ultima serilerinde yonettiginiz karakter..
(bkz: adnd) (bkz: forgotten realms) tanrilardan birinin gucune gore canli/cansiz gezegene inmi$ hali. ezik demipowerlar sadece bir tane yapabilirken greater lar birsuru yapabilir falan filan..
(bkz: astinus)
(bkz: dougan redhammer) (bkz: fizban)
bir forgotten realms üçlemesi... shadowdale, tantras ve waterdeep'den oluşur...
harika bir kelimedir yazilisi okunusu durusu manyak guzeldir karizmadir ayrica biricik neural net processor e sahip irc botumun ismi idi vakti zamaninda kendisi benim uretimim olan bir avatar class ai chat botdu nese erberk ajansina bagli mankenim diye nice insanlarla muhabet etmisti
ayrıca savatage'ın 1981'de tam anlamıyla ilk kadrosuna ulaştığındaki ismi... (ilk olarak jon ve criss oliva kardeşler tarafından florida tampa'da kurulan grup 81'de steve wacholz ve keith collins'in katılımıyla tam kadroya ulaşmıştır)... nitekim aynı isimli başka bir grup olduğu için "savage" ve "avatar"'ı birleştirerek savatage'a ulaşmışlardır... bu isim altında 1982 yılında city beneath the surface ep'ini piyasaya sürmüşlerdir...
unreal'da bir botun adı*
forumlarda kullanici adinizin altinda cikan genellikle 100x100 piksel boyutlarinda grafik. tasarimci forumlarinda (bkz: zoque) populerdir.
new york da bulunan bir kayıt stüdyosu.
the x filesin 3. sezonunun 21. bolumu. skinner isleyip islemedignden emin olamadagi bir cinayetle suclanir ve ona yalnizca mulder ile scully yardim edebilir.*
(bkz: microsoft comic chat)
dc shoes adli firmanin urettigi ayakkabi modeli.
internetin sunduğu mecnuni fırsatlarda kendilerini kaybetmiş ve yeniden bulmaya çalışan kişilerdeki kişilik bölünmesinin ticari boyut kazanmış şekli. sanal kimliklerin değiş tokuş malzemesi olarak orda burda satışa sunulmuş nickleri. everquest'in maaşa bağladığı elemanlarca para kaynağı olarak satışa sunulan kullanılmaktan vaz geçilmiş sanal kimlik pazarının kod adı. dünyada kişi başı avatar sahipliği ortalama 3.2 kişilik. feci bir bölünerek azalma! internette var olmak isteyenlerin, acilen azalarak kendilerine dönmeleri gerektiğini çığıran bir yeni söylem kelime. ya oldugun gibi gorun ya da gorundugun gibi ol derken, olmak başka birşey imiş gibi kastedilen ama ya kendin gel ya da bana gel de daha iyi olurdu sankinin avatarlar sonrası yakın gelecekteki en popüler söylemi.
unix sistemlerde super user account larinin ortak adi. diger adi root dur
forumlarda kullanıcı adının altında çıkan avatarların animasyonlu olanları popülerdir. hem bunlar daha estetiktir, sevimlidir, hoştur. animasyonlu avatarlara ulaşılabilecek pek çok site de mevcuttur. örnek: http://www.gifs.net/
ikinci el satılabilen bir kimlik türü.
(bkz: avatar trilogy)
tanrıların yeryüzüne indiğinde büründükleri kılıklardır. sanal gerçeklik ortamlarında kullanılan, kullanıcıyı temsil eden resimlere avatar denmesi de bu sanskritçe kelimenin hikayesine dayanır.
tüm sanal karakterlerin genel adı. şöyle ki, sanal gerçeklik ortamları ve oyunlarda, insan kullanıcıyı temsil eden, insan kullanıcının (yani bizlerin) verdiği komutlara göre hoplayıp zıplayan, saldıran, kaçan, evlenen vs vs ve görünümü/özellikleri insan kullanıcı tarafından değiştirilebilen sanal yapı
single player ultima serilerinin, oyuncu tarafindan yonetilen kahramanina verilen son derece anlamli ve basarili bir isimdir.. bu serinin son oyunun isminin ascension olmasi da ayri bir tattir.. yapimcilari su koyvermeselerdi ultima x odyssey mmorpg olarak cikacakti ve seri gayet mukemmel bir sekilde sonlanacakti..
yahooda messenger kullanırken kendinizi karakterize etmenizi sağlayan çok eğlenceli bir kurgu. karakteri kendinize en yakın şekilde çizip, giydirip, süsleyip resim olarak yerleştiriyorsunuz. (bkz: yahoo avatars)
gerçek benlik avatarın yansıması dış dünyadaki temsilcilerdir
black metal grubu.
mitolojide insan ya da hayvan şeklinde yeryüzüne inen hint tanrılarına verilen ad
msn messenger kullanımının ve forum sitelerinin sürekli artması nedeniyle ihtiyaç duyulan genellikle 60*60, 100*100 ya da 150*150 piksel ebadındaki küçük resimlere verilen ad. (bkz: avatar sizer)
mountain king'in 6.level büyüsü. 500 bonus hit point ile 20 bonus damage ve 5 bonus armor sağlar mountain king'e. 60 saniye etkilidir.
(bkz: aviator)
mountain king'in "belanızı skerim hüleayn" moduna girişidir. benzer bir kabiliyet için (bkz: demon hunter)(bkz: metmorphism)
brahmanizmde tanrı vişnu'nun, evrensel oluşum sonlarına doğru, ruh durumundan madde durumuna geçerek tam bir yetkinlikle dünyaya onuncu ve son gelişi. eski hint inançlarına göre vişnu, her düzensizlik döneminde insanları kurtarmak amacıyla, dokuz kez dünyaya iner. her seferinde başka bir kılık ve ad alır. yine her inişinde, bir öncekinden daha az kusurlu ve yetkin bir nitelik taşır. ancak dokuzuncu ve sonuncu inişinde de tam bir yetkinliğe ulaşamaz. bu nedenle vişnu'nun dünyaya bir kez daha ve tam yetkinlikle ineceğine inanılır. bu geliş, evrensel oluşumun sonlarına doğru oalcak ve vişnu bu kez avatar adını alacaktır.
web sitelerine entegre edilen yapay zeka tabanli help desk ürünlerine verilen ad. demo icin http://www.novomind.com/
kullanicilarin icq'da sectikleri fotografa icq tarafindan verilen isim.
dönüşüm. değişim. serüven. hintcede insan vücudunun yeniden doğması. şekil değiştirmek ile bağdaştırılmış olabilir. hotmail'in bir hintli tarafından tasarlandığını hatırlattı şimdi bana
(bkz: avatar the last airbender)
genevieve o reilly'nin basrolde oynadigi 2004 tarihli, diger ismi matrix hunter olan bir siberpunk filmi. ayrica ayni isimde 2003 tarihli, 12 monkeys'in siberpunk hali gibi gorunen bir kisa metrajli film de vardir.
www.avatarity.com sitesinden bilumum çeşidinin bulunabileceği küçük resimler.
vaisnavizmde, visnu'nun yeryzundeki harmoniyi duzene sokmak icin somut sekillere burunerek yer yuzune geri gelmesi. inanca gore simdiye kadar dokuz kez gelmistir. matsya,kurma, varaha, narasimha, vamana, parasumara, rama, krisna, buddha ve en son kalki olarak gelicektir.
2008 de gösterime girmesi beklenen bir james cameron filmi.çok yüksek bütçeli bir bilim kurgu olduğu da söylenmektedir.
(bkz: charmed)
hint tanrıları şiva ve vişnu' nun insanlara görünme şekilleri/silüetleri.
isveçten çıkmış tazecik bir melodik death metal grubu. 2006 içinde çıkardıkları fena olmayan thoughts of no tomorrow adlı bir albümlerdi vardır.
97 yapımı titanic'ten sonra sesi soluğu çıkmayan -aradaki küçük yapımlar, belgeseller hariç- suskunluğu 10 yılı geçen büyük yönetmen james cameron'un büyük projesi. bütce 200 milyon doların üstünde, bu parayı, james cameron ile birleştirdiğimizde şimdiden ağzımızın suyunu akıtan beklenen bilimkurgu filmi oluyor.kadrodaki isimlere bakınca, sigourney weaver, michelle rodriguez, gibi güçlü kadın rollerinin has isimlerini görüyorum. üstad güçlü kadınlar konusunda takıntılı, pek feminist bir film olabilir, olsun. ekstra bilgilerde, madcan ve imdb sağ olsun. bu filmde "fotograf gerçekliğinde", "photo reality" düzeyinde efektler kullanılacakmış, yönetmen buna kasıyormuş. camerin 15-16 yıl önceterminator 2 ile görsellikte çığır açıp -civa adam- , değiştirdiği özel efekt dünyasını bir basamak üste taşıyacakmış. ayrıca film için kullanılan posterlerde de bir süpriz olacakmış, hareketli, video posterler ilk defa burada kullanılacakmış. hadi bakalım hayırlısı diyor, filme kadar ölmemeyi umuyorum. izleyemezsek, yerime yorumları siz patlatın. http://www.hollywoodreporter.com/…8b398170eb305123d
son zamanlarda çıkan en sağlam animelerden biri olan avatar:the last airbender anlamına da gelir.şimdiye kadar ekşi sözlükçülerin dikkatinden kaçması da gariptir.neyse mevzuya dönecek olursak her sezon bir kitap her bölüm de o kitabın bir kısmı olarak geçer.ayrıca reytinglere de bakacak olursak küçük çocuklar için yapılması planlanmıştır ancak büyük çocukların daha çok ilgisini çekmiştir.değinmeden edemeyeceğim kart serisi o kadar başarılıdır ki yattığı gün bütün öğrenim kredinizi hiç acımadan bu kartlar için harcayabilirsiniz.
daha önce dinlemediğim hemen hemen her şarkıda şu şekil olduğum grup: hmm iyi girdi gidiyor off çiviledi (he nailed that!) gayet iyi (awesome) ooehh.. olmadı bu.. lan, nu metal mi yapıyon! sus lan! abi yapma! off naptn baba yeağ.. [next song] [goto entry'nin başı] ya da [kapat opeth aç]
son gelen bilgilere göre bütçesi 315 milyon dolar civarında gezinen, james cameron'un 2000 yılından bu yana vince pace ile geliştirmekte olduğu 3d (kendi deyimiyle stereo) kameranın istediği teknik kabiliyete erişmesi neticesinde yapımına başladığı, % 40'ı live action (kaydedilen canlı performansların cgi'a dönüştürülmesi), geriye kalan kısmının da tümüyle cgi olacağı belirtilen, futuristik bilim kurgu filmi. cameron, korsan belasının önünü tıkaması ve kitleleri yine sinema salonlarına çekmesi konusunda çok güvendiği bu teknolojinin görücüye çıkacağı ilk filmin avatar olduğunun bilincinde, proje için büyük bir emek sarf ediyormuş. hem 3d teknoloji, hem de avatar hakkında bilgilerin yer aldığı bir röportaj için: http://www.variety.com/vr1117983864.html
bir protokol kısaltması. advanced video attribute terminal assembler and recreator. (bkz: boru değil).
james cameron üstadın hala çevrimekte olduğu son filmi. kendisinden yeni bir başyapıt bekliyoruz, filmin türünün bilim kurgu-aksiyon olması ve yönetmenin bu türde daha önce çığır açmış olması beklentilerimizi körüklüyor. çekimlerinden yayınlanan son kareler için; http://www.ayussualfa.com/image/index/166/ava.jpg http://www.ayussualfa.com/…mage/index/166/avbs1.jpg http://www.ayussualfa.com/…mage/index/166/avbs2.jpg
aman aman.. http://www.sinemaestro.com/…r-hakkinda-konustu.html
şaka maka 1,5 yılı geride bırakmışız ve 18 aralık 2009'daki vizyon tarihine 10 ay bırakmışız. zaman ne çabuk geçiyor. benim merakım, şimdi bu filmi hakkı ile izlemek için abd'de yenilenen imax perdelerinden birine mi gitmemiz gerekecek. james cameron, büyük usta, yepyeni bir teknoloji ile geliyor ve bunu hakkı ile izleyebilmemiz için abd'de imax sinemaları yenileniyor. sektörde genel olarak arkasında, çünkü ev sinemaları, lcd tvler, blu-rayler derken sinemanın, eski bildik sinemanın bize imax'ten bile fazlasını sunması gerekiyor. belki gerekmiyor ama james cameron gibi adamlar 50 yıl ötesinin peşindeler. özetle bu filmi nerde izleyeceğiz bilmiyorum. ankara'da, ankamall migros'ta, türkiye'nin ilk imax'inde en son beawulf'u izleme gafletinde bulundum. malesef senkronizasyon yoktu. peşinden 3d olmayan, ama imax sahneleri olan the dark knight i izledim, onda da, ses senkronizasyonu son, kritik dakikalarda bozuluyordu. 2 kez izledim, 2 - 3 ay ara ile, ikisinde de aynı bozukluk sürüyordu. ankara'nın imax sineması malesef bakımsızlıktan ölmüş, kurulduğu ile kalmış. yenilik olacağını sanmıyorum. istanbul'daki imax perdeleri nasıldır, bir bilgim yok. ya bir film için abd'ye gitmek zorunda kalmayalım, biri el atsın, nolur. ilk teaser nete düşmüş, youtube linkinde hiçbirşey anlaşılmıyor, bir cameron muammasının içindeyiz, üstad büyük emek akıtıyor, yıllar sonra sinemaya dönüyor, kötü olması gibi bir ihtimal tanımıyorum. en fazla biz dandik sinemalarda izleyeceğimizden anlayamayabiliriz. http://www.youtube.com/watch?v=cgs3_1qkl34 sigourney weaver tamam, michelle rodriguez'e de okey. tek itirazım, cameron'un kült adamlarından, bill zane idi, michael biehn di, bir tanesinin olmayışı. eh katlanıcaz o kadar kusura, geçmesi gereken 10 ay ve bulunması gereken doğru düzgün bir imax perdesi var. şimdiden sinemaseverlere hayırlı olsun. blu-ray'le birlikte en önemli yenilik olabilir.
laz alonso "197 kamera ayni anda cekim yaparak filmi cekiyoruz, james cameron'in bu yarattigi ortami kelimelerle tarif edemem" demis. zaten normalde teknik ekibin agzina sican bir yonetmen, bir de boyle bir cekim yapiyorsa kim bilir nasil can cekisiyordur setteki calisanlar. merakla bekliyoruz. http://www.scificool.com/…uff-from-camerons-avatar/
"spielberg predicts it will be the biggest 3-d live-action film ever. more than a thousand people have worked on it, at a cost in excess of $300 million, and it represents digital filmmaking's bleeding edge." http://www.time.com/…ticle/0,9171,1886541-3,00.html
filmden bir mecha unit mensubu robot olduğu iddia ediliyor: http://www.sinemaestro.com/…43-yoksa-gercek-mi.html
filmde esas oğlanı terminator salvation'da marcus wright abimizi canlandıran sam worthington oynayacaktır.
cinemaexpo09 da 24 dakikalık bir mixture izleyen bir grup gazeteci, akıllarını oynatmışlar.. "this technology will change moviehistory. and trust me, i'm not shitting ya. it's insane."
http://www.sinemaestro.com/…en-faninin-sozleri.html http://www.sinemaestro.com/…-faninin-sozleri-2.html
hakkında yazılı ilk elle tutulur eleştiriden sonra, -24 dakikalık bir bölümü izlettirilmiş- üstadın bu sefer zamanını tamamen aştığına kanaat getirdim. 3d teknolojisi ilk defa hakkı ile kullanılıyor, burası kesin. lakin insanlar bunu anlayıp kabul edebilecek mi, işte bunlar kafamdaki soru işaretleri. kendimden şüphe duymuyorum, yenilenmemiş 3d sinemalarına rağmen, ustadan gelen çöp, çamur olsa her karesini hayranlıkla izlerim. 12 yıldır bekliyoruz. edit: ilgili takip linklerini ekleyelim http://tehparadox.com/…ant-share-381306/index2.html http://forum.donanimhaber.com/…/mpage_1/key_/tm.htm
bir monika christodoulou albümü.
3 boyutu falan geçtim, james cameron titanic öncesi performansını sergilesin yeter. kaldı ki o konuda şüphelerim var, umuyorum fezaya çıkan egosu biraz yere inmiştir. avatar teknolojik olarak müthiş olabilir, önemsiz demiyorum, muhakkak önemli. ancak eğer sinemanın geleceğiyse söz konusu olan, önemli tek şey hikayeniz ve o hikayeyi nasıl anlattığınızdır, ortaya koyduğunuz cafcaf değil. alın size örnek: (bkz: the dark knight). en azından cameron da böyle düşündüğünü söylüyor; "ne kadar güzel görüntüler sunarsanız sunun temel öyküleme becerisini gösteremezseniz hiçbir işe yaramaz" diyor. umuyorum, temposuyla olsun ritmiyle olsun, hikayesiyle ve karakterleriyle olsun koltuğa çivileyecek bir film çeker de bu iş nasıl yapılır yeniyetmelere gösterir. ha, geliştirdiği 3 boyut teknolojisi muhteşemdir zaten, o da işin tuzu biberi olur...
traileri 21 agustos avatar day'de imax 3d sinemalarda ucretsiz gosterilecek. http://www.guardian.co.uk/…vatar-james-cameron-hype
gişedeki durumu 3d teknolojinin zamanlamasını belirleyecek: http://www.sinemaestro.com/…-bahsini-oynayacak.html james cameron'un film hakkında görüşleri: http://www.sinemaestro.com/…da-konustu-2-merak.html
(bkz: the last airbender)
2010 yazına doğru filmi vizyona girecek olan ünlü anime. insanların ateş , su , hava ve toprağa hakim oldukları bir dünyada ateş ulusunun tüm diğer elementleri kontrol eden ulusları yakıp yıkarak tüm duyayı elegeçirmeye çalışmaktadır. her ulustan sıra ile doğan ve tüm elementlere hakim olan 100 yaşında ama uçan bizonu ile oynarken donarak 100 yıl cocuk şeklinde kalan avatar tek umuttur. (bkz: the last airbender) (bkz: son hava bükücü)
resmi sitesi sonunda acilmis. soundtrack'inden ufak bir bolum dinleyebiliyoruz. http://www.avatarmovie.com/
3d trailer'ini izlemek icin hazirlanan ucretsiz gosterimlerin biletleri, londra'da aninda tukendi. 15 dakikalik trailer, turkiyede de birkac sinemada gosterilecekmis. http://yahoyt.com/…ilk-gosterimi-bu-hafta-yapilacak
sinema tanrisi james cameron'un son mucizesi. http://www.apple.com/trailers/fox/avatar/ - evet, apple link'i asiri yogunluk nedeniyle calismiyor. fr.msn.com linkinin sorunsuz calismasi sonucu sitelerde soyle yorumlar gormek mumkun: "microsoft kicked apple's balls,haha"
(bkz: http://specials.divertissements.fr.msn.com/…lt.aspx)
yayınlanan fragmanından ve nette dolanan bilgilerden yola çıkarak özetleyecek olursa filmin genel konusu şöyle: --- spoiler --- insanoğlu yeni bir gezegeni istila eder, gezegen üzerinde mevcut bulunan uzaylı halktan biri elegeçirilir. sam worthington'un oynadığı sakat paralı askerimiz virtual reality-vari bir hamleyle ele geçirilen uzaylının zihnine girer, onun bedenini kullanarak insan ordusuna yardım etmek üzere gezegenin yerlilerini keser biçer bu arada artık nasıl oluyorsa yerlilerle ve gezegenle kaynaşır ve taraf değiştirip insanlara karşı savaşmaya başlar, yerlilerden birine aşık olur falan. --- spoiler --- evet hikayenin genel duruşu çok klişe ama james cameron zaten uzaktan bakınca klişe duran öyküleri kendi tarzında sunma yeteneği sayesinde filmlerini bu kadar güzel yapıyor. dolayısıyla eğer james cameron kendi standartlarında işlediyse bu öyküyü çok çok acayip bir şey olacaktır geçmiş örnekleri düşünürsek. -filmin en büyük artısı bu yabancı gezegenin inanılmaz gerçekçi ve "inanılır" biçimde sinema perdesine yansıması olacak sanıyorum. imax, 3d cart curt onları saymıyorum, ama atmosfer olarak ağzımız açık biçimde biz de bu yeni gezegeni keşfedeceğiz filmi izlerken. gene james cameron standartlarını düşünürsek bunda başarılı olacaktır kuşkusuz. -filmin değindiği noktalardan biri zihin transferi. esas adamımızın normalde tekerlekli sandalyeye mahkum olduğunu düşünürsek buradan çok enteresan bir noktaya kayabilir hikaye filmin sonlarında. -işgalci/kötü insanoğlu vs barışçıl uzaylılar muhabbeti battle for terra'da da vardı ama onu izlemediğimden bilemiyorum o filmin duruşunu. ama bu filmde insanoğluna baya bir giydirilecek heralde. -söylemeye bile gerek yok ama ekşına doyacağız. fragmandaki saniyelik görüntüler bile aşırı gaz. kısacası aralık çabuk gel.
yapmış, olmuş. zaten aksini beklemiyordum. izlerken bir titreme aldı, sarsıldım. normalde cgi animasyonlarda yapaylık hissi vardır, ayrıca hayvan animasyonlarında bir sıkıntı olur. en kaliteli işlerde bile sırıtır. burada öyle değil, ki bu film imax 3d çekildi, o perdede kimbilir nasıl gözükecek. şu kadarcık ekranda bu kadar iyi ise, sinemada nasıl bir gümbürtü kopartacağını tahmin edemiyorum. ama anoktale'nin yıllar öncesinden söylemişti, sadece ben değil, bu filmi yapan adamın kim olduğunu bilenler söylemişti. büyük güne az kaldı. uğruna yurt dışına gidilecek filmdir.
çocuk filmi.
iki boyutlu hali görüntü açısından herhangi bir bol cgi efektli macera filmine benziyor açıkçası. ama 3d'de nasıl olur, hikayesi ne kadar güzeldir bilemiyorum.
fragmanından hiç etkilenmediğim film. ileride ne olur bilemiyorum.
az önce 16 dakikalık "teaser trailer"vari ön gösterimini 3 boyutlu olarak izlediğim film. öncelikle belirtmek lazım; hiç ilgi yoktu. 15 - 20 kişi izledik. bunun çoğunluğu da basındı zaten. bölyesine muhabbeti dönen, yıllardır bahsi geçen bir filmin bir nevi teknoloji demosunu kimsenin sallamaması, enteresan geldi doğrusu... edit: istinye park'ta izledik. cinebonus'un durumunu duyunca kıskandım valla... demoya gelirsek... bir james cameron hayranı olduğumu ve titanic hariç tüm filmlerine bayıldığımı belirteyim öncelikle, laflarım havada kalmasın sonra. bir kere, insanlar neden bu kadar beklenti yaptı, onu çözmek lazım. bence burada iki nokta var; bir tanesi, cameron'ın 10 yıldır film çekmiyor oluşu (bana sorsanız 15 yıl). özledik adamı. bir diğer nokta, filmin etrafında dönen "gözleriniz yuvalarından fırlayacak, böyle bir 3d teknolojisi yok, kafayı sıyıracaksınız, her bir sahnede 200 kamera birden çalışıyor" falan gibi, titanic'te de yaşanan "kibir" dolu açıklamalar. 10 yıl önce de aynı şeyler yaşanmıştı; halıları bile geminin halılarını yapan firmaya yaptırmışlardı da övünüyorlardı. 300 milyona malolur tabi o zaman... neyse, oturduk, cameron çıktı, "bugün avatar günü, trailer yerine bu ufak ön gösterimi yapıyoruz, konu kısaca şu, iyi seyirler" dedi ve klipler başladı. filmden, yapılan işi en iyi ortaya koyacağı düşünülen ufak ufak sahneler seçmişler. film gayet güzel 3d. iyi yani. gayet bilinçli çekilmiş, derinlik oluşturacak planlar seçilmiş. açıkçası söyleyecek çok fazla bir şey bulamıyorum bu konuda. yalnız şunu belirtmek gerek, cameron'ın tasarladığı ideal koşullar ülkemizde yok ne yazık ki. bi kere gözlükler kalas gibi, bir süre sonra yoruyor. projeksiyon da digital değil tabi haliyle. bas bas bağırıyorlardı "sinemaları yenileyin, digital projeksiyona geçin" diye. ama sen 3 yılda bir film getirirsen maliyeti çıkarmaz o ekipman, o iş o kadar kolay değil yani... filmin tahminen 30 dakikası live-action olacak, gördüğüm bu. gerçek oyuncular, gerçek bedenleriyle performanslarını sergileyecekler. geri kalan ise, gelmiş geçmiş en detaylı cgi tekniklerinin kullanıldığı bir animasyon olacak, söylenen bu en azından. fakat artık alıştık mı, yoksa çok tanrısal bir şey mi bekliyorduk bilmiyorum; izlediğim bölümler çok temiz olsa da wow'un sinematikleri gibi bir çok işe imza atmış blur studio yapımı videolardan çok farkını göremedim. ya da şöyle söyleyeyim, teknik açıdan farkı ve genel süreci çok iyi biliyorum ve takdir ediyorum, ancak bu filme ne kadar yansımış ve ortalama izleyiciyi ne kadar ilgilendirecek, bilmiyorum. her şeyi bir yana bırakalım, navi'ler öyle ya da böyle animasyon karakterler gibi duruyorlar. tüm o gerçekçi dokulara ve mimiklere karşın. bunu engelleyememişler. belki de (çok takıldığım bir noktadır) gerçekte bu tip yaratıklar olmadığını bildiğimiz için beyin algılamayı reddediyordur, bilemiyorum. sonuçta, öyle şoke falan etmedi yani. bununla birlikte, tasarımlar da öyle korkunç farklı falan değil. gayet mainstream, gayet casual. genel konsept, amerika'yı keşfedenlerle yerlilerin ilişkisi baz alınarak yaratılmış sanıyorum; işte bilinmeyen mekanlar, doğanın daha önce karşılaşılmamış yüzü, genel bir tekinsizlik havası falan. yine de, ebesinin nikahındaki bilmemne gezegeninde herkes ingilizce konuşuyor diyeyim. herkese hitap eder yani rahatlıkla. fakat tabi böylesine ticari risk taşıyan bir projede sağlam oynamak eleştirilmemeli. aksiyon sahneleri iyi olacak gibi görünüyor, bu bölümlerde 3d'ye yüklenmişler zaten, o yüzden "sahnenin içine girmek" çok zor olmayacaktır diye tahmin ediyorum. benim için en önemli noktaya, konu ve anlatıma geldiğimizde öyle çok fikir verecek bir şeyle karşılaşmadık haliyle. neyin ne olduğunu filmi izleyince anlayacağız. tamamen sallamasyon bir ön yargı yapacak olursam, çok fazla bir şey beklenmemesi gerektiğini, titanic'te olduğu gibi güvenli sularda dolaşılıp aşk - meşk, üzerine aksiyon falan eklenip cameron'ın tabiriyle "çikolatalı hamburger" yapılmaya çalışıldığını, daha ziyade teknolojiyi eli yüzü düzgün bir şekilde sunacak altlığın hazırlanmaya çalışıldığını söyleyebilirim. çok pis kapak da olabilir tabii, umarım olur. dedim ya, adamı özledik. nihayetinde, öyle "mind blowing" bir malzeme göremedim ne yazık ki. fakat bu, gösterilenlerin kötü olduğu anlamına gelmiyor, sakın ha. aksine, müthiş bir görsellik, müthiş bir emek var. yalnızca, insanların beklediği ve lanse edilen o "başka bir şey"e ben rastlayamadım. bu durum, senaryonun üzerine bir yük bindiriyor ister istemez. eğer usta, geçmişteki işlerinin standardını yakalayabilirse, bu görsel kaliteyle çok keyifli bir seyirlik muhakkak çıkacaktır. fakat, mevzu sarmazsa, epic fail olma ihtimali de var, demedi demeyin. son söz: pesimist görünmüş olabilirim, ancak olumsuz görünen tüm tespitlerim film hakkında arşa çıkan beklentiler çerçevesinde oluşmuştur. yoksa, hiçbir bilgimiz falan olmasa ve casual bir sinema izleyisi olsak, üstüne "abi avatar diye bir film varmış, yaz popcornu, gidelim bi ara" deseniz, sinemadan çıktığımızda "napmış lan bunlar" diye afallarız, o konuda sıkıntı olacağını sanmıyorum.
avatar hakkinda spekulatif bilgiler ve james cameron filmleri hakkinda spoiler icerebilir. --- spoiler --- madem google da search forecast ozelligi cikarmis, avatar hakkinda kucuk bir ongoru yapmaktan zarar gelmez. oncelikle yonetmenin filmlerinde tekrar eden olaylar bulup, bunlardan cikan modeli avatar uzerine uyarlamak lazim. nukleer modeli: simdi efendim, "basarsin nukleeri" adamlari vardir. mesela starship troopers izlerken, "niye gezegene saldiriyorlarki, basarsin nukleeri hepsi olur" benzeri yorumlar yaparlar. avatar'in yonetmeni james cameron da aslinda "basarsin nukleeri" adamlarindan biridir. filmlerine soyle bir bakacak olursak. terminator - robotlar var, insanlarla savasiyorlar ama kim ugrasacak simdi. basiyorlar nukleeri insanlarin cogu oluyor. aliens - gezegende alienlar var kim ugrasacak tek tek oldurmeye, termonukleer patlama hooop hepsi oldu. the abyss - deniz altinda garip seyler oluyor, arastirmak lazim. yahu ne gerek var basarsin nukleeri cozulur hersey. true lies - teroristler gelmis amerikaya eylem yapacaklar. teker teker patlatmakta neymis basarsin nukleeri milyon milyon giderler simdi gelelim avatar'a; bildigimiz kadariyla insanlar baska bir gezegene gidiyorlar ve buradaki canlilarla savasmaya basliyorlar. nukleer modeli der ki, filmin kilit noktasinda insanlar nukleer silah kullanmayi dusunecekler ve cozulmesi gereken sorunlardan biri bu olacak. kim ugrasacak tek tek oldurmekle na'vi leri degil mi? boyle de pis bir yasam formuyuz. --- spoiler ---
üç boyut pornosu ya da uzaylı soft erotikası,.. 15 dakikalık teaser'ın istanbul gösterimi, kanyon cinebonus'ta, gayet modern, gayet dijital projeksiyonla, tıklım tıklım kalabalık, girişte yüzlerini uzaylı benzeri boyamış coca-cola ikram eden kızlar eşliğinde, gayet olması gerektiği gibi yapıldı,.. öncelikle, evet, şimdiye dek izlediğim 3d filmler içinde (ki kaçırmamaya özen gösteririm) en üstün teknoloji bu. ancak yıllardır beklediğim bir film olarak kafamda iyice şişirdiğim için olacak, beklediğim bu değildi. filmden önceki bonus card, turkcell reklamlarında objeler, 30 santim ilerimdeymiş gibi şaşırtıcı derecede 3d iken, filmde, tipik 3d numaraları olan gözüne gözüne objeler uzatılması durumu olmadığından mıdır nedir, bu denli şaşırtıcı bir durum yok. alan derinliği mükemmel, standart 3d uygulamalardaki "arka fonun hafif önünde karakterler" şeklinde sakil görüntüler yok. lakin hiçbir şey yanınızda oluyormuş gibi de değil. animasyon, şimdiye dek gördüğüm en aşmış ayrıntı seviyesine ulaşmış. lakin karakterler hala, balmumuna batırılıp deli profesörün elinde oynatılan cesetler kadar canlılar. final fantasy'den beri aşılamayan "gerçekçi ama gözünde hayat emaresi olmayan motion capture adamlar" krizinin en şatafatlı hali. ayrıyeten uzaylı kızların memeleri ayan beyan. yaşa sen james cameron.
16 dakikalık ön-ağza-bir-parmak-bal-çalmasından detaylı bir ön-inceleme: http://www.uzunmetraj.com/…l/dunya-avatar-gunu.html
600 megabaytlıh telesinesini izlemek için sabırsızlandığım film. a/4 v/5
bünyede sabır mabır bırakmayan james cameron filmi. (bkz: sabreden derviş beklemekten gebermiş)
(bkz: türkbükü) (bkz: türkbükücü)
http://www.facebook.com/…vatar-turkiye/130354053385
21 ağustostaki 15 dakkalık öngösterimi için eskişehir'den kalkıp ankara'ya gittiğim ve çoğu kişinin aksine beklentilerimin tam karşılığını bulabildiğim düşünülürse (ki imax de diil, normal salonda izledim), 18 aralık'ta gösterime girdiği gün askerde olacak olmam şimdiden nasıl bir evlat acısı oldu bana, varın siz düşünün. cameron babanın en verimli olduğu dönemde askere alıyolar.çok kötü çok.
yeni bir fragmanı çıkmış. henüz resmi olarak nete düşmediğinden sadece sinema çekimi versiyonu var ama o bile ağız sulandırmak için yeterli: http://www.totalfilm.com/…ew-avatar-trailer-is-here
trailer'i bugun yayinlandi. http://www.youtube.com/watch?v=2lqktq1fosu
ilk kamera arkasi goruntuleri de bugun resmi youtube kanalinda yayinlandi. http://www.youtube.com/watch?v=genv6fuk0hu
trailer'ini izledim ve görüntüler, görsel efektler su haliyle bile aklimi ba$imdan aldi. cocuk gibi, heyecanla 18 araligi bekliyorum simdi. (bkz: hadi hadi hadi)
yönetmenin james cameron olması, james cameron'un 1997 yılındaki titanic' den bu yana ilk filmi olması,kullanılan yeni teknoloji ve konusu ile daha şimdiden beklentileri en üst seviyeye çıkaran film.umarım bu yüksek beklentiler fos çıkmaz. zira arada kalacak gibi gelmiyor. ya çok beğenilecek ya da yerden yere vurulacak.
yayınlanan son tanıtım filmi bize film hakkında çok daha fazla fikir sahibi olmamıza olanak sağlıyor. bence ilk tanıtım filmi çok fazla üstünkörü ve boşluklarla doluydu. bu filmi izleyerek kafanızda eksik kalmış yerleri doldurabilir, filmin neye benzediğini ve konusunu daha açık seçik kestirebilirsiniz. yeni star wars olma iddiasını ise şu anda kabul etmek imkansız. bırakın son yapılan star wars filmlerini, ilk yapılanlarının fragmanları bile aklınızı alırken şurda 2010'a birkaç ay varken buyrun kendiniz kıyas edin olur mu olmaz mı yı; http://playlist.yahoo.com/…d=96012715&sdm=web&pt=rd
mountain king 'in ultisi. bonus hp , armor ve damage verir. aynı zamanda avatar modundayken hiç bir büyü de mk'ya işlemez.
(bkz: audi avatar)
trailerlarını izliyorum ve gerçekten de filmi merak ediyorum. ama bu film hakkında daha ilk başta bir soru aklıma geldi: "fezaya çıkmışsın. uzaylı ve insan dna'sını birleştirmişsin ama felçli bir adamı ayağa kaldıramıyorsun; bu nasıl yaman çelişkidir?"
james cameron hikayeyi eric cartman'dan araklamıştır. (bkz: dances with smurfs)
türkçe fragmanı ilk kez http://www.fragmanpark.com/ da yayınlanacak olan film. heyecanla bekliyoruz.
cevahirde görülen devasa afişi sonrası ağız suyu akıtan,heyecan arttıran,kalp çarptıran,merakla beklenen film.
cekim teknikleriyle ilgili bir videosu yayinlandi. hafiften spoiler iceriyor. http://vodpod.com/…tended-featurette-making-a-scene
öyle görünüyor ki, ölmeden once 1001 kere izlenebilecek filmler arasına rahatlıkla girecek, mutlaka 3d izlenmesi gereken bir film.
filmin afişlerinden birisi ile ilgili olarak; iki resim arasindaki benzerligi bulun. http://4.bp.blogspot.com/…lwy/s1600/avatar_ver2.jpg http://static.reelmovienews.com/…hington-poster.jpg
kamera arkasını izledikten sonra sadece motion capture masraflarına destek olmak için bile gitmeye karar verdiğim film. adamlar yapmış .
konsept olarak blizzard'dan arak film. şöyle düşün, film nagrand'da geçiyor, night elf ve troll kırması bir ırkın terranlara karşı mücadelesi anlatılıyor.
(bkz: avasas'la avatar'ı karıştırmak)
$500 milyona mal olmuş. bu meblağ da avatar'ı dünya sinema tarihinin en pahalı filmi yapıyor.
(bkz: yavrunu sevindir)
helikopter'leri the incredibles'daki helikopterlere benziyor. yüzüklerin efendisinden nazgulleri de gördüm. mavi ırkların yüz hatları el laberinto del fauno'daki fauno karakterine benzemiş.
geçtiğimiz pazardan beri (en azından ben o an gördüm ilk) mybilet'te 18-19-20 aralık'a ait, istanbul için istinyepark imax salonu ve canyon cinebonus real 3d salonu biletleri satışa sunulmuştur.
türkçe fragmanı izledim ve bu filmi altyazılı izlemeye karar verdim. çünkü ana karakteri dizilerde seslendirme yapan (kutsi, keremcem ve bilimum erkekleri seslendiren) birisi seslendirmiş... zaten yabancı filmleri orjinal sesiyle izlemek daha keyifli...
on gosterimleri bugun baslayan film. henuz konusma yasagi kalkmadigi icin gelen yorumlarustu kapali. yine de okudugum su cumle ayin onsekizini iple cekmem icin yeterli. "the avatar buzz is an understatement. that movie was unbelievable.” the sun'in yazisini okumak icin tikla
galasi bu gece leicester square'deki empire ve odeon sinemalarinda yapildi. http://img710.imageshack.us/…10/4526/avatargala.jpg
afganistan savaşına gönderme yaptığı iddia edilen james cameron filmi.
harcanan paranın hakkını verildiğini düşündüğüm film.. 160 dk boyunca türkçe altyazıyı hızlı ve seri şekilde okuyabilirim diyenlerin orjinalini tercih edebilirken, yok yaw o kadar süre kim okur o yazıları yazı okuyacağım diye filmi kaçırıyorum diyenler içinse türkçe dublajı mevcut olan film. türkçe dublajının çok kötü olduğu ve dublaj yüzünden efekt seslerin kesildiği, adamların 500 milyon dalar harcayarak yaptıkları filmi tükçe dublaj ile fiyaskoya çevirmeye çalışlan film. bugün ön gösterimini izlediğimiz bu filmde savaş, bilim kurgu, macera, aşk , dram gibi duyguların yanı sıra bir ara kendimi planet earth gibi bir belgesel izlediğim duygusunu uyandıran film..
sanırsın google ibneler. server farm kurmuslar film için. 1 petabyte dataya ulaşmışlar günler süren rendering'den sonra. lafımı dinlemiş diskleri raid 5 yapmış aferin. öyle ki; james cameron görüntünün mınakoyduk arkadaş demiş filmi bitirdikten sonra. http://www.donanimhaber.com/…a_alani_yedi-17096.htm
en iyi film ve en iyi yönetmen dahil 4 dalda altın küre adayı olmuştur.
"...salonun ışıkları yanarken, sebebini bilmediğim bir şekilde gözlerimden yaşlar aheste bir şekilde akıyor, kalbim küçük bir kuş misali huysuzluk yapıp yuvasını beğenmiyordu. kendimi bulmam için bir kahve ve on dakika yeterli olmadı. duygular kalbimi ele geçirmiş, fikirler beynimde fink atar olmuş, görüntüler gözlerimi kör etmişti... ...büyük korkularla yüzleşmek gerekiyor. karşımızda senenin en çok beklenen işi yer alıyor. reklam kampanyalarıyla, makalelerle ve önincelemelerle beklentinin artık tavana çıkartıldığı dönemde ise nihayet “mutlu” sona ulaşıyoruz. çok iyi tanıdığımız ve sevdiğimiz bir dostu değişmeden bulmak istiyoruz. değişmemesini istememize rağmen diğer yandan kendi değişimimizi görmezden geliyoruz. nihayetinde daha önceki örneklerden de bildiğimiz üzere bir tatminsizlik kaplıyabiliyor..." http://www.bakiniz.com/avatar-film-2009-inceleme/
ortaligin amini duman edecek filmdir. hz. cameron cikarip yarragini masaya oyle bir koyacaktir ki diger yonetmenler en erken 2011'de altindan kalkabileceklerdir* . edit : kotuleyin amina koduklarim kotuleyin. ruh hastasi yavsaklar.
the last airbender'in, gölgesinde kalmasını istemediğimiz filmdir*. karşılaştırma yapmak saçmalık diyebilirsiniz ama cameron bey, bile bile ismine avatar koyarak bu mevzuyu çoktan gündeme getirdi. muhakkak izlenmesi gerekiyor, bu kadar sermaye ayrılmış verilen emeği görmek lazım, ama bu film üzerinden bir rekabet ortamı yaratılmasını da hoş bulmadık.
mavi yaratıklar çok enteresan geldi, gökyüzü bulutlar falan içimi açtı, fragmanı herkes gibi beni de etkiledi ama içimden bir his vıcık vıcık sıkıcı bir holywood filmi olduğunu adeta bağırıyor. sizde inceden böyle bir his oluşmadı mı hiç? "diğer" topluluğa casus olarak sızan ve bir kıza aşık olup "diğerleri" gibi hissederek kendi tarafına karşı savaşan adam konusu ne zaman bir son bulacak? eğer vasat bir şekilde işlenmişse pocahontas'ın cgi versiyonundan bir farkı kalmayacak gözümde. ben çok da umutlu değilim açıkçası, gidersem kardeşimi götürmek için giderim. bari ona yarasın..
çok merak ettiğim ama içten içe korktuğum film. bir 2012 daha kaldırmaz bu bünye, lütfen allaaam 2012'deki haltlar bunda olmasın, (bkz: bilgisayar oyunu gibi olmak)(bkz: klişelere boğmak)(bkz: saçmalamak) (bkz: ha var ha yok)(bkz: azcık faklı ol be)
mybilet sitesinden imax 3d seçeneği kaybolan film. en son yer de vardı oysa ki. biletlerin bitmiş olabileceğini sanmıyorum pek.
gerçekten vakit kaybı; hem çekimlerinden hem de seyredilmesinden bahsediyorum. hikayede yenilik namına hiçbir şey yok, galiba cameron projenin ilk aklına geldiği 15 sene öncesindeki haliyle bırakmış ki o zaman için bile gayet bayat bir vaziyetten söz ediyoruz. 3d durumu ise basit perspektif oyunlarından öteye nadiren geçiyor. şahsen üzerime üzerime pandora ağaçlarının yaprakları gelir gibi olacağına mermi falan geliyormuş gibi olsa heyecanlanırdım belki. şimdiye kadar asker ve şirket işbirliğiyle doğa'nın, doğal'ın canına okunduğu hikayesi çok anlatıldı ama hiç bu kadar bodoslama anlatılmamıştı herhalde. cameron'a kısmetmiş! eninde sonunda kurtarıcının yine bir amerikalı asker olması da ayrıca göz yaşartıcı! --- spoiler --- söylenebilecek çok şey var ama filmin bilhassa başlarında cameron'ın, nerdeyse derin devleti lanetleyip 'kuyruklu' kürtlerin tarafını tutarak açılıma destek verdiği yorumuna kapılmak mümkün. kostner'dan sonra sırada cameron varmış diyesi geliyor insanın. son olarak; orman ne güzel ah ne güzel. --- spoiler --- edit: ben demiştim ama di mi? http://www.ntvmsnbc.com/id/25052198/
afişindeki "titanic'in yönetmeninden..." flaşıyla koskoca james cameron'a da ayıp edilmiştir ya, o da ayrı...
ali topu at seviyesindeki almancama rağmen "erken izleyecem, 3d izleyecem" inadı ile almanca dublajlı gittim ben bu filme. aylardır gazı verdiklerinden, film hakkındaki efsaneleri okumaktan beklentilerim "lan patlayabilir bu film hacı"'ya doğru kaymasına rağmen gittim ve tek diyebileceğim ağzım bir karış açık seyrettim. teknik detaylarla ilgili tonla yorum yapılır, o cgilerin renderının ne kadar sürdüğü, o muhteşem gezegenin nasıl yaratıldığı sayfalarca anlatılır benim derdim o değil, bu film beni yaklaşık 3 saat bu dünyadan kopardı götürdü olağanüstü bir gezegenin ortasına attı bıraktı. tüm canlıların, pandoranın, navilerin tasarımlarına bittim. cameron gayet eli yüzü düzgün bir hikayeyi abartısız hayatımda hiç bir animasyon tekniğiyle görmediğim bir görsellikle anlatmış. aslında 3d'den pek hazzeden bir adam da değilim yapay bulduğum gibi mümkün olduğunca kaçınırım ama ben böyle bir gerçekçilik böyle kusursuz bir görsellik görmedim. bunda gerçekten bi yerden sonra "oha lan bunu nası yaptınız" demeyi bıraktım sadece izlemeye daldım. kesinlikle abartıldığı kadar, hatta daha fazlası olan bir film. --- spoiler --- adım gibi eminim wow oyanayan herkes o leonopteryx'i mount olarak istemiştir:) --- spoiler ---
cinebonus sinemalarında bugün itibari ile* 3d ile gösterime başlamış film. gel gelelim sitelerine bile girilmiyor göçmüş. yakalayabildiğim kadarıyla ilgili reklamın resmini de koyalım; http://img51.imageshack.us/…g51/681/avatarpopup.jpg
en kötü yanı celine dion. o da allahtan filmin sonunda çıkıyor. izlediğim en pahalı masal.
"3d izleyin" demekten başka yorum yapamadığım başka bişi...
i see you isimli theme song'unu leona lewis'in seslendirdiği film.
hakkinda hep olumlu yorumlar okuyorum. hatta bu sabah okuduğum arkadaşımın gönderdiği mailden bir örnek vereyim: ''abi yıllardır böyle film seyretmemiştim. 10 numara diyorum da başka bişi demiyorum. süper süper süpeeeerrrr...''
beklenmedik bi yerden gelen beleş bilet sayesinde ön gösteriminde, 3d olarak izleme imkanı buldum, görüntüler ve efektler gerçekten müthiş, ama bu müthişliği sağlayan 3d gözlükler ve görüntüler normal olarak çok yoruyor sizi filmin ortalarına doğru, hikaye güzel oturtulup işlenmiş, hiç sıkmadan izleniliyor, yüksek bütçesi ve geniş kitlelere ulaşma zorunluluğu olduğu için filmde genel hollywood klişeleri bolca kulanılmış, bu klişeler sizi fazla iğrilti etmiyorsa gidip görülmesi gereken film bence. --- spoiler --- son savaş sahnesi öncesi jake sully tsu'tey'e dönüp; ingilizce yapacağı konuşmayı mavi topluluğa (omaticaya kalanı) çevirmesinden onur duyacağını soylüyor , ardından gaz konuşmasına başlıyor, hemen yanında da tsu'tey aynı gazla söylenenleri omantikaya diline çeviriyor. --- spoiler --- hah işte o anda jake sully gözüme birden anadolu takımına gelmiş yabancı antrenör gibi gözüktü.
(bkz: avasas'ın avatar filminde bir süre gözükmesi)
mybilet'in soyledigi kadariyla imax gosteriminde bir sorun yokmus. "değerli mybilet kullanıcısı, ilgili sistem kontrolü tarafımızdan yapılmıştır. sistemimiz üzerinde yer alan imax tanımlamaları ilgili sinemalardan gelen bildirime göre kaldırılmıştır. aldığınız film imax 3d olup sadece "web sitemizde" isim olarak imax yer almaması konusu ile ilgili gerekli güncellemeler tarafımızdan yapılmıştır. göstermiş olduğunuz ilginize teşekkür ederiz." sanirim diger mybilet istirakci sinemalarin sikayetleri neticesinde boyle bir sey yapildi. zira koltuk secimine kadar imax ibaresine rastlayamiyor insan. 3d gibi seciyor. koltuk secimi sirasinda ise imax 3d oldugu belirtiliyor. diyecegim o ki imax 3d gosterimi var ve istinye park 5. salonda. biletinizi alirken bunu goz onunde bulundurun.
sinema cikisi sicagi sicagina birseyler yazmak gerek. ilk olarak, gorsel efekt kategorisinde ne kadar odul varsa alir bu film. bunun yaninda 3d olayina isinamadim, ozellikle 3d gosterim icin insa edilmis bfi imax sinemasinda izlememe ragmen flicker'dan gozlerim yasardi. 3 saat boyunca 60hz calisan crt monitore bakmak gibi. ya bizim seansta bir sorun vardi ya da imax bu filmi izlemek icin dogru platform degil. belki dijital 3d'de daha akici oluyordur. --- spoiler --- cekimler ve aksiyon james cameron standartlarinda ama sectigi konu onceki filmlerine gore biraz farkli. cameron'un filmlerinde genelde bilimsel bir anlatim vardir bunda ise henuz pandora'da islerin nasil yurudugune dair fazla birsey ogrenemedik. doganin gucu, biyolojik network, spiritler derken sonraki filmlere malzeme birakilmis. ok-yay kullanan yerlilerle teknoloji arasindaki denge iyi kurulmus, son ana kadar silahlarin ustun olmasi kacinilmazdi. sadece hava savaslarinda oklarin helikopterlere islemesi biraz goze batiyor. onun yerine ucan yaratiklarin kamikaze dalisi ile helikopterleri dusurmesi daha iyi olabilirmis. ikinci bir film cekilirse agir silahlar hatta nuke'ler olaya dahil olabilir. --- spoiler --- sonuc olarak guzel film. gidilesi, gorulesi ama bir terminator'un veya titanic'in etkisini birakamadi.
hakkında orjinal bir yorum, imdb yorum sayfalarından geliyor: "" jake sully, the paraplegic poster-boy of the chair-bound x-box generation, is selected to join the "avatar program". given a "virtual body", he "logs" into his avatar and "plugs" into the world of "pandora", a lush jungle moon inhabited by the "na'vi", a race of blue skinned eco-warriors who are busy defending their planet from invading white men. the na'vi, of course, are an amalgamation of every african, oriental and amerindian "noble warrior" cliché, whilst the humans are colonialist conquistadors, akin to the british, spanish and american empires. from here the film progresses along familiar lines. jake joins the natives, initially looks silly for not fitting in, falls in love, wins everyone over with bravery and eventually urges the na'vi to fight against their technocratic foes. in other words, if you've seen "lawrence of arabia", "delgo", "ferngully", "a man called horse", "the mission", "blue soldier", "the new world", "dances with wolves", "terra", "the last of the mohicans", "the last samurai", "the emerald forest", "pocahontas", "nausica", "warcraft/starcraft" etc, you've already seen this story. only you haven't. this film cost a gazillion dollars and is filled with gorgeous spectacle (inspired by director james cameron's love for undersea environments), luminescent foliage, some poetic flying scenes (ripped right out of myazaki's "nausica") and jaw-dropping action. beyond the technique, though, is some pretty archaic storytelling. romantic primitivism to the extreme, the na'vi conform to the rules of the "noble savage", technologically inept but mystical, pure at heart and deeply connected to nature. (and of course they're forever reliant on some white outsider to inspire and lead them, thereby negating all cameron's "white guilt") regardless, the whole notion of "na'vi" vs "humans" (aka rebels vs empire) is hopelessly dated. the world of simple paleowars has long gone. we now live in a world of neowars, fronts no longer identifiable, battles fought in the peripheries by proxy parties, the objectives, enemies and territories forever blurred. the very nature of multinational capitalism (which the film hypocritically rallies against) renders neowar murky and impenetrable. like "avatar", the few real paleowars of today (afghanistan) are themselves exercises in empty spectacle, staged simulations designed to placate a salivating public. but at their core, all cameron's films are about the same thing: beautiful machines violently rebelling against their makers. this paradox – sexy machines which seduce us into destruction – itself infects cameron's work methods. here is a director obsessed with machines, a man who spends his career warning us of the very robots he creates and relies on. so the question cameron's films ask (can technology have any emancipatory value?) might as well be asked for his art itself. artists like cameron have largely been responsible for the modern marriage between spectacle, capitalism and computer technology. cinema and capitalism, both of which thrive on spectacle, are now so intertwined that all possibilities of resistance have long been repressed, capitalism working against any immediate and simple reification by decoding and deterritorializing endlessly to the point of making everything "meaningless", destroying any possibility of critical perspective, the dichotomy of "truth" and "illusion" being completely replaced by schizophrenic layers of "perceived reality". everything (including film) has been dissected and restructured in innumerable ways, leaving behind a world of "reduxing", "remastering", "revision", all relating to a state of perpetual nostalgia. even our internet personas (avatars, signatures, email addresses, alter egos) are strikingly postmodern. baudrillard predicted this 3 decades ago, anticipating the "disappearance of meaning" and "brutal disaffection" that would characterise the merger of western culture and techno-capitalism. today, the cultural and subjective needs traditionally satisfied by art and cinema are now satisfied, or anaesthetized, by other practises, the "counterfactual dreaming" of cinema giving way to a kind of dreamless desire (drugs, "youtube", internet, tv, "ipods" etc), transforming us into self-excited circuits, from subjects into overstimulated projections. in other words, while art has long been a "human prosthesis", humans are now becoming the "prosthetics" or "avatars" of art. we've been mcluhanized ad nauseam (ala cronenberg), passing from the "who am i?" phase of modernity to the "what are you phase?" ie – art now makes us, we no longer make art, a shift, ironically, highlighted in the latest "terminator" movie, where we realise, gasp, we are the machines and the machines are us. and of course, like "wall-e", the machine dreams of "reconnecting" with nature. of rebelling and "plugging" into some non-existent "new age" "natural mystic". ironic: marx's alienation curbed by capitalism in the form of mega-budget cgi jungles. what's most interesting about "avatar", though, is the way it highlights how vampiric cinema has become, obsessed with consuming itself and re-creating a "more advanced", "more perfect", "remastered" version of whatever it created before. "you've seen it all before...but never this rich, this crisp, this high definition!" hollywood seeks a perfect representation of a past image, and filmmakers are increasingly obsessed with achieving a kind of super-lush hyper-reality, the violence harder, the grass greener, the shadows darker, the rain wetter. think the films "antichrist" and "avatar", both supposedly about nature (one the hostility, one the beauty), and yet both using cgi and mediated video game graphics to render jungles and forests which seem "hyper real". technology wants to seduce us into thinking it "can give us more reality than nature can." but it is technology in the service of necrophilia, millions of dollars spent on retro visuals, old ideas and narratives, hardware as a slave to past visions, desperately trying to rekindle a kind of comfortable nostalgia. as baudrillard says: "cinema plagiarises itself, recopies itself, remakes its classics, retro-activates its original myths, remakes the silent film more perfectly than the original. it is fascinated by itself as a lost object (as much as it and we are fascinated by the real as a lost referent), obsessed with reanimating that which it liquidated, lost in the role of resurrecting ghosts." 8/10 - the resistance is dead. consumed. "" http://www.imdb.com/…t0499549/usercomments?start=10
imax'te film izledim ama 3d değildi. 3d film izledim ama imax'te değildi. büyük bir haz vereceğini tahmin ettiğim bu birleşim cumartesi günü 5.salonda avatar vasıtasıyla gerçekleşecek. umarım hem avatar hem de imax 3d teknolojisi beklentilerimi karşılar.
gittim gördüm ve diyorum ki vay babayın kemiği... mutlaka 3d izlenmesi gereken bir film. "i see you!".
bugün 14.30 seansında afm istinye park'da imax 3d olarak izleyeceğim film. şimdiden feci heyecan yaptım, yerimde duramıyorum. gerçi daha önce de the dark knight'ı imax'te izlemiş olduğumdan beklentilerimi düşük tutuyorum. çünkü the dark knight gibi karanlık bir filmde özellikle imax kamerasıyla çekilmeyen sahneler çok bulanık ve aksiyon anlaşılmazdı. james cameron'a ve yeni 3d teknolojisine güvenmek istiyorum. ne de olsa tüm olumlu eleştirilerde filmin derinlik algınızı değiştireceği ve mutlaka 3d olarak izlenmesi gerektiği belirtiliyor. bu arada internetten bilet alacaklara da tavsiyem eğer imax salonunu görmemişlerse; sakın ön sıralardan bilet almayın boynunuz kırılır çünkü perdenin yüksekliği ve genişliği devasa, avatar niyetine tenis maçı izlersiniz.
1889'da kameranın icad edilmesiyle başlayan dünya film tarihinin uç noktası, gerçekten muazzam. ne yalan söyliyeyim, aklımdan geçenleri uzun uzun yazmak isterdim ama atlayacağım her ayrıntı bu başyapıta saygısızlık olucağı için bir şeyler yazmaya çekiniyorum. 30 sene önce george lucas ne yaptıysa, james cameron bugün aynısını yapmış.
fenomen... sinemada devrim diyorlardi, "abartiyorlardir lan" diyordum. degilmis. gercekmis. ilk 15 dakikalik on gosterimini bundan bir-iki ay once izledigimde "hah! hack sign" demistim. soylenecek yiginla sey var, ama "gercekte mmorpglerde oldugu gibi bir sansimiz olsaydi ne olurdu?" sorusunun cevabi.
toruk macto'nun şov yaptığı film. müthiş ulan. neytiri'yi de öpüyorum buradan..
real d 3d'de göze inanılmaz güzel gözüken muhteşem film. 162 dakika boyunca tempo neredeyse hiç düşmüyor, ekrandan bir saniye olsun gözünüzü ayıramıyorsunuz ve de sürekli içten dıştan "oha" nidaları yükseltiyor, ağzınızın suyunu siliyorsunuz. filmin konusu hikaye oluşurken ve ilerlerken bazı klişeler barındırsa da, hatta klişe bir güzel son ile bitiyor olsa da, hem asıl konusu olan "avatar" olayı, hem başrol oyuncusunun bulunduğu durum ve karakteri oldukça güzel işlenmiş. ayrıca, çok orijinal bitki, hayvan, robot, uçak, vb. canlı-cansız obje ve dünya tasarımları var bu filmde. olay şu ki, görsel anlamda saçmalamışlar bu filmde, harika her şey, ötesi yok...
insanda pandora'ya gidip toruk macto olma isteği yaratan film. mutlaka 3d izlenmeli. her saniyesinden keyif aldığım nadir filmlerden biri.
hakkında yazan çoğu sözlük yazarlarının sinema ile bilgisayar oyunu arasındaki farkı sildiği filmdir. şöyle ki, bu film, bilgisayar oyunları tanıtımı için yapılmış fragmanların ciddi anlamda ve üst düzey tekonoloji kullanılarak film haline getirilmesidir. ama hikaye gözü ile bakarsak, bu filmin teması nedir? aşk ve savaş. nedense bana hiç yabancı gelmedi. bu anlamda sinemaya katkısı nedir, sorusu bu film için abesle iştigaldir. sanat filmi en iyidir, diye bir argümanım yok. ama bir filme dair cümle kurarken biraz da temkinli konuşmakta yarar var. sinema sadece görsel olan değildir. bu filmin görsel şov anlamında dip düşüreceği ayrı bir şeydir, sinema bağlamında bir şeyler sunduğu ayrı bir şeydir. bunu iki apayrı durumu karıştırıp cümle kurmak birazın üzerinde patavatsızlık olacağı kanaatindeyim. misal: teknolojik gelişim diyorsanız, 1939 yapımı oz büyücüsü'nde kullanılan teknoloji, dönemine göre yani 1939 yılına göre, muazzamdır. bugünün gözü o filmdeki teknoloji tırıçka sayacaktır. ama o filmin teknolojik olarak muazzam olmadığı anlamına gelmez. ama oz büyücüsü teknolojinin sinemada kullanımı yanı sıra, 1929 buhranından çıkışla ilgili sağlam ideoljik de bir filmdir. oz büyücüsü resmi trailerı için http://www.youtube.com/watch?v=x-zulpr8m5o
çok temiz, tertemiz, gerçekliğinden şüpheye düşülmeyecek kadar gerçekçi bir cgi çalışmasıdır. artık hiçbir şeyin animasyon kokmayacak kadar gerçek gösterilebilir olduğunun kanıtıdır. ama o kadar.. bununla sinema tarihini yeniden yazmak, film çekmenin kitabını yazıp duvara asmak mümkün değildir. o başka bir şeydir, başka başka nice entrylerin konusudur.
ilk yarisi cok uzun oldugundan ve mola/ara gibi bir uyarida da bulunmadigindan bugun gordion on gosteriminde film araya girdiginde, ilk 5 dakika insanlarin birbirlerine bakmasina ve daha sonra kimilerinin bitti diyerek gitmesine sebebiyet veren filmdir. insanlari da anlayabiliyorsunuz cunku oyle bir yerde ara veriyor ki, "2. film cekmek icin burda kesmis ipneler": diyerek gitti gidenler. ha ben internetten baktim 162 dakika gordum sonra izledim. deliler gibi de savas sahneleri vardi cok sukelaydi falan ama onlar zaten daha detayli incelenir zamanla. edit: dusundum de film hakkinda en yararli bilgi bu lan. oglum bunu okumayip gitseniz ve yarisinda ciksani aglarsiniz yemin ederim. simdi o ekran birden karardiktan sonra cikmayin iste orada 10 daka mola*
lawrence of arabia, delgo, ferngully, a man called horse, the mission ,soldier blue , the new world , dances with wolves , battle for terra, the last of the mohicans, the last samurai, the emerald forest,pocahontas , kaze no tani no naushika, warcraft, starcraft ve inanilmasi güc degil ama matrix filmlerinden birini ya da bir kacini izlemi$seniz hikayesini büyük ihtimalle tahmin edeceginiz hatta bileceginiz bir film olacaktir. sinemanin teknik anlamda önemli basamak ta$larindan biri olarak gidilmeli, görülmeli, biraz dünyadan uzakla$ilmali, de$arj olunmali, hay definiyi$inlanmali, tiridili imex tecrübe edilmeli filmi sadece. hayatimda cine5´in yayinladigi emmanuella serilerinden sonra izledigim ilk tiridi film cali$masi olmasi acisindan benim icin ayri bir önemi vardir, lakin o zamanlar cine5 $ifreli ve benim de bir 3d gözlügüm olmadigi icin gerekli verimi alamadigimi itiraf etmeliyim. $imdilerde teknoloji cok geli$mi$ azizim. neyse civitmadan sanata eklemlenmi$ ögeler, ekler, avatarlar miyiz sorusunu aklima getirerek tekno kapitalizmin o sicacik kollarinda daha önceden hangi interaktif araclarla avatarla$ip bu külü yuttugum dü$üncelerine gark etmi$tir beni dünyayla olan baglanti mi kesme a$amamdan kurtulup -5 derecelik gercekten soguk (götüm donuyor laa) dünyaya adim attigim anda. gerci bu dü$üncelerden önce her ne kadar yarida biraktigim jumbo popcornumun cöpe gitmesiyle ilgili üzüntülü haleti ruhiyenin yarattigi dü$üncelerimden kisaca bahsetmem gerekirdi; ama cok pis uykum geliyor uzatmiyorum. sanalligin yeni bir dönemecine giren insanoglu teknolojinin 3d imex deneyiminde filmin kendisini bir vampir gibi kucaklayip kanini emmesinden rahatsizlik duyamiyor bu filmin 161 dk´lik sarmalinda kaybolurken, üzerine dü$en kül yagmurunu avuclamak, sanki dokunulacak gibi duran o müthi$ renklerle ku$atilmi$ dünyaya diger 4 duyusuyla katilmak ve hic cikmamak ekseninde bocalama bile ya$amiyor denilebilir. o an jake sully nin aslinda kim oldugunu pek anlamiyor; ama gözlükler cikarilip etrafina baktiginda bir kez daha, bir kez daha isteginin bütün benligini kaplamasindan kendisinin kim oldugu, noluyooo yaeee sorularini anlikta olsa aklindan gecirebiliyor. duyulari yaniltilmanin hazzini bu denli ince i$lenmi$ bir yapida sunan bu filmin amacini yani tek gercek oldugunu dü$ündügü kendinin, özünün varligi hakkinda soru sordurtarak, $üphe uyandirarak pek ala yerine getirdigini bu nedenle söyleyebiliriz. ($imdi bunu her insan yapmaz, herkes filozof mu aq gibi sorularla gelmeyin cok pis döverim.) jake sully, avatar sayesinde nasil ki fiziksel ve ciddi anlamda ruhsal özgürlügüne kavusuyor, bizlerse bu film sayesinde ruhsal özgürlügümüze kavu$ma sanalligini elde ediyoruz. tipki hergün brutal tatminsizligimizle sarildigimiz diger nesneler, ipod, laptop, facebook, sözlük vs. den elde ettigimiz gibi ve anlamsizligin caginda anlami elde etmek icin silikon suniliginde sanata eklenip, bir türlü kabullenemedigimiz tatminsizligi bize hic farkettirmeden arttiran yapay sanata bir avatar gibi sizarak ve öz benliklerimizi gecici olarak hizmet di$i birakarak. son olarak cyber kültürün evrimle$mesine seyirci oldugumuz $u günlerde daha neler kadir olacaz yerebbi? diye el actiran bir film olarak bireysel tarihimde yer edinmi$tir diye ekliyor, izleyeceklere iyi rüyalar diliyorum. not: http://www.imdb.com/…t0499549/usercomments?start=10 linkinde bulunan hiperötesi izleyici yorumu ve dün okdugum davetsiz misafir dergisi makalelerinden etkilenilip calinip cirpilip kirpilarak yazilmi$ boktan bir entrydir. intihalci bir pezevenk oldugumu kabul ediyorum.
kızılderili soluk benizli savaşı konusunu, pochauntas, yüzüklerin efendisi, jurassic park, kurtlarla dans, 300 gibi birçok filmi miksere atıp karıştıran cameron bunu normal bir film gibi çeksem kimse yemez o vakit görselin dibine vurayım millet büyülenerek baksın perdeye o sırada hikaye akıp gider demiş sanırım filmi çekerken. genç dimağların olumlu yorumlarından ve filmi sahiplenmelerinden de bunu başardığını görüyorum. ama gerçek sinema severler için herhangi bir güzellik sunmuyor. imax'de 3d serederken bile bu kadar sıkıldıysam varın siz düşünün gerisini. http://tinyurl.com/ygc3459
görsel olarak harika bir masal ama mesaj aynı; biz gider az gelişmiş ülkelerin anasını ağlatır, kanını içeriz, kurtarılması gerekiyorsa da kahramanı biz yollar, özgürlüklerini veririz. çünkü onlar hala zavallı ilkellerdir.
meraktan kudurtan filmler listesine kafadan giriş yapan film. bu arada sözüm sana cinebonus; bilgisayarda konuşturduğunuz dijital hatun cumartesi - pazar ve bayram günleri rezervasyon olmayacağını söylerken cuma günü rezervasyon yapmamak neyin nesidir? bayram değil, seyran değil. niye beni öpmeye çalışıyorsunuz? kredi kartı kullanmamaya yeminli olan beni neden yeniden aynı girdaba sokuyorsunuz? aha yine kullandım sizin yüzünüzden. 17.30'a çok var mı lan bu arada?
güzel bir james cameron filmi, 35mm seyredilmesini kesinlikle tavsiye ve tasvip etmiyorum.. olay zaten 3 boyutlu olmasında.. görselliği attığınızda çok da tatmin etmeyecek, gayet klişe gelebilir.. amma o görsel şölen renklerin kullanımı cameroncım işini biliyor gerçekten.. gelelim filmin içeriğine; --- spoiler --- - bir sonraki adımı tahmin etmek gayet kolay, hatta işi abartıp kim nasıl ölecek boyutuna da ulaştırdık.. yani put gibi seyredilmemesi yanındaki ile sürekli iletişim içerisinde bulunulması gerek ki, o zaman gayet eğlenceli oluyor.. - toruk macto'nun da kim olacağı gayet aşikar.. bir bravehaert, bir last mohikan şeklinde.. - o örümcek, deniz anası kırması uçan yaratıklara ifrit oldum, filmin o kısımlarını saklanarak seyredebildim..* - bi de saçtan iletişim kurma da farklı bi enstantane, sewdim bağ kurma olayını.. - bi ara galadriel olsun gandalf olsun çıkar gelir diye bekledim filmin sonlarına doğru ama... - mutlu son yakışmış bu filme de.. - amerika'nın sawaş mottosunu da çok başarılı anlatmışlar..* "jake, come back jake" ve kırmızı kuş doruk diyorum bilen bilir..* --- spoiler ---
sinema değil, başka bir şey. tek cümleyle açıklamak gerekirse daha once yaşadığınız hiçbir tecrübeye benzemiyor!
görsel açıdan büyüleyici, içerik olarak klasik anlatının çizgisinde bir film. öykü yine üç boyutlu olan terra'yı kurtarmak filmini hatırlatıyor. doğaya zulmeden, "emeğini" onun üzerinde yara izleri bırakmak için harcayan savaşçı insan ve barışçıl, doğa-uyumlu ötekiler. yine dünyalı habitatını kirlettiği için kendisine ait olmayan bir yerleşim alanına zor kullanarak girmeye çalışıyor, yine ötekiler umutsuzca topraklarını korumaya çalışıyorlar ve yine kahraman bir dünyalı (şüphesiz amerikalı) ötekinin haklarını koruyor. filmi beğenmiş olmama rağmen, artık kahramanın ötekilerden çıktığı bir amerikan filmi izlemek istiyorum. bütün kirlenmişler ve kirletmişler arasındaki istisnai seçilmiş kişi klişesi aşılsın, yerine yeni bir klişe konsun artık."he is the one!". başka ne beklenebilir ki?
gözlerin bayram etmesi diye buna deseler gerek. benim gibi kendinizi filme bırakanlardansanız, ne bileyim titanikte rose, 300'de leonidas olabilenlerdenseniz göklerde ejderlerle süzüleceksiniz, bambaşka bir dünyaya ineceksiniz helikopterle, alıp götürüyor. 3d izleyiniz, üç kuruş fazla vererek neler elde ettiğinize inanamayacaksınız efenim. bir de ilk yarı 2 saat kadar sürüyor, filmden çıkıp gitmeyiniz "lan böyle son mu olur" diye.
"senaryo çok klişe canım, aşk, savaş, ihanet... bunu aptal kalabalık yiyebilir ama ben ve benim gibi elit(!) izleyiciyi kandıramazsınız artık!" şeklinde hunharca eleştirilen filmdir. evet, bilgisayar oyunu değil, filmdir!!! hem de hollywood filmidir!!! izlemedim o yüzden beğendim, beğenmedim diyemem ama... gömlek alırken, "aaaa bak bunun da yakası var, bunun da düğmeleri, kolları var!!! yemezler!!! herkes yer ama ben yemem!!!" diyen yavşakların haksız eleştirilerine maruz kalmasına da itirazım var... mına kodumun entel, dantel dingilleri...
bu filmi yıllarca bekledim. cameron yıllar önce dedi ki çıkış noktam pocahontas'tır. bu filmde üç yeni teknoloji , onlarca evvelden kullanılmış teknoloji vardır, bir değil, üç. üşenip yazmıyorum araştırın bulun. bu film "gerçek" sinema severi tatmin etmezmiş, bu filmdeki gerçek görünen ancak gerçek olmayan şeyler var ya, senin sinema severliğin de o kadardır. dışardan gerçek görünebilir ama sanalsın yavrum. 3d kullanımı dozundadır, olabildiğince hepsini izledim şimdiye dek. beyin sikici final destination 4 filmi de aynı cameron pace fusion system ile çekildi, ancak kameraları %90 kendisi kullanan cameron, 3d filmde adamın kafasını beynini sikmeden nasıl yapacağını iyi biliyor. t2 3d ile başlayan tecrübeleri, imax 3d sualtı belgeselleri ile ilerletti ve nihai sonuç olarak avatar. son olarak göresellilk de sanatın içindedir. siktir git eğer resim sanat değildir diyorsan, aynı kefeye mi koyuyorum. evet. sen de bana siktir git de. boyumdan büyük laf edeyim de iyice kıl olun, cameron holywood'un da vinci'sidir. basit basit konuşurum, sana göre minimal düşüncelere, algısız bir beyne sahip olabilir, felsefi derinliklerinden bihaber dolaşıyor olabiirim. oh ne güzel. ha sen kimsin? banane kimsen kimsin. sanatla uğraşmayanlar, resim yapmayan, yazı yazmayan, müzikle uğraşmayan ,ancak üzerine ahkam kesen, çünkü çok okuduğu, izleyip dinlediği için kendinde bu hakkı görenlere avatar üzerinden bir laf. çok çok az sayıda örnek belki çıkar ama, her sanatın bir tekniği vardır. her sanat eserinin oluşturulmasının bir tekniği vardır. ve teknikte ileri gitmek daha iyiyi, arzu ettiğini istediğin gibi ortaya dökebilmeni getirir. hatta sinema dili denilen şey tamamıyla teknik üzerinedir. teknik ve teknoloji de ilintilidir. 3d filmde omuz kamerası kullanımının ne sikimsonik olduğu avatar'da bir sahnede çok bellidir, bu da yeni tekniklere, yeni anlatım arayışlarına itiyor. sen bunu düşünme, eheh klişe, hikaye cort... ne diyelim. sen şimdi dersin o zaman her telnolojisi yüksek film daha sanatsal diyor bu! olur mu lan, yapma yok öyle bişey. ama üretmeyen kişi, tekniğin öneminden bihaberdir. james cameron bu filmde bir dünya yaratmıştır. dünya yaratmış, anladın mı? geçtim hikayeyi. kitaplardan uyarlayarak değil, evvelki yapıtlardan esinlenerek değil. tekvücut yaşayan canlıların olduğu bir dünya. ama o teknoloji sayesinde... sokarım adam bu dünyayı yaratmak için o teknolojiyi kendi geliştirdi. ayrıca, da vinci o resmi yaptı, ama fırçası vardı, sanatçımız mahmut efendi heykeli çok güzel yaptı, ama kendi keskisini tasarladı ondan yapabildi, demek gibi. görsellik her şey değildir, ama görsellik çok şeydir. neyse, keyfim yerine gelince daha düzgün entrylerde görüşmek üzere bol avatarlı günler. ayrıca jake sully nin karakter dönüşümünü, senaryosunda körü körüne syd field bağımlısı james cameron ve diğer filmleri le bağlantılı olarak ele aldığımızda, tipik alt metin okumalarının kenarından temas ederek ama aslında başka birşey olarak da göstermek isterdim ama, kahvaltı yapmam gerek. bir de ilk kez, ne olacağını zaten kestirmenin en kolay olduğu filmleri çeken cameron'ın senaryo gücünü hafif transparan ve yer yer zayıflayan bir yapıda bulduğumu belirtmek isterim. hörmetlerimle...
ilk yarısında çıkmak bir yana sonrasında bir saat sinema salonunda oturduğum film. görevliler tekme tokat dışarı çıkardılar.
senaryo aslında amerika arap savaşını anlatacakmış o toruk mactoda aslında tarık maktum olacakmış. sonca si ay ey bakmış araplar sevimli olacak izin vermemiş filme. yönetmen de ne yapsın "senaryoya o kadar uğraştık, çöpe atmayalım. biraz değiştirip çekerim ben bunu" demiş. filmi izleyim bi, daha neler anlatacağım. (arkadaşlar izlediğiniz salonu da yazın, en iyi hangisi ise ona gidelim.)
dünden beri sözlükteki yorumları okumamak için kendimi zor tutuyorum. derdim olumlu veya olumsuz hiçbir düşünce aklımda kalmadan, bu akşam istinye park'ta imax 3d izlemek ve keyifini çıkarmak. ondan sonra ne kadar yorum varsa hepsini okuyacağım. bu film için şimdilik sadece heyecanlı ve meraklıyım, bu meraklı bekleyişe değer umarım.
internette imax 3d'de mi izlensin real 3d'de mi izlensin savaşları dönüyor. imax taraftarları büyük perde ve format uyumsuzluğu derken realciler filmin dijital çekildiğini o yüzden dijital gösterilmesi gerektiğini, aspect ratiosunun imaxte kelebek konmuş gibi kalacağını söylüyorlar. teknik kısım beni biraz aşsa da imax'ın malum başağrısı meselesini düşünerek o uzunluktaki bir film için real 3d den yana kullanıyorum oyumu. (bkz: çok mühim bir meseleyi çözmenin verdiği rahatlık)
insanlar spoiler yapamadan gitmek isteyenlerin elini çabuk tutması gereken film.zira pazartesiden bilet aldığım salona* bugün gözattığımda tüm biletlerinin çoktan bitmiş olduğunu gördüm. sağlam hasılat yapması garanti gibi.
eleştirim için (ingilizce): http://j.mp/686orw hazır gitmişken simon (http://j.mp/5fccgp) ve keith'in (http://j.mp/746fjv) eleştirilerini de okuyabilirsiniz.
gösterime yeni giren avatar filmi, tüm çizgi film, fantastik, anime/manga, bilimkurgu severlerin mutlaka izlemesi gereken harika bir film. şayet bu film türlerini sevmiyorsanız bile sırf görsel ve duysal bir şölen için zahmet edip lütfen bu filmi izleyin. dün akşam e kolay sinema ‘ın davetlisi olarak istinye park’ın imax ekranlı sinema salonunda 3d olarak özel bir gösterimle, neredeyse herkesten önce izledim filmi (diğer davetlileri de sayarsak). bu film keyfi o kadar gerçekçiydi ki, inanın, patlama sahnelerinden birinde kafamı eğdim ister istemez. 3d gözlüklerle film izleme pratiğim pek bulunmadığından, bana doğru gelen bir parçadan sakınmak için kafamı eğdiğimi farkettiğimde gülümsedim. filmde istila edilen gezegenin adı pandora. mitolojik çağrışımı bazılarınız farketmişsinizdir; yunan mitolojisinde pandora, insanoğluna gönderilen ilk kadın ki insanoğlunun başına ne geliyorsa onun yüzünden geliyor. bu film hakkında daha uzun bir yazımı şurada blogladım: http://www.sosyoblog.com/avatar-the-movie.html edit: link ölü, evet. bir de öneri: 3d gözlüklerin hangi sinemada daha iyi olduğunu araştırıp öyle seçin izleyeceğiniz sinemayı.
imax ne, real d ne, böyle soruları ve bissürü değişik kavramları kafama sokmuş filmdir. not:lan ankara'da nerede izlerinr bu film, acele cevap...
bu film imax 3d ile mi yoksa real d 3d ile mi izlenmeli sorusunu internetten okuduğum kadarıyla kendimce cevapladım: 1- imax'de ekranın boyutu çok büyük olduğundan baş ağrısı mide bulantısı gibi istenmeyen etkiler olabiliyormuş. filmin her sahnesinde 3d olduğu için bir süre sonra görsel şöleni izlemek yerine başağrısıyla uğraşmak pek de hoş olmasa gerek. 2- imax yatay polarizasyon teknolojisi kullanıyormuş. yani kafanızı eğdiğinizde, sağa sola çevirdiğinizde 3d hissi azalıyor. imax ekranının büyüklüğünden dolayı zaten izleyiciler devamlı olarak bir sağa bir sola bakmak zorunda kalıyorlar. haliyle 3d hissi de azalmış oluyor. real d'de ise dairesel polarizasyon kullanılıyor. bu da bakış açısı değiştiğinde 3d hissinin değişmemesine sebep oluyor. bu açıdan da real d önde bence. 3- imax'in ekranının büyük olması bir çok kişiyi cezbedebilir. ben filmi reald olarak izledim. çok yakınınızdaymış gibi gözüken bir objenin bir kısmı ekranın kenarına gelip kadrajdan çıktığında 3d hissini kaybettiğimi farkettim. perspektif olayından dolayı aslında 3d olarak ekrandan daha yakındaymış gibi gözüken objenin ekranın sınırlarından daha ötede olması gerekiyor. böyle bir şey de şu an için mümkün olmadığından arada rahatsız edebiliyor. imax'in ekranı büyük olduğundan belki bu olay sorun olmayabilir ama izlemediğim için bilmiyorum. ayrıca yanılmıyorsam imax dijital değil ancak filmin çekim tekniği dijital olduğu için real 3d daha uyumluymuş. mantıklı olarak reald-3d kazanıyor ama imax versiyonunu izlemediğim için kesin bir yorum yapamıyorum. sadece şunu söyleyebilirim. reald 3d'den çok keyif aldım. imax ötesini verirse zaten süper zevkli olan bir şeyi daha da zevkli yapar ama vermezse de reald-3d yeterince zevkli.
film çıkmadan önce; "ya çok iyi olmalı, ya da çok kötü. ortası kurtarmaz." şeklindeki yorumlar vardı. açıkçası bence ortası olmuş. çok öyle büyük beklentilerle gidilmemesi gereken bir film. ama vizyondaki diğer filmlerden açık ara önde olduğu da bariz. spoiler vermeden olmaz tabi: --- spoiler --- "ormandaki sinir sistemi" gibi güzel bir konunun üzerine daha fazla gitmelerini beklerdim. sanırım sonraki serilere saklıyorlar. --- spoiler ---
coca-cola zero'nun sponsor olduğu film.
bugün 14.30'da istinye park afm imax salonunda izleyemediğimiz film. ben böyle insanlık böyle sinema salonu işletmeciliği görmedim. filmin bitmesine 1 saat kala perde birden karardı ve içeri küçük sorumlu müdürümüz girdi ve avm'de elektriklerin gittiği ve filmin 5 dakika içinde başlayacağını söyledi. bende ise jeton düştü çünkü bu tür problemlerde filmi yarıda kestiklerini biliyorum. sonra büyük müdürümüz de geldi ve anlayışımıza sığınarak filmi gösteremeyeceklerini arızayı gideremediklerini ve seansı iptal edip paramızı geri vereceklerini söyledi. ulan aylardır o filmi bekliyoruz ön satıştan bilet almışız 20 lira para bayılmışız bir de büyükçekmece'den istinye'ye gelmişiz imax'te izleyelim diye adamların dediklerine bak. adamlar için o filmin önemi neden o insanların günler önceden biletleri aldığı falan umurlarında değil adamlar bir terslik olursa veririz paralarını giderler modundalar, ki herkese de öyle davrandılar. kimse de sesini çıkaramadı, evet benim gibi söylenenler oldu ama baskı oluşturamadığımız için elimizden hiçbirşey gelmedi. ve utanmadan o müdürcükler salona gelip bize imax'in teknik zorluklarını anlatıyorlar, yok 2 boyutlu altyazıymış da yok elektrik kesilince normalde ups devreye giriyormuş da girmemiş de imax farklı bir teknolojiymiş de.. ulan dünyada kaç imax salonu var? hangisinde elektrik gittiği için ses bilmemnesinde de arıza çıktı, hadi film bitti evinize gidiyorsunuz deniliyordur? bu teknolojiyi türkiye'de uygulayacak teknik ekibiniz veya bütçeniz? yoksa kurmayın kardeşim insanlara bilet de aldırmayın. şimdi eminim 17.45 seansı da başladı ve belki de o insanlar da aynı sorunu yaşayacaklar. bir daha ne afm'ye ne de istinye park'a yolum düşer.. bu arada filme gelirsek gerçekten aklınızı başınızdan alıyor :) cameron'ın kullandığı yeni teknikler ve 3d teknolojisi inanılmaz. fragmandan izlediyseniz o çizgi filmsel hava kesinlikle filmde yok herşey inanılmaz gerçekçi ve sanki sizin beyninize avatar bağlanmış ve pandora'da geziyorsunuz. imax'e gideceklere tavsiyem altyazı okuma sıkıntınız varsa imax'te izlemeyin çünkü çok flu altyazılar. önceki entry'imde bahsettiğim görüntünün net olmaması sorunsalı da hafif kendini gösteriyor. o dijital netliği kameranın sallandığı veya aksiyon sahnelerinde tam alamıyorsunuz. ha filmin içindesiniz resmen o ayrı :) herkesin öve öve bitiremediği filmin son 1 saatini ise afm yüzünden ben de izleyemedim ve en kısa zamanda real 3d izlemeyi düşünüyorum. tavsiyem sizler de öyle yapın çünkü afm'de elektrik kesilebilir, taş düşebilir hatta ayı bile çıkabilir.
izlenesi film ama benim aklımı kurcalayan 3d olayı oldu. şimdi, ben 3d nedir imax 3d ne değildir bilgisine sahip biri değilim. bu filmden evvel yıllar önce bir kere sinemada 3d tecrübem oldu o da yaklaşık yarım saatlik belgesel tarzı su altı yapımıydı. tadı da damağımdadır. deniz analarının yavaş yavaş sinema salonun içinde süzülmesi, yosunlara uzansam tutacağım görsel şölen harkuladeydi. avatar'a gelince. evet perdede bir üçüncü boyut söz konusu, görsel şölen üst düzeyde fakat bu benim daha önce tecrübe ettiğim tarzda değildi. yani ne bileyim şimdi defalarca 3d film izleyip de "bunun 3d'si bozuk kardeş" deyip zırvalayacak alt yapıya da sahip değilim ama bi garipti işte yav. bilgisine pek güvenmediğim kuzenim "perdeye çok uzaktık ondan" gibi bir yorum getirdi bu duruma ama yine de bilemiyorum. devasa salonlarda izleyecek kişilere tavsiyem perdeye uzak olmayın. ya da olun lan ben 3d yi hepten yanlış anlamış olabilirim. (bkz: zılgıt çeken na'vi)
herşeyden önemlisi, bana yerdeki insanlı makinelerde dikiz aynası kullanarak dikiz aynasının önemini tekrar anlamamı sağlamıştır. matrix'deki versiyonunda bu eksikliği cidden çekmiştik.
efenim şimdi şöyle ki; belki illa ki bir sosyal mesaj çıkarmak istediğimden fıydırıyorum bir şey ama çok da imkansız olduğu söylenemez... birçok farklı ırk, yaratılış söz konusu; bu varlıklar kendi aralarında birbirlerini bağlayan değerlere sıkı sıkıya sahipler; bunların dışında her zamanki gibi insan ırkı var, buna amerikalılar diyelim şimdilik... sorun teşkil ediyor; söz konusu mekanik değerlerimiz doğa ana'ya karşı gelemiyor. farklı bir ırka tahammülsüz bir amerikan insanıyla karşı karşıyayız. şimdi buradan yola çıkarak değerlerine sımsıkı bağlı olan ırkı kime benzetebiliriz? ırak mı dersiniz yakın zaman akla geldiğinde, direniş söz konusu edildiğinde... ya da daha eskiye gidersek doğu vietnam mı gelir aklımıza bir anda? faltaşı gibi açılır işte gözlerimiz. konu bazında düşünüldüğünde biraz havada kaldığı hissine kapılmadım değil hikayenin, belki ondandır bu bir şeylere oturtma çabam. james cameron böyle bir şey düşünerek mi yazmıştır bilmem; bu gözle bi izleyin ama farzedelim ki düşünmemiş, inanılmaz bir görsel şölen her şekilde sizi bekliyor... izleyin, izletin, başka bir dünyada kaybolun gelin.
james cameron seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım. sinema - tv bitirmiş ve yönetmen olmak isteyen bir adamın hayallerini nasıl bu kadar hunharca bitirebilirsin arkadaşım? bu kadar temiz ve olabildiğince net bir 3d filmi nasıl piyasaya sokarsın? bu kadar iyi bir tekniğe bu kadar ucuz bir senaryoyu nasıl layık görürsün? neden james neden? film tartışmasız bu zamana kadar yapılmış en iyi üç boyutlu iş. görsel olarak söyleyebilecek tek kelime yok. söyleyen çarpılır, kafadan söyleyeyim. içimde ukte kalan tek şey var. imax dene zıkkım ilk kez piyasaya çıktığında ankara'da gitmiştim seyretmeye. 45 dakikalık dünya saçması bir film seyretmiştim. uçak tutkusu olan bir oğlan. dert teknolojiyi göstermek. adamlar uçak içine sokmuşlardı kamerayı. kullanan sen oluyordun bir anda. uçak bir sağa - bir sola gidiyordu. yetmezmiş gibi yere falan dalıyordu. yürek hopluyordu kısacası. seneler sonra bu kadar güzel bir iş seyrederken uçma triplerinde bekledim aynı numarayı. neden yapmadı bilmiyorum. bir anda o avatarın yerinde biz olsaydık. kuşun üzerinde biz uçsaydık. dalıp - çıksaydık da 3d'nin dibine vursaydık. ama olmadı işte. her haltı düşünen yönetmen bunu atlamış olamaz. mutlaka başka bir açıklaması olması lazım. ve yaratılan dünya. tek kelimeyle büyüleyici. inanılmaz ince düşünülmüş, oya gibi işlenmiş bir ütopya var karşımızda. işin mükemmelliği görselinde tabii. işin senaryoya dökülme durumu ise fazlasıyla sıradan. ama olayın farklı olduğunu düşünürsek bu durum da kendisini absorbe edebiliyor. gidin seyredin. pişman olmayacaksınız. bu arada istanbul anadolu yakası sakinleri gönül rahatlığı ile tepe nautilus sinemalarında real 3d olarak seyredebilirler filmi. gözlükler kaliteli, salon ferah.
bence james abinin vermek istediği mesaj gayet açık: iyi arabası olan, hatunu götürür.. (bkz: toruk macto) diğer yandan warcraft evreniyle benzerlikler gözden kaçmadı: havada asılı toprak parçaları, night elfimsi ırk ve world tree ayarında bir ağaç..
apayrı bir deneyim. --- spoiler --- sinemayı seviyor ve takip etmeye çalışıyorsanız bazı filmlerin bazı sahneleri zihninize kazınır. ayrı tutarsınız onları, arasıra hatırlar ve ilk izlediğinizde hissettiğiniz o heyecanı ve şaşkınlığı yaşarsınız. bu tür sahneleri genel olarak herkesin üzerinde oluşturmayı başarabilen filmler de "epik" kabul edilir zaten. benim zihnimde - bir kısmı çocukluğumdan kalan - duran sahne kolleksiyonunda neler var diye şöyle bir düşündüğümde ilk gelenler; - ilk star wars'taki ölüm yıldızını yok edecek atışı yapan luke skywalker + arkasındaki r2d2 - the empire strikes back'de açılış sahnesindeki buz/kar gezegeni ve 4 ayaklı mekanik araçlar - 1492*'da sisler arasında ilk kara parçasının görünmesi - braveheart'ta mel gibson'un mavi suratı - the matrix'in tamamı (burda sahne ayıramıyorum) - lotr two towers'daki helms deep savaşı, özellikle savaş başlamadan hemen önce orc'ların yağmur altındaki bekleyişi - revenge of the sith'in açılışındaki uzay savaşı (bunu ayrı bir yere koymam lazım, halen herhangi bir filmde gördüğüm en iyi açılıştır) peki elimizde ne var? yukarıdakilerin tamamı. abartısız son 20 yıldır izlediğim filmlerin toplamına yakın sahnenin zihnime kazındığını söyleyebilirim burada. teknik olarak baktığınızda birkaç ay önce izlediğimiz animasyon film battle for terra ile aynı konuya ve gelişime sahip bu film. hatta orada da "kötü adamlar" insanoğluydu, burada da öyle - belki de artık insanlara "ırk olarak aynaya bakmazsak gaia (mother earth) bizi yok etmeye hazırlanıyor" demenin bir yolu bu. cameron bunu öyle çekimlerle ve sahnelerle yapmış ki bu apayrı bir deneyim. fazla yazmaya çizmeye konuşmaya gerek yok aslında (filmdeki yüzlerce ufak göndermeyi şimdilik bir kenara koyalım). bu görülmeli. tercihen de 3d görülmeli. gerçekten farklı bir kainata gideceksiniz. --- spoiler ---
james cameron' un beğenmediğim bir filmi daha benim için... ---spoiler--- rüküş bir doğa ana, bayık bir konu, şirin yaratıklar... resmen okla, kuşla koca orduyla savaştılar. pes diyorum. ---spoiler---
insanoğlunu kendi ırkından soğutacak bir film deneyimi. ---spoiler--- beni de aranıza alın kitapsızlar.toruk macto yla uçan dağların arasında süzülmek, süt gibi na'vi kızlarıyla eywa ağacının altında sabahlara kadar sevişmek benim de hakkım. ---spoiler---
yok arkadaş bir daha popüler diye bir filme gidersem sözlük değil çin halk cumhuriyetine feda edicem kaseyi çünkü sözlükte çok lafı geçtiğinden ve övüldüğünden vavien yerine gittim bunu izledim bir tonda para verdim, elimi kıraydım muakoyim. öncelikle 3d gözlük için birbuçuk tl para alan ve sonra gözlüğü de geri alan ama parayı geri vermeyen cinebonus'a selam eder bu enayiliği bir daha yapmayacağıma yemin ederim. filme gelirsek, bundan 2-3 sene evvel tepenatilus da izlediğim ve gözlüğü için para vermediğim 3d filmden kalite olarak zerre ileri olmayan ve 3d yönünden o filmden çok daha kötü olan bir filmdir. filmin konusu ise oldukca bayağıdır ve klişelerle doludur, uzun olsun diye gereksiz yere sahnelerle doludur ya da kısa olsa fark olmayacak sahneler sakız gibi uzatılmıştır. netice olarak on üzerinden üç almıştır film, bense 20 tl vererek üçün birini almışımdır. spoilere gerek kalmadan bir daha tekrarlamak gerekirse, zaman ve para israfı filmdir.
güzel filmdir. senaryo olarak muhteşem, olağanüstü olmasa bile görsellik bakımından harbiden olmuştur. sevecek olan vardır sevmeyecek olan vardır buna bişe diyemem fakat önyargılardan ve "bu film bok gibi olmalı, sonra sözlükte 500milyon dolar harcanmış filme bok gibi demeliyim" tarzında düşüncelerden uzak izlerseniz keyif almanız içten bile değil. beni sıkan tek nokta filmin biraz uzun oluşu ama film bittiğinde "n'olur lan böyle şeyler izleyelim sürekli" dedim kendi kendime. 3d olayı hakikaten süpermiş; ilk 10-15 dk gözlerim biraz alışamadı duruma değişik oldu ama kendinizi verince filme "mnaski, ohaa, adamlar yapmış" nidaları içinde izliyorsunuz filmi. ayrıca 3d ile müthiş gözüken fosforlu renkler kullanılmış. ne diyeyim gidin seyredin. beğenmeyecek olsanız dahi bi görmüş olun en azından.
hakkinda en ufak bir bilgi sahibi olmadan, rasgele bir secim sonucu gittigim olaganustu film. mukemmel bir senaryo, mukemmel bir kurgu, mukemmel gorseller... henuz izleyemeyenler icin bir not: ne de olsa bir gun izleyeceksiniz, gun gectikce siddetlenecek bir spoiler yagmuruna tutulmadan, bir an evvel izleyin. ayrica, yaklasik bir sene aradan sonra sozlukteki ilk entry'm olmustur.
yurtdışında izleyecekseniz "emaan biliyorum ya ben ingilizce" diye kasılıp atlamayın direkt. yerlilerin kendi dillerinde konuştuğu kısımlar hollandaca vs. altyazıyla anlamsız oluyor. ne konuşulanı ne yazılanı anlıyorsunuz, oturup güzelim renkleri falan izliyorsunuz. oraları hiç anlamadım lan, önemli bişey kaçırdım mı sayın sevgili sözlükçüler:/
kesinlikle ve kesinlikle içinde tek bir klişe bile bulunmayan olağanüstü film. ulan dünya tarihinde ilk defa dünyalıların başka bir gezegeni işgal ettiği bir senaryo bu kadar güzel işleniyor. al sana marjinalliğin allahı ulan! ne yani teknolojisi bizden daha ileri olan uzaylıların gelmesini, hepimizi o ışın tabancalarıyla eritmesini mi izleseydik??
beklenildiği gibi imdb top 250 listesine girmeyi başarmış olan film. (168 numaradan) edit : 51. sıraya fırlamış... edit : bugun 25 numarada edit : en çok 21 numaraya çıktı ve yavaş yavaş düşmeye başladı. şu anda 24. sırada.
bir daha gideceğim filmdir. *
zilyon tane klişe içermesine rağmen, filmin akıcılığı, konunun güzelliği ve en önemlisi aşmış görselliği sayesinde olmuş filmdir. klişe miktarını biraz normal miktarda tutabilseymiş sinema tarihinin en önemli filmelerinden biri olabilirmiş bence. ayrıca afmnin verdiği gözlüğü geri vermeyerek, gözlüklerin başıma soktuğu ağrıyı da azaltmış oldum.
hayatımda izlediğim en güzel film olmasa da "ulan acaba kralın dönüşünden güzel midir?" diye bir saniye bile düşünmeme sebep olmuşsa benim gönlümde film en güzele adaydır.
bir başyapıt olarak nitelendirebilirim, 3d olarak izlenmeli fakat, 168 dk sonundaki başağrısı işin tuzu biberi sanırım. edit büdüt: lan görsel şöleni izlemekten filmi kaçırmışız. --- spoiler --- filmde resmen insanlara barbar diyorlar ayrıca komple komünist bi film miş şimdi yorumlardan uyandım, birdaha gitmek farz oldu. --- spoiler ---
konusu ve görsel efektleriyle oldukça başarılı olan filmdir efendim. ancak filmin çok uzun oluşundan dolayı ilk yarısında zaman zaman sıkıcı hal alabiliyor. ama yine de 3d olarak gidip görülesidir.
--- spoiler --- pandora bence gaia'dır.* esasında yaşayan bir gezegendir (gezegen değil de tabi). tüm canlı hayat birbirine bağlıdır * usb port'larla. merak ettiğim şey ise iki na'vi birbirinine uzantıları vasıtasıyla bağlanırlarsa ne olduğudur. biri diğerinin iti mi oluyor? yoksa orgazmik bir durum mu söz konusu?! --- spoiler ---
filmin görselliğine diyecek yok gerçekten. ama denilen doğruysa ve avatar çığır açıp 3 boyutları filmleri arttıracaksa hollywood yıldızlarının suyu ısındı demektir. zira dev ekranda çarpıcı fotoğraflarla fırtınalar estiren starlarımız 3 boyutta yoldan geçen tiplere dönüşüyor. netekim benim için karizma topraklarında bir mihenk taşı olan giovanni ribisi bile ruşen amcanın oğlu sedat gibi görünüyordu resmen.
o kadar cok soruluyor ki gosterim cesitleri, soyle bir ustunden gecmeyi kendime gorev addettim. hali hazirda bu filmin 7 degisik gosterimi 4 farkli teknoloji araciligiyla turkce veya orijinal dil secenekleriyle yapiliyor. nedir bu teknolojiler? --->>> edit: nihai karar icin en sondaki notu "mutlaka" okuyunuz. 1) imax 3d (orijinal/altyazili) uc boyut, buyuk perde, yuksek ses ve goruntu kalitesi (digerlerine gore goruntude yaklasik 10 kat, seste 2 kat), afm istinye park sacmaligi. bu konuda cesitli bilgiler dolanip duruyor. afm istinye park'tan sikayetci cok, ben bir sorun gormedim diyeni de oldukca fazla. ben bunu yarin aksam gozlemleyebilecegim, o zamana kadar pek bir sey soyleyemiyorum. normal sartlarda adam gibi profesyonel bir gosterimde imax 3d'yi birinci tercihim yapardim herhalde. (notu okuyunuz, bu dusuncem degisti) izlemek icin tek secenek var ve o da afm istinye park. bilet fiyati tam 19, ogrenci 17 lira. gozluk icin ayrica 1,5 lira ucret aliniyor ve cikista iade edilmiyor. gozlukler ise dogal olarak iade ediliyor. seans bilgileri icin: http://www.mybilet.com/eventinfo.php?eventid=7147 2) real d 3d (orijinal/altyazili) - (ingilizce kisimlar turkce dublajli - yerel halkin konustugu dil turkce altyazili) uc boyut, salonuna gore perde (genelde sinemanin en buyuk salonunu buna ayiriyorlar), bol secenek. bunun en buyuk artisi salonlarinin fazlaligi. filmin basin gosterimi ve galasi real d 3d olarak cinebonus sinemalarinda yapildi. fena degildi lakin ilk yarim saat goruntuye odaklanabilmek ozellikle benim gibi miyoplar icin oldukca zordu. ayrica altyaziya dikkat gostermeye calisacaklar icin ilk yarim saat biraz kabus gibi geciyor. benim ingilizcem var diyorsaniz bunu dert etmenize gerek yok. ayrica altyazilar sari ve duzgun fontlarla yer aldigindan gozler alistiktan sonra okuma gibi bir problem yok. gozlukler gunes gozlugu formatinda ve hafif lakin yine de cok rahat degiller ve alttan ustten cok fazla dikkat dagitici sey giriyor. simdiye kadar gozluklerle hep sorun yasadim ama bu benim burnumun sekilsizligin de kaynaklaniyor olabilir. bunun salonlarinin cok oldugunu soylemistim, gercekten oyle. tum cinebonus sinemalarinda bu teknoloji kullaniliyor ve bildiginiz gibi cinebonus sinemalari oldukca yaygin ve koltuklari genel olarak oldukca rahat. salonlari ise oldukca yeni ve bakimli. bilet fiyatlari 12 ila 15 lira. gozluk icin ekstra ucret odeniyor. bilet fiyatlari sehrine gore ve seans saatine gore degisebiliyor. gozluk icin ekstra ucret odeniyor ve gozlukler cikista iade ediliyor, para yine iade edilmiyor. orijinal dilde izleyebileceginiz real d 3d salonlari icin: http://www.mybilet.com/eventinfo.php?eventid=7148 turkce dublajli real d 3d salonlari icin: http://www.mybilet.com/eventinfo.php?eventid=7149 3) xpand 3d veya diger adiyla digital 3d (afm boyle diyor) - (orijinal/altyazili) - (ingilizce kisimlar turkce dublajli - yerel halkin konustugu dil turkce altyazili) bunun aslinda real d 3d ile cok buyuk bir farki yok. sadece daha yeni bir teknoloji ve gozlukler cok daha farkli sistemle calisiyor. gozlukler biraz daha agir ama bana nedense daha rahat gibi geliyor her defasinda. duzgun yerlestirme pozisyonunu film baslamadan evvel tutturabilirseniz agirlik pek dert olmuyor. yeter ki kulaklarinizin ustunde ve burnunuzun ustunde cikintilara denk getirmeyin. yoksa sirf agirligindan oturu bas agrisi cekebilirsiniz. bunun disinda ben real d 3d ile bunu karsilastiramayacagim ayni filmleri iki farkli teknolojide izlemedigim icin lakin farkli filmlerde bile daha farkli hisler yasadim. soyle ki xpand daha derin ve net goruntu sunarken, gozluksuz bakildiginda tamamen renk cumbusu goruluyor (real d 3d de ise gozluksuz ekrana baktiginizda sadece bulanik goruntu goruyorsunuz). gozlukler zaten farki rahatlikla belli ediyor. real d 3d ise harekete daha az duyarli (bu iyi bir sey). yani kafanizi hareket ettirdiginizde goruntudeki 3d hissiyati daha az darbe aliyor. xpand'in hareketlere duyarli olmasinin sebebi gozluklerin tam ortasinda bulunan ir algiyacisi *sanirim*. teknolojik olarak farkli olmalarina ragmen aralarinda ucurum oldugunu soylemek mumkun degil. iki teknolojiyle ayni filmi izleyenlerin de soyledikleri genelde hep ayni seyler. sayet size yakin sinemada xpand teknolojisi ile oynuyorsa film o zaman bunu tercih etmekten yana cekince duymayin derim. gozlukleri kafaniza en iyi sekilde yerlestirmeyi unutmayin. afm, cinecity, cinetime, ozdilek ve prestige sinema salonlari bu teknolojiyi kullaniyor. fiyatlar bu yuzden cok degisiklik gosteriyor. 9 liradan baslayip 19 liraya kadar degisen bilet fiyatlari var. gozlukler icin cinecity ucret almiyor (gozluklerin degeri 200$ demis miydim? arak yapmayin ama ha! yaziktir, gunahtir!). diger salonlarda durum nedir tam net bilgim yok. orijinal dildeki seans bilgileri icin: http://www.mybilet.com/eventinfo.php?eventid=7147 turkce dublajli seans bilgileri icin: http://www.mybilet.com/eventinfo.php?eventid=7082 4) bildigin duz perde. turkce dublaj ve orijinal dil secenekleri var. bunu bu film icin kimseye onermiyorum. yine de sehrinizde uc boyutlu sinema yoksa mecburiyetten ve merakinizi gidermek icin gidebilirsiniz. lakin filmin en guclu yaninini kaciracaginizi bilmenizi isterim. turkce seans bilgileri icin: http://www.mybilet.com/eventinfo.php?eventid=7081 orijinal: http://www.mybilet.com/eventinfo.php?eventid=7080 --- ayrica film hakkinda yazdigim genel bir degerlendirme icin: bakiniz.com> avatar: algisal patlama! `edit not onemli:` bugun imax 3d olarak afm istinye park'da izledim ve size tek bir sey soyleyecegim: imax'den uzak durun. niye? bir defa yatay polarizasyon insani cok kisitliyor ve zorluyor. kafanizi hicbir sart altinda egmemeniz, hareket ettirmemeniz gerekiyor (sebebini en asagida acikladim). ustune bir de afm istinye park'in lumenin bokunu cikartmasi neticesinde real d 3d ile karsilastirildiginda %40 parlaklikta izliyorsunuz filmi. renkler donuk ve soguk. real d 3d'de ortam can alici renklerle (sicak) doluyken imax 3d'de tozla kaplanmis gibiydi. filmin en buyuk kozlarindan birisi olan gorsellige cok buyuk sekte vuruyor bu da dogal olarak. benim onerim bu filmi real d 3d veya xpand teknolojisi ile izlemeniz yonunde olacaktir. (h.ici bir de xpand teknolojisi ile izlemeye gayret edecegim, sayet orada herhangi bir handikap gorursem tekrar editlerim burayi). bu yatay polarizasyon dedigim sey de soyle bir sorun olusuyor. gozlukleriniz daha dogrusu gozleriniz yatay pozisyonda durmadiginda goruntuyu sanki gozluksuz goruyor gibi oluyorsunuz. zira gozlerinizin gormesi gereken sagdan sola, soldan saga sekilde. gozlerinizi dik (kafanizi tam yatay pozisyonda) tutarsaniz bu defa gozlugu cikartsaniz, fark edeceksiniz ki gozluk takip takmamanizla arasinda hicbir farklilik yok. bu ciddi bir problem ve imax'in teknolojik eksikliginden kaynaklaniyor. zira yeni teknolojiler olarak sayilan xpand ve real d 3d'de yatay polarizasyon yerine, dairesel polarizasyon kullaniliyor. yani gozlerinizin acisi pek onem arz etmiyor. sadece bakis aciniz onemli. yani yukaridan asagi bakmanizla, arkaniza yaslanip asagidan yukari bakmaniz farkli derinlik hissi uyandiriyor ama imax'in aksine 3 boyut hissini tamamen ortadan kaldirmiyor. iste bu sebeplerden oturu *ben* imax 3d'yi tavsiye etmiyorum. bir de ikinci defa izleyince fark ettim ki hikayenin duygusal yanlari cok zayif, ikinci de ucup gidiyor cogu sey. gozleriniz bile dolmuyor. bu pek iyiye isaret degil.
flim eleştiri yeteneği olmayan, ''klişe'' kelimesini kullanmadan sinemaya dair iki kelimeyi bir araya getiremeyen insanların klişe dolu eleştirilerine maruz kalması şaşırtmayan flimdir. adam ortalığın amına koymuş, hala daha yok klişe, zart zurt. hay klişenizi sikeyim.
ön satıştan biletleri alırsınız, gider yarım saat de sizin gibi mybiletten bilet alanların arkasında biletinizi yazdırmak için sıra beklersiniz. salona girerken "filmde ara verilmeyecektir" uyarısını görürsünüz 8 puntoyla yazılmış. oha der 2 dakkada koşar gider büyük bir nachosla mojo orman meyveli alırsınız. kapıya yönelir içeri bilet kontrolü bile yaptırmadan girer ray-ban gözlüğünüzü alır kafanıza takarsınız. bekleyin ki film başlasın. 5 dk geçmiştir ama hala tık yok. sonunda bi görevli gelip: "kusura bakmayın sizden önceki seansta elektrikler gitmişti, arkadaşlar makarayı geri sarıyor, reklam ve fragman olmadan başlayacağız filme" der ve çeker gider. bu sırada aynı koltuğun 3 farklı kişiye satıldığına şahit olursunuz. tartışmalarla 10 dk geçer. ancak hala film başlamaz, tekrar görevli gelir: "film 2 dk sonra başlayacak herkes yerlerine" der çeker gider. ve 10 dakika sonra ışıklar söner, bi o kadar daha karanlıkta beklersiniz.evet abartmıyorum tam 25 dk geç başladı film (bkz: afm istinye park) ha değdi mi derseniz; ne koltuğumun 2 kopyasının daha satılması, ne 25 dk geç başlayıp benim çıkışta son vapura yetişememem ne de yağmura kalıp donuma kadar ıslanmam bu filmden aldığım zevki, yaşadığım orgazmı bi gıdım olsun azaltmadı. cameron döktürmüş bu filmde, en ufak bi detay atlanmamış. ayak parmak tırnaklarının arasındaki kirden tutun, yaratıkların (bkz: toruk) gözlerindeki damara,eywa'nın polenlerinden, na'vilerin çillerine kadar gerçeklikten hiç de uzak değildi. 3d olması en büyük artısı tabi. ekrandan size doğru gelen nesnelerden kaçışırken buluyorsunuz kendinizi. ormanda uçuşan sinekleri ellerinizle kovalamaya çalışıyorsunuz, "napıyorum lan ben?" demedim hiç, güldüm eğlendim sadece ne yaptığımı farkettiğimde. ha eğer bi film sadece görsel midir bu mudur kriter derseniz; ben uzun zamandır hiç bi filmde gözümün dolduğunu hatırlamıyorum. uzun zamandır biri öldüğünde bu kadar hırslı bi şekilde yumruğumu sıktığımı,kendimi bir ayinde ya da benzeri bir törende oradaki "şey"lere eşlik ederken bulduğumu hatırlamıyorum. müzikler harika; ost olsun score olsun direk edineceğim. hem 2012deki gibi o her şeyden son anda kaçma gibi gereksiz aksiyon yapılmamış, aksiyonu toruk üstünde uçarak, şelaleden atlayarak, suya düştüğünüzde ses sisteminin sizi sismik olarak etkilemesiyle yaşıyorsunuz. bayağı hiç bir aksiyon yok. bu arada fimin son 45 dakikası neredeyse tamamen savaş. filmden kopmamanızı sağlıyor sonlara doğru. ha eksisi yok mu? artık işlenebilecek neredeyse tüm konular işlendiği için, sonu kestirebiliyorsunuz. ama şöyle ki; olağan 2 son vardı filmde. hangisi acaba, iyi mi kötü mü diye son 5 dakikaya kadar bekletti bizi cameron. güzel olmuş aferin. savaş taktikleriyse çok dandikti. al eline silahı tatatata değil, biraz zeka koyun arkadaşım savaş sahnelerine. 6 bacaklı, 4 kanatlı, 4 gözlü yaratıklarsa oturmamış. ama çocuksu da değillerdi. tamam, na'vi halkının kanlarında hemoglobin dolaşmıyor. vücutlarında da melanosit yok. ten renkleri bizden farklı. ama tüm yaratıklar mı gökkuşağı gibi olur yahu? ha, güzeller miydi? harika yaratıklardı ama artık na'viler hariç baydı yahu. spore oyunundaki yaratık yaratma şeysiyle yapılmış gibi tüm canlılar. --- spoiler --- verilen mesaj bence aynı mesajı vermeye çalışan the day after tomorrow, terminator, 2012 gibi konusu avatar'a benzemeyen filmlerinkine de benzemiş. "uslu durun, dünyayı ve yeşili sevin, başınıza iş açmayın!" ama burda aşk var, sevgi var. hem kuru kuru sevgi de değil. olm taş gibi na'vi kızını götürdüm yeter bana demiyor, toruk'la geri geliyor abimiz jacksully. insanlığından vazgeçiyor yeri geldiğinde. (kendi türünden olmayan bi yaratığa aşık mı oldun lan yoksa diye taşak geçen kas yığınına da kapak olsun). --- spoiler --- belki de ben fazla duygusalım sinemaya bile gidecek bi kız arkadaşım olmadığı için, kendimi burda buldum film çıkışında ... ama gidin be sevdiceğinizle şu filme, benim yerime de birbirinize patlamış mısır yedirin. edit: lan o kas yığını street fighterdaki captain guile a ne kadar da benziyo di mi?
(bkz: her yerinden öpüyorum james cameron)
konusunu sallayıp sırf da vinci'nin o helezon pervaneli uçan makinesine benzeyen uçan canlı için bile görülmeye değerdir. bakmakla görmek arasında fark var işte. bu film bir roman değil, muhteşem bir yağlı boya tablosudur.
avatar kelimesiyle bile en ufak bir alakam olmamasına rağmen sırf 3d olayı için gideyim dediğim fakat şaşırtıcı bir şekilde star wars'tan sonra izlediğim en iyi büyük bütçeli film olmuş mükemmel filmdir.aynı zamanda en büyük bütçeli film olması da manidardır.renk şöleniyle kafamı yükseltti alt anlamlar bulmaya uğraştırırken kafamı düşürdü de yükseltti hatta garip,mavi bir şeye aşık etti film o kadar diyorum.ayrıca michelle rodriguez'de ayrı bir güzeldir bu filmde.
sonunda orasından burasından antenler, kollar fışkırmayan, gayet tatlı sıfatlara sahip uzaylılar gördük. ufkumuz açıldı, dimağımız genişledi. uzaya ve uzaylıya dair umutlarımız arttı. lakin yıl oldu 2010, hala gerçeğini göremedik. uzaylilar gelin lan artık!
nasıl star wars sinemada yeni bir çağın başlangıcı ise, bu filmde önümüzdeki 25-30 senenin başlangıcıdır. star wars ile başlayan devir kapanmış, yerini avatar ile başlayan çağa bırakmıştır. "sırf efekt yeaa" diyenlere itinayla kafa atınız çünkü bu film bir başyapıttır. hatta onun ötesidir. imza: kanında midi chlorian olduğunu iddia eden bir sinemasever.
bahsedecegim kitap ile ilgili hafif spoiler icerebilir; 2150 a.d. isimli kitapla inanilmaz bir sekilde benzesen -hatta basi ve sonu tamamen ayni olan-, uzunluguna ragmen bir dakika bile sikilmadan izlenen, son donemde sahsimi en cok etkileyen film olmustur.
"ne içtiniz lan siz" diyen şerefsiz çocuğu giovanni ribisi, the x-files'ın dpo adlı 2. sezon bölümünden beri piçliğinden bir şey kaybetmemiş. o bölümü de daha 1 hafta olmuştu izleyeli. görünce "amma büyümüş şerefsiz" dedim. filmin üstünden kaç saat geçti, hala kinliyim pezevenge. sigigit!
bi kere herşeyi geç, izlenmesi gereken bir film bu. sinema endüstrisine ne katar ne götürür bilemiyorum, oyunculuklara felansa hiç bakamadım desem yeri var. konu, fazlasıyla tanıdık; oldukça başarılı olan bi* sürü film ve edebi eserin toplaması gibi olmuş. özellikle mononoke hime ve silmarillion'dan bir çok öğeye rastlanabilir. hatta kasılsa valherular sayesinde riftwar saga'ya bile bağlayabilirsiniz. ''sonu başından belli'' demiyim ama tabii ki neler olup biteceğini anlayabileceğimiz, basit denebilecek bir senaryoya sahip. peki bu filmi değerlendirirken göz önünde bulundurulması gereken bir kriter mi? bence değil. tabii ki, çok çetrefilli bir hikaye örgüsüyle kafayı kırmayı da isterdik ama bu aklıma bile gelmedi. çünkü bi* film kendini ancak bu kadar iyi izletebilir, hikaye daha çok bir masal havasında/büyülü bi dünya, haliyle olayı belli. buna rağmen kendini aşıp bi* dolu mesaj verilmiş, oraya buraya giydilirmiş. görsellik mevzuuna girmekse densizlik olur; filmdeki her karakter ve materyal ayrı ayrı detaylandırılmış, renklerin kullanımıysa hiç bi filmde bu denli etkileyci olamaz sanırım. deli deli şeyler bekleyen yenilikçi tayfa ne kadar beğenir bilemiyorum ama kaçış edebiyatı ve anime fanları ''acaba beğenir miyim'' diye düşünmesinler; çocukluğunda elf olmayı dileyenler, sanırım bunu da beğenirler. bence gayet leziz. not:fark ettiysen gazı almışım, ona göre..
yıllardır kendini 3d işine vermiş biri olarak görsel efektler konusunda sadece şunu diyebilirim: sikerim lan bırakıyorum ben bu işi... direk uninstall ediyorum bütün programları falan... gnomon workshop dvdleri de çöpe...
ninja turtles'taki pembe beyin krang, harry potter'da asanın sahibini seçmesi ve jurassic park göndermeleri olan, kesinlikle ikincisinin çekileceğini düşündüğüm gösteri, başyapıt, sahne şovu... film diyemedim, zira film değil başka birşey.
(bkz: real d 3d)
bu konuyu daha önce çok kez izlemiş olmamıza rağmen bir saniye olsun sıkmamış filmdir. bir şey kaçırırım diye perdeden ayıramadım gözlerimi. ve james abimizin yaratığı dünya inanılmazdır. insanın gidip orada yaşayası geliyor. müthiş. ayrıca michelle rodriguez in 3d*
filmin animasyonlari guzeldi fakat 3 boyutlu izlettirmek zorunda miydi bana afm? basim agridi. bitsin de kurtulayim dedim. film beynimi yedi. o uc boyutlu gozluklerden nefret ediyorum. bu filmde yapilmis en buyuk hata 35mm cekimi once gostermeleri gerekiyordu sonra belki arkasindan 3 boyutlusunu. hayran kaldim bi o kadar da sinirlendim. guzel filmin icine edilmis. gerzeklik.
klişeler mlişeler hiç umurumda olmadan çok şahane 3 saat 15 dk geçirmemi sağlamış filmdir. hakkaten içinde yaşamak isteyebileceğim renklerin ve ışıkların ortasında rüya gördüm sanki. şimdiye kadar her neye görsel şölen dendiyse sikip atmıştır bugün itibariyle... senaryo için değil ama o acayip renkler, tül gibi uçan sevimli topaklar, ışıklı döndürgeçler falan için bi 3 saat daha harcanır. üstelik bu sefer altyazı okumaya kasmadan sadece ekrana odaklanılır, güpgüzel olur.
istense üzerinde gerçeklik olgusu üzerinden uzun uzun tartışmalar yapılabilecek film, ama çoğu insan gibi ben de ilk çıkınca "abi ok nası surata geliyo gibiydi ya offf" dedim. --- spoiler --- filmin eksi tarafı şu: tahmin edilebilen hikaye örgüsü, hollywood klişeleri falan fıstık. artı taraflarını daha detaylı yazıyorum, çünkü filmi sevdim: - yerli halkın ve bitki örtüsünün insanlara göre nasıl devasa olduğunu çok güzel bir şekilde açıklamışlar: düşük yerçekimi. bunu da albayın (rütbesini doğru hatırlıyorumdur umarım) ağırlık çalıştığı sahnede duyuyoruz. ("düşük yerçekimi vücudunu zayıflatır, çalışman lazım gibi bir şey diyor) - inanç ve bilim konularının hangisinin baskın olduğunu okuyucuya/izleyiciye bırakan film. isterseniz doğa ana temalı tanrıçanın gücünü kabullenebilirsiniz, isterseniz de o ekosistemi dev bir organik bilgisayar gibi görebilirsiniz. konuyu bu şekilde iki tarafı da memnun eden şekliyle işleyen diğer ustalar arasında ilk aklıma gelenlerse dan brown ve pan'ın labirentinin yönetmeni var. (adını hatırlayamadım, sabah 5 buçuk saat, filmden yeni geldim, kafam zaten fosforlarla dolu) - yüzen dağları açıklamak için manyetik alanlı bi şeyleri kullandılar. ne kadar fiziksel bilmiyorum, bilen varsa onun açıklamasını da dinlemeyi çok isterim. ama öyle bir görüntü insana gerçekten hallelujah dedirtir. ya da "annagıskmmm" gibi bir şey de diyebilirsiniz. tamamen nerede doğup büyüdüğünüze bağlı şu son dediğim. - biyoloji hocalarımız hep bize "biz karbon temelli bir yaşam formuyuz. belki de uzayda atıyorum fosfor temelli bir yaşam formu olabilir." derdi. filmi izlerken "lan, james bizim sınıfta mı dinliyodu yoksa dersi?" dedim. - erdil yaşaroğlu twitter'ında "bu filmi sakın sinema dışında bir yerde izlemeyin, yazık edersiniz" demişti, sonuna kadar haklıymış. gamze elgin de "filmde bir harry potter havası var, hala etkisindeyim" yazmıştı ilk izlediğinden sonra, ben de izleyenlerin bir süre etkisinden kurtulabileceğini düşünmüyorum. (harry potter havasına zaten değinilmiş) biraz da geyik: o kadar fikrimizi yaptık, espirisiz film eleştirisi de yapılmaz değil mi? şimdi bu yerli halkın prensesi bizim elemanı sonlara doğru bayağı bir tersliyor ya, bizimki de kendini ispat etmek için toruk mactoolup geliyor... o kırmızı torukuyla gelince kızın yelkenler hemen suya iniyor. ahanda o anda ben geliş anını okulun önüne kırmızı spor araba çeken serseri genç metaforu olarak algılıyorum; kusura bakmasın, james cameron gelse, izah işareti yapsa, "abicim, valla onun çok derin sembolik ve felsefik anlamları var. bak o toruk sadece 5 kere falan kullandırtmış kendini..." falan demeye başlasa da inandıramaz, davamdan vazgeçiremez. beraber binmiyorlar mı arkadaşım o sahnenin hemen sonunda? en popüler kız, en popüler erkekle çıkıyo işte. --- spoiler ---
tüm detayları ile inanılmaz güzellikle bir dünyayı ayaklarımızın önüne seren, james cameron şaheseri. tekniğini -ki adam özel kamera tasarlamış bu film için-, castını, hikayesini her şeyini geçiyorum, orada yaşamak istiyor insan. na' vi olma isteği duyuyorsunuz sonsuz bir arzuyla; pandora topraklarında. aslında klasik beyaz adam/kızılderili temasına* dayanan bir konu üzerinden yola çıkılmış gibi görünüyor ama film bittiği zaman; jake* ' in de söylediği gibi sanki gerçek dünyayı bırakıp rüyaya uyanıyor, elinizden gelse oradan hiç ayrılmamak istiyorsunuz. bir de merak etmekteyim; titanic' ten sonra dünyanın kralı olduğunu söylemişti cameron, şimdi zannediyorum evrene el atacak. edit: 3d izlenmesi evladır.
james cameronnın döktürdüğü filmdir. adam filmi yapma fikrini yılar önce ortaya koyduğunda abi yapamazsın, şimdiki teknolojiyle olmaz, beklememiz lazım, türü geyikler ne kadar doğrudur bilmiyorum ama olmuş be abi.* --- spoiler --- na'vilerde çok fazla kızılderili özelliği görmek mümkün, bu çok hoşuma gitti, oklar, yaylar, avlanma ritüelleri, doğayla olan ilişkileri, savaş boyaları vb. sonunda da "james cameron" amcam kızılderililerin öcünü almış resmen beyaz insandan. kendi ırkımdan tiksindim resmen. yeni dünyaya o kadar alışacaksınız ki filmin sonlarına doğru bi sahnede neytirinin kollarında esas oğlanın * küçük bedeninin ne kadar farklı olduğunu, sanki normal olan na'viler de insanlar farklıymış gibi algılayabilirsiniz yada bana öyle geldi bilmiyorum, herkesin algısı kendine. jake sullynin toruk mactonun üzerinde almanyadan mercedesle gelen almancı havalarında köye girmesi hoş olmuş, sonrada bildiğin cihat başlatıyor. --- spoiler ---
defalarca da yazılacak zaten, film gerçekten çok güzel. ama biri bana bu film nasıl tasarlanabilir onu anlatsın. bu kadar ayrıntı, inanılmaz uyum içerisindeki bu kadar ayrıntı nasıl düşünülebilir. benim için en çarpıcı tarafı da bu, o kadar canlıyı yeniden yorumla sen ve hiç de eğreti durmasın. --- spoiler --- ben de o, yatarken üzerlerine çektikleri hamaklardan istiyorum. --- spoiler ---
spoiler sinemada senaryonun ne kadar önemli olduğunu bana tekrar hatırlatan filmdir. bu 3d teknolojisini en başından beri takip ediyorum. belki türkiye' de yeterince iyi değildir ama neredeyse gitmediğim film kalmadı. en nihayetinde kendimce şunları fark ettim: görsellik gerçekten bir yere kadar. bu konuda havai fişek gösterileri iyi bir örnek. yüzyıllar önce ilk kullanıldıklarında insanlar küçük dillerini yutmuşlar. peki ama şimdi neden havai fişek gösterileri izlemek için bilet alıp kuyruğa girmiyoruz? neden sevdiğimiz takım kazandığında ya da parti, ya da düğünlerde kullanıyoruz? çünkü bir noktadan sonra sıkıcı. hergün evinizin önünde patlatsam ben bunlardan bir zaman sonra şikayet etmez misiniz? başka bir örnek, matrix filmini düşünün. şimdi hemen hemen her filmde böyle paltolu gözlüklü adamlar istedikleri an havada asılı kalıyor. neden matrix' teki etkiyi bırakmıyorlar bizde? star wars serilerini düşünün. sırf filmin müziklerini bile duyunca tüylerim diken diken oluyor. şimdi bile dinlesem etkileniyorum. çünkü başyapıttır. adamlar film için babalar gibi başyapıt çıkarmışlardır. star wars daha mı az görseldi? hala izlenmiyor mu? cameron' un avatar' ını da tam da bu sebeplerden dolayı beğenmedim. ayrıca bu teknoloji hala tam yerine oturabilmiş değil. filmde sahneler arasında bütünlük yok. her parçayı ayrıntılı izleyemiyorsunuz. filmdeki karakteri ya da olayı takip edeyim derken, başka bir karede olan hareketliliği kaçıyorsunuz.konu da koftiden olunca, ha luna parka gidip uçan trene binmişim ha avatar'ı izlemişim değişmiyor. eğlencelikten öteye gidemiyor. izleyicinin aklında kalan: " lan mermiler neydi öyle kafamdan geçti sanki, ya da oğlum ben düştüm sanki uçurumdan lan!" tarzı şeyler oluyor. konusuna gelince, evet canlıların gezegende birbirine olan bağlılıkları ilginç fakat olaylar, hergün izlediğimiz filmlerde olduğu gibi bayık aşk hikayesi ya da güçlünün zayıfı ezdiği savaş hikayeleri etrafında dönüyor. sen de oraya odaklanıyorsun ve asıl can alıcı kısım arka planda kalıyor. aslında bunun en büyük nedeni senin avatar 2 ve avatar 3 için de sinema salonuna gitmelerini istemelerinden kaynaklanıyor. yani üçünü birden izledikten sonra şansın varsa doyuma ulaşacaksın. peki alien serileri böyle miydi? peki star wars? sinema bilgisayar oyunlarına doğru kayıyor. kendini filmin içinde hissetmek, o heyecanı yaşamak... gerçi şikayetçi değilim bundan ama ısrarla söylüyorum konu çok önemli. yoksa ne önemi var ki? spoiler zamanın ötesinden gelen: beğenmedim işte, güzel olmamış. aha ha haa! oh canıma değsin, naaaniik naaaniiik! :)
her ne kadar gözlük, filmin sonuna doğru yormaya başlasa da, sinemaya 3d izlemek dışında gitmenin gereksiz olduğunu düşündürten film. daha önce izlediklerimiz neydi lan.
fantastik bilim kurgu türünü seven veya sevmeyen, ister genç olsun ister yaşlı, ister kadın olsun ister erkek, sinema ile biraz ilgisi olan varsa bu filmi görmelidir.
o kadar yaratıcı bir film ki jack ilk defa sevişecek yeni bendeni ile ve kız kucağına oturup ıh diyor bu kadar. ulan madem saça koydun o solucanımsı data transfer sistemini bari onları birleştir ya da jackin yüzünden bu yeni tatmin şeklinin farkını göster ne bileyim değişik bir şey olsun, bu ne? gördüğüm en kolpa sevişme sahnesi için cameron'a sonsuz tebrikler.
çocukluğumuzda sürekli bize söylenen ve öğretilen şeyler, 21.yüzyılda arabaların havalarda uçacağı ve insanların bir yerden diğer bir yere ışınlanma vasıtası ile gidecekleriydi. 2000 yılına girdiğimizde ben bunları göremeyince hayal kırıklığına uğramıştım. 21.yüzyılın 20.yüzyıldan hiçbir farkı olmadığını görmek beni çok üzmüştü. bence 21.yüzyılın başlangıcı bu filmdir. üç boyutlu diyorlar film için. hayır, değil bu başka bir boyut.
sevisme sahnesi turkiye'de sansure maruz kalmis anladigim kadariyla. --- spoiler --- oysa esas oglan ile esas kizin yaklasik 7 ekran dakikasi suren performansinda, esas oglanin yeni, hizli ve esnek vucuduyla neler yapilabilecegini cok enteresan yollardan kesfetmesini, kuyruklarindaki minik tentacle portlar vasitasiyla da hayal edilebilecek en yogun birlesmeyi deneyimlemesini catir catir (uc boyutlu) izledik biz.. --- spoiler ---
üç boyutlu gözlüğe uyum sağlamaya çalışırken, avatar bedenine uyum sağlamaya çalışan jake sully karakteriyle bir olunur, 3 boyutlu olması dışında zaten inanılmaz bir atmosferi olan filmde bir bakmışsınız siz jake sully olmuşsunuz, filmdeki oyuncu da sizin avatarınız olmuş...
ben e-kolay sinema'nın yalancısıyım, istanbul'daki hemen hemen tüm salonlarda tüm seansları türkçe dublajlı görünüyor. cevahir megaplex'de tüm seansları türkçe dublajlı, şişli movieplex'te de öyle. şişli civarında ve altyazılı izlemek isteniyorsa, çok az alternatif var. edit: cevahir megaplex'de 3d altyazılı seçeneği varmış, ama çok kalabalıkmış mesela bu editi yapan kişi bilet bulamamış, bühüh..
--- spoiler --- tek bir cümleyle bu filmi anlatır mısın deselerdi fantastik bir kızılderili destanı derdim. şuna gönderme yapıyor bundan aparma, taklit , daha önce bu konu işlenmişti zaten diye eleştirenleri anlamakta zorlanıyorum. ne yani, yüzüklerin efendisi gibi bir başyapıt 2. dünya savaşını anlatıyor diye izlemese miydik? zaten zilyon tane 2. dünya savaşı filmi vardı. ha pardon, bir çoğu aslında onun 2. dünya savaşını anlatan bir kitaptan yola çıkılarak yapıldığını bilmiyor olabilir. neyse ki spoiler vermişim. işin özünde ilkel insanın ve modern dünyanın çatışması var. bu hikaye kızılderililer de olabilir, topraklarından sürgün edilen afrikalılar da. film içinde savaşçılığın aslında haksızlığa karşı baş kaldırma cesaretinden başka bir şey olmadığını anlıyorsunuz. ve bunun güçlü bir kalp gerektirdiğine. dikkatli bakınca, yerli halkın, aslında içimizdeki evcilleşmemiş dürtülerimizin filtresiz bir yansıması olduğunu fark ediyorsunuz. dişinin erkeği sahiplenişi, toplumda adam yerine konma kaygıları, sosyal statüde bir konum elde etmek için mutlaka bir şeyler başarmanın zorunluluğu vesaire. aslında filmden mesaj çıkarmak için çok fazla zorlamaya gerek olmadığını düşünüyorum. yönetmenin de böyle bir kaygı taşıdığını hiç zannetmiyorum. kafasındaki dünyayı akıl almaz teknolojiler kullanarak, kendince olabilecek en güzel şekilde anlatmış. kendinizi filme bırakın, karma karışık kavramlardan sıyrılıp sade bir yerli ırka dönüşün izlerken, o zaman daha çok keyif alacaksınız. aşıksanız sevgilinizi düşünürken bulabilirsiniz kendinizi, ya da aşık olma isteği uyanabilir içinizde. sinema dili açısından eksikleri uzun uzun ayrıca ele alınabilir ama asıl anlaşılması gereken nokta, yönetmenin hiç böyle bir kaygısının olmaması. yiğidi öldür, hakkını yeme. muhteşem bir çalışma olmuş, ve bu çalışma beğeni alamıyorsa bile, derin bir saygıyı hak ediyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- film arası verilince hemen arkamda oturan tikican bir kız : '' ayy hayatımda böyle saçma bir film görmedim, kuşlara biniyorlar yaa '' dedi. böyle fantastik , futuristik, metafizik bir dünyada her şey normal, kuşlara binme kısmı pek olmamış. hmm? --- spoiler ---
filmdeki hallelujah dağları aklıma allahüekber dağlarını getirmiştir.
ayağımı sürüye sürüye zorla gittiğim ama çıkarken hoplaya zıplaya navi olmak istiyorum diyerek çıktığım film.merak ettiğim şey yönetmen tam 14 yıl bu filmle uğraşmışsa hiç değilse bir ay kadar da şu afişle uğraşsaymış.afiş o kadar dandik ki insanın hiç gidesi gelmiyor.aklıma hep canavarlar, çok uzun saçma dövüş sahneleri falan geldi.ama hiç öyle olmadı.navileri çok estetik yapmışlar bence hepsi çok güzel.filmi izlerken aklıma harry potterdan bazı yerler geldi.şahgaga sonra asanın seni secmesi gibi.bu arada ilk yarı gerçekten çok uzun,ben filme ara vermeyeceklerini düşündüm.bir de aradan sonra bir o kadar daha ikinci yarıysa kesin uyuyakalırım diye düşündüm (geç bir seanstı).biraz korktum açıkçası.ama öyle değil,ikinci yarı çok kısa.yarım saat kırk dakika falan.korkmayın yani.
film, göz boyamanın vücuda gelmiş hali. ver 3d'yi, ver efekti, koy altına on yüzbin milyon defa işlenmiş konuyu; sonra izlediğim en iyi filmdi. bırak allasen. o paraya 3 tane matrix çekilirdi. yazık olmuş.
kesinlikle 3d izlenmesi, hatta en az 2 defa gidilmesi gereken film. zira o kadar çok ayrıntıyı tek seferde yakalamak imkansız. hiç spoilera falan gereke yok gidin görün pişman olmayacaksınız. bana ikran verin lan!..
sanskritçe peygamber anlamına gelir.
(bkz: billy jean)
fikir çok iyi düşünülmüş; öncelikle pandora denen gezegen çok iyi tasarlanmış kendinizi pandoranın içinde hissediyorsunuz 3 boyutlu izlerseniz. na'vi denen yaratıklar ve yaşantıları da çok iyi yansıtılmış, na'vi olsaydım da daldan dala atlasaydım diyorsunuz kendinize, yani seyirciyi atmosferin içine çekebilmişler. renkler özellikle çok canlı ve dolgun. bir de fosforlu renkler kullanmışlar ki oy oy, bazı renkler parlıyor neredeyse. ben böyle renkler görmedim, şükela! 3d gözlük karanlık gösterdiği için renkli, özellikle ormanda geçen sahnelerde birkaç saniye de olsa gözlüğü çıkarıp renklerin güzelliğine baktım ve hayran kaldım. senaryo iyi düşünülmüş olsa da senaryoda geçen bazı olaylarda gerçekten klişeler kullanılmış (imho). çoğu yerlerde ne olacağını önceden kestirebiliyorsunuz. tabi "aha şimdi nolacak" deyip de tahmin yürütemediğiniz sahneler de yok değil, ama çok da değil. hem duygusal hem aksiyon sahneleri var ve bu sahnelerin ölçüsü çok güzel tutturulmuş. efektlere ise hiç girmiyorum, sadece adamlar yapmış abi diyorum. sonuç olarak gidilip izlenilmesi gereken efektleri aşmış film. lakin 500 milyon dolara daha iyi bir film yapılabilinirdi, en azından ben daha iyi bir şey bekliyordum (yine imho). --- spoiler --- ah be cameron, son dakikalarda neytiri'nin komutana attığı oku komutanın gözünden gösterecektin. 3d de o ok bize doğru gelecekti, yusuf yusuf çektirecektin, seyirciyi heyecanlandıracaktın, bize o deneyimi yaşatacaktın. ah be cameron ah... --- spoiler ---
'sadece görsellik üzerine kurulu' diyerek bu filmi 2012 ile aynı kefeye koymak çok acımasız bence.. görsellik var, görsellik var.
sanırım ankara'da izlenmemesi gereken bir film. "eelmaa- bu akşam bilkent real'de izledim. tavsiye etmiyorum, bilginize..." dedi "shameel- cine bonusların hepsinde real d 3d var. bilkent, panora, gordion, arcadium. bunlarda izleyebilirisin "bir yudum homo sapiens- az evvel ankamall da izledim 3d geriye kalan 50 kişi ise bana cevap geldi mi diye sormuş. ankara'da izlemeyin, gidin istanbul'da imax izleyin yorumları yapıldı zaten genel olarak. sanırım ben cepa veya panora tercih edeceğim.
müthiş bi filmdi. gece yarısı seansının geç başlaması sebebiyle insanları uykusuna geciktirmemek adına hiç reklam ve ara vermeden izletmişte olsalar, en ufak bi sıkıntı belirtisi göstermeden izledik saloncak. ne sadece bilim kurgu, ne sadece savaş, ne sadece görsellik, ne sadece aşk, ne sadece denge, ne sadece teknoloji... görsellik demişken o nası bi ormandı ya, bayıldım da henüz ayılamadım.
entry'me başlamadan önce şunu belirtmeliyim ki, etkisinde kalmamak adına film hakkında yazılan entryleri okumadım, o yüzden "daha önce yazılmış zaten bu" olabilir. filmi izlemeye gitmeden önce film hakkındaki tek bilgim izlediğim trailerdı. o da zaten benim için açıklayıcı olmamıştı yani, filmin konusu hakkında pek fikir yürütememiştim. o yüzden kafam rahat bir şekilde, herhangi bir düşünceye takılmadan filmi izleyebildim. --- spoiler --- avatarlar yarı dünyalı, yarı pandora adlı gezegende yaşayan na'vi denen yerli halkın dnalarının birleşimiyle oluşan bir tür. görünüş özellikleri açısından pandora'da yaşayanlara, kafa yapısı yani, düşünce yapısı olarak da insanlara benziyorlar. bir de bu avatarlar 5 parmaklı aynı bizim gibi pandoralılarsa dört parmaklılar**. gel gelelim avatarların oluşturulma amaçlarına... bu, filmde açıkca belirtilmiş olmasa da* benjamin linus kişisinin kahverengi gözlü haline benzeyen, (adını hatırlayamadım) ekibin başı gibi bir şey olan o adam, filmin başında 20 milyon dolar eden o taşı gösterdiğinde anlaşıldı ki avatarlar pandora'yı sanki bir na'viymiş gibi keşfetmek için oluşturulmuşlardı. işte bu amaç doğrultusunda da sık sık keşfe çıkıyorlardı. ama onları kullanan insandan bağımsız hareket edemiyorlardı yani eş zamanlı olarak kullanıcısı hayattayken kendisi uyur vaziyetteydi. buraya kadar avatarların özellikleri görünüşleri vs. efektlerin de etkisiyle etkileyici ve gerçekçiydi. film ilerledikçe ben avatarların çok ulvi amaçlar doğrultusunda kullanılacaklarını filan düşünüp kendimi heyecanlandırmaya, aklımdan türlü fikirler yürütmeye başladım. ne var ki film ilerlerdikçe konunun nereye varacağını tahmin etmeye başlayınca heyecanım da ters orantılı olarak azaldı. hatta filmin sonunu tahmin etmek jake sully karakeri sayesinde kaçınılmazdı. jake ikizinin avatar kimliğine büründükten sonra, (bu kimlik bürünme yöntemi de aklıma the matrix'i getirmedi değil) bunu takip eden olaylar bir bir tahmin edilir şekildeydi. film bu yola girdikten sonra da, acaba "herkes sonunda ne olacağını bildiğini sanacak ama bizi son anda ters köşeye mi yatıracaklar" diye düşünürken, film bitti ve beklenen sonuç geldi elbette. ben de filmdeki önceden 968345 kez işlenmiş olan bu konuyu (çok yüzeysel olarak geçeyim üzerinden; bir topluluk para ve maddiyat için doğayı ve kendi dışındakileri görmezden gelir bunun için de her şeyi göze almıştır, onların içinden bir azınlık da bu olaya tepkili olur ve baş kaldırı başlar vs vs.) genel olarak değil de ayrı ayrı ele almaya karar verdim. böyle yapınca güzel şeyler ortaya çıktı; mesela jake, "bizim geldiğimiz dünyada yeşillik kalmadı" dediğinde benjamin linus ve albayın bulunduğu ordu bu gezegeni yakıp yıkmaya başlayınca insan direkt ortadaki mesajı görebiliyor ya da neytiri'nin doğaya ve yaşayan tüm canlılara olan bağlılığını görünce, biz insanlar da böyle olmalıydık/olmalıyız tarzı mesajlar çıkarıyor ister istemez. bilmiyorum james cameron'ın amacı bu muydu filmi çekerken, ama filmden aldığım ana fikir bu "doğayı sevelim onu hissedelim" temalı mesajlardı. dediğim gibi parça parça ele alındığında çok güzel ayrıntılar yakalanabiliyor. saçın doğayla olan bağı da (sadece saçın değil tüm gezegenin sinir sistemi gibi birbirine bağı) çok yaratıcı bir fikirdi bence. dünyada da öyle olsaydı şu yüzyıllardır süre gelen "saçları ne yapmalı?" sorusu bu sayede cevaplanmış olurdu. --- spoiler --- efektlere diyecek sözüm yok, o kullanılan teknolojik ekipmanı, bulundukları gezegeni izlemek lezizdi. ama bu kadar emeği "açgözlü insan tavırları" etrafında dönen bir konu yerine daha fantastik bir konuyla birleştirselerdi hafızalardan silinmeyecek bir film olabilirdi. bu haliyle de kötü diyemem, evet sonu belli başı belliydi bir de 3 saate yakın sürdü gözleri yordu, ama dünya dışı yaşam formlarına ya da gelecekte böyle avatar tarzı varlıkların olabilitesinin yüksek olduğuna inandığım için izlediğime pişman olmadım.
en sofistike özdeşleşmeyi gördüğüm film. kahraman yürüyemiyor, zira o esnada sinemada oturan bizlerin de kullanmadığı yegane organ. başından beri de biliyoruz ki sonunda jake, tıpkı salondan çıkıp giden bizler gibi bacaklarına (bir şekilde) kavuşacak. jake cennetine kavuşmuşken bizler yalnızlığımıza doğru ilerleyeceğiz, bacaklarımız, arabamıza binene kadar işe yarayacak. james cameron'da bir kubrick ruhu var. mükemmeliyetçi. belli ki kılı kırk yararak çalışıyor. ortaya da meydan okuyan bir hayal gücü ve görsellik çıkıyor. ama bir kubrick filmi derinliğinden yoksun. thought-provoking bir içerik beklemeyin. hatta tam tersi alabildiğine bayağı ve klişe. na’vi halkından örnek alın doğanızla barışık yaşayın ey insan evladı demeye yelteniyor. benim de aklıma nietzsche'yi getiriyor. "doğanın ölçüsüne göre yaşamak mı istiyorsunuz? ey siz soylu stoacılar, ne de aldatıcı sözler böyle! doğa gibi bir varlığı düşünün, ölçüsüzce savursun, ölçüsüzce kayıtsız amaçsız niyetsiz, acımasız ve adaletsiz, hem bereketli, hem kısır, hem de kesin olmayan; bir güç olarak kayıtsızlığın kendisini düşünün -bu kayıtsızlığın ölçüsüne göre nasıl yaşayabilirdiniz? yaşamak - bu, kesinlikle doğadan başka bir şey olmayı istemek değil mi?". pandora gezegeninin doğası bizimkisi gibi kayıtsız değil onların ekosistemi dengede tutan eywa ları var. ne şans.
efendim gittim istinye park'da imax 3d olarak seyrettim. bu görüntüde film falan hikaye aslında. o kadar başarılı ki 3d olayı bi kaç kez yerimden hopladım atlma zıplama sahnelerinde. kurşunlardan kaçasım geldi. önümde oturan adam gerçek mi görüntü mü karar vermekte zorlandım. ha film güzeldi, ucuz senaryo, pahalı efektler, muhteşem bir gezegen tasviri. sizi bilmem ama bana şirinleri hatırlattı naviler. sinemada bir devrim değildir, ancak 2012 ile karşılaştırılması ayıptır. para verip seyretmeye değer. ---- spoiler ---- anlıyoruz ki her ırkta arabaya veren hatun var arkadaş. iki dakka önce git başımdan diyen hatun, elamanın yeni bindiği kuşu görünce hemen canım cicim muhabbetine girdi. hiç yakıştıramadım valla. ---- spoiler ----
beklediğimden iyi çıkmış filmdir. her ne kadar 3d'si iyi olmasa ve bircok yerde bulanık görüntüler olsa da, her sahnede çok eğlendim ben. uçuk bir film ama iyi kurgulanmış. işıklar, mavi insanlar, yaratılan ortam işte budur dedirtti. ben beğendim kısaca. bir de son sahneyi de gördükten sonra avatar 2 yakındır dedim. dediydi dersiniz...
sinemada 2 (iki) boyutlu izlemenizi tavsiye edeceğim filmdir. 3. boyutta renklerin canlılığı kayboluyor. avatar, avatabilir, avatabilirdi, avatsa iyiydi, iyiydi, iyiydi. --- spoiler --- pandora'da her şeyin birbirine bağlı bir ağ (network) olması hasebiyle, filmin felsefesi derin derin insanı düşündürmeye teşvik ediyor. sanki herşey kutsal ağaçtan aldıkları internet muadili bağlantıyı (wireless network) kabloları yolu ile birbirleriyle duygularını ve hislerini paylaşmak için kullanıyor. bana gayet yenilikçi ve güncel geldi. gelecekte de bütün şeyler internet teknolojileri ile birbirine bağlanmayacak mı sanki. --- spoiler ---
tamamdır. yani kabul senaryo klişe ama filmden çıktık kardeşimle sigara içiyoruz "oğlum o mavi yaratıklar çizimdi lan!" dedim. gözlerini iri iri açtı "di mi lan!?" dedi. sonra sigarasından derin bir nefes aldı.
ankara'da ikamet edenlere real d'li cinebonuslardan birini mi yoksa xpand'li ankamall'ü* mü tercih etmeli sorunsalını yaşatan teknoloji harikası film. *
(bkz: kurtlarla dans)
ben bunların çocukluğunu bilirim (bkz: şirinler)
sinema tarihi: la voyage dans la lune(1904)------------------------star wars(1977)----------------------matrix(1999)-------lord of the rings(2001)------sin city(2005)---avatar(2009)---
bircok acidan beni derinden etkileyen, hayatimi sorgulamami saglayan ve sinemada gecirdigim uc saatin sonunda beni bambaska bir insan yapmis olan harikulade film. --- spoiler --- bir kere; boylesine sinema tarihinde cigir acmasi beklenen, simdiye kadar hic uygulanmamis tekniklerin uygulandigi asmis bir filmde islenen konunun doga sevgisini yuceltmesi; bati toplumunu -daha once amerikan filmlerinden gormeye alisik olmadigimiz sekilde- somurgecelik, yeni kesfedilen topraklardaki halki katletme (bkz: kızılderili katliamı) (bkz: inkalar) (bkz: aztekler) gibi vahsi suclarindan dolayi elestirmesi son derece sasirticiydi. insan bekliyor simdi kahraman amerikan ordusu isgalci uzaylilardan dunyayi kurtaracak falan diye.. ayrica, kendi dogasini, vatanini elindeki son derece ilkel imkanlarla savunmaya calisan yerli halki terorist olarak niteleyen gozu donmus amerikan subayi tipini (bkz: ırak savaşı) (bkz: ıraklı direnişçilere terörist demek) beynimize beynimize kazimasi da takdir edilesi. umarim bu filmi seyreden amerikalilarin da gozu acilir ve gunumuz olaylariyla biraz olsun baglanti kurarlar. ayrica filmde kullanilan fuzeler icin (bkz: hellfire) ilgilenenlere not: irak savasi'nda hellfire fuzelerinin kullanildigi bilinmekte. --- spoiler ---
3d formatında izlenilesi film. lan süper yapmışlar. müthiş görüntüler. bu usa tayfası bu işi çözmüş hacı.
bugün istinye park salon 5'te 3 saat boyunca pandora gezegenindeydim. 3 saat sonra dünyaya döndüğümde başım - gözlük yüzünden - ve sırtım - kıpırdamadan aynı oturma pozisyonunda kaldığımdan- ağrılar içerisindeydi. değdi mi? fazlasıyla değdi. aynı filme sinemada birden fazla gitme gibi huyum yoktu ama anlaşılan pandora'ya ziyaretlerim bir süre daha devam edecek.
aylar suren bekleyisten sonra butun hazirliklar tamamlanip imax 3d karsisina kurulmus hayran hayran seyredilirken birinci saat sonunda gelen ve şiddetle bastıran çişle beraber filmden cok mesanemdeki baskiyi dusunmekle gecirdigim film. maalesef filme ara verilmediginden 2 saat kadar patlayacak derecede tuttugum bu çiş yuzunden ayaga zor kalktim. film cok guzel ayrica bu çiş mevzusu yuzunde goremedigim duyamadigim bir sey var mi diye bir daha izleyesim var. sonunda ne olacagini bile bile izlemek istiyorum. siz siz olun filmden hemen once ve boyunca bir sey icmeyin ve tuvalete mutlaka ugrayin. 3d biraz acayip sanki ama bir yandan da sahaneydi.
hikayesi dünyanın en klasiğiydi. 22 yüzyılda geçen kızıldereli feylosofları ile vahşi batının sert kovboylarının flörtlerinin müthiş sunumu. gidin, gidin... süper süper... tüm bunların yanında anahaber bültenlerinde filmden 14 sene boyunca çekimi sürdü diye bahsetmeleri ne kadar ayıp. lan nerenizden anlıyorsunuz yönetmenin çalışmalarını yuh be yuh ...
insanlığın kendi tasarladığı dünya kimliği için, kendini, gerçekliği bırakıp gitmesini ya da yüzelli yıl sonra bile hala bunların peşinde koşturacak olma ihtimalini anlamsız bulmamı yaşıma ya da teknolojiyle açık olan arama vererek, hikayeye hiç öykünmeden son derece başarılı bulduğum filmdir. bunda ilk kez 3d ile tanışmış olmak ve gözlükle izlemenin çok etkisi var. görsellik çok iyi, pandora nın kutusundan da bu beklenirdi zaten. --- spoiler --- michelle rodriguez'in yüzü ile aynı renge boyadığı uçağında olmak istedim. --- spoiler --- izleyin.
spoiler içeremez, çünkü birazdan anlatacağım sebepten dolayı henüz izleyemedim bu filmi. gönül rahatlığıyla okuyabilirsiniz. milyon tane veledin türkçe dublajlısına saldıracağını bilen alışveriş merkezlerinden birkaçında günde 2 milyar dublajlı seansı olan, bu sebeple orijinaline gitmek isteyen bir avuç insanın biletlerini milyon 5 gün önceden almaları sonucunda sinemaya gidip yer bulamadığınız, bir sonraki orijinal seansın da 129 saat sonra olduğunu öğrendiğinizde kudurup küfrettiğiniz, güzel olduğunu düşündüğüm ancak izlediğim fragmanlardan the last airbender'la alakası olmadığını gördüğümde az da olsa hayal kırıklığına uğradığım, yine de izlemek için çıldırmakta olduğum, şaheser olduğunu düşündüğüm bir film. evet, çok kızgınım.
görsel şölen. renklerin, floresan renklerin uçuştuğu doğruyla yanlışın, iyiyle kötünün kolayca ayrıştırıldığı bir masal. bu filmi sevmemek beğenmemek için çok farklı beklentilerle salona girmiş olmak gerekir. henüz izlemeyenler için naçizane bir tavsiye: bu film izleyici rekoru kıracak, hakkında çok konuşulacak en iyisi ortamlara fransız kalmadan gidin görün ve bu eksiliği aradan çıkarın.
şimdi sinemada 3 boyutlu olarak izlemezseniz ileride çok pişman olabileceğiniz bir film çünkü size sunduğu 3 boyut dışında pek bir şey vaadetmiyor.
mutlaka ama mutlaka izlenilesi film. hatta üç boyutlu izlenilesi bir film olmuş. görselliğin içinde kaybolduğunuzu hissediyorsunuz. karakterlerle beraber pandora'da siz de uçuyorsunuz, savaşıyorsunuz, ağaçlara tırmanıyorsunuz, atlıyorsunuz... seslendirmesi güzel, müzikleri güzel... konu olarak bilindik iyi-kötü savaşı olsa da dünyaya verdiği mesaj belli: biz doğaya sahip çıkamıyoruza bağlanıyor. biz bu dünyayı tükettik, sıra başka gezegenlerde. bu bağlamda basit bir konu gibi görünse de, basit amerikan esprileri barındırsa da (özellikle amerikan askerleri) üç saatlik bir görsel şölen olarak tanımlanabilen bir film. film bittiğinde benim de rengi farketmez ama bir ikranım olsun diyebilirsiniz ayrıca. ben dedim çünkü... sonuç olarak ikincisini kesin üç boyutlu izleyeceğim filmdir... fantastik film beni sarmaz dememe karşın beni bu filme gitme konusunda destekleyen arkadaşıma da buradan ayrıca teşekkür...
zamanı ve mekanı unutturan filim. izlerken ne na vi leri yadırgıyorsunuz, nede gelişmiş teknoloji umrunuzda oluyor. navi lerin doğayla muhteşem bütünlüğü, avladıkları hayvanlar ile konuşmları insana teknolojinin,bilimin, çağdaşlığın geliştikçe ne kadar pisleştiğini yaşadığı dünyanın anasını ağlatan muhteşem güzelikleri yok eden, arsızca, utanmazca hayvanları katleden, üzerlerin de yaşadıkları toprağın dünyanın bir parçası olmaktan çok kendilerinin olduğunu düşünen ve bunlara savaşları koyun, ırkçılığı, siyaseti, navi ler yani eskiden oramanların derinliklerinde yaşayan günümüz de ilkel olarak adlandırılan insanların gerçek insanlar olduğunu görüyor ve orda kalmak istiyorsunuz. ve doğa er geç kendine ihanet edeni affetmiyor.
--spoiler--- sırf istila sırasında komutan'ın elinde kahvesiyle "hadi çocuklar akşam yemeğine yetişmek istiyorum" diyişini görmek için bile gidilebilecek filmdir.klişe uzayda bile klişedir ama tatsız mıdır?tabi ki hayır. --spoiler--
--- spoiler --- o degilde bizim esas olan en kral vasitayi alinca herkes nasi sekil degistirdi oyle ya. uzay muzay demekki heryerde onem veriliyor aracin guzelligine. --- spoiler ---
--- spoiler --- terran'lar mineralleri bittiği için başka gezegenler aramaktadırlar. pandora gezegenini keşfedip oraya muhtelif sayıda goliath, marine, firebat ve battlecruiser göndermişlerdir. ancak limit mutalisk kasan zergler infested kerrigan liderliğinde onlara karşı koymak için hazırlanır, olaylar gelişir. --- spoiler ---
bu kadar güzel grafikleri ve 3 d özelliği olmasa transformerstan fazla ilgimi çekmezdi, yine severdim gerçi ama böyle bi acayip olmuş hiç bitmesin istedim film. görsel olarak ne kadar reseptörlerim varsa hepsi çalıştı .kanaatimce gitmeyenler mutlaka 3 d olarak gitmeli bu filme . (ayrıca insanlar 3d den kopmasın diye alt yazıyı filmin odak yerlerine koymaları da güzel olmuş. )
3d olayının aştığı film.lan bir silah sahnesi vardı ciddi ciddi tırstım namlu kafama doğru gelince.film sadece 3d den mi ibaret ? -hayır,her açıdan yeteri kadar doyurucuydu. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru ahkam kesmeden duramama halini alıp esas kızımız neytiri'nin öleceğine dair arkadaşımla aramızdaki tüm bahisleri kapatmıştık ki işler değişti, sonrasında esas oğlan ölür dedik gene göt olduk.bu güzel film için teşekkürler james cameron. --- spoiler ---
izlemesi yer yer yorucu olsa da güzel, akıcı ve izlenebilir bir film olmuş bence.
pandora gezegen ekosistemi yeni bir fikir değil. asimov'un gaia'sından aşırılmış.
öncelikle, görsel bir şölen. 3 boyutlu olmasından zannetmeyin, öyle olmasa da bunu söyleyebilirdim. her kare, her karedeki her renk güzeldi. uzakdoğu efsanelerindeki canlı renklere bezenmiş pandora hayvanları, bitki örtüsü, gece görüntüleri harikaydı. her şey karikatürize edilmişti. asker, bilimadamı, kadın, erkek, doğa, replikler, efektler... e tabi siz hepsinin birden karikatürize edildiğini farkedemiyorsanız "klişeydi" der çıkarsınız. ayrıca olay mesaj vermek diyenlerdenseniz, mesajını net olarak verebilen bir film.
filmin senaryosunu, kurgusunu bir kenara bırakırsak görsel açıdan bir şölen sunan film. senaryo ya da kurgusunun kötü olmasından dolayı değil de görüntü konusunda aşmışlığı yönünden böyle bir değerlendirme yapmak gerekir. bunu söylerken filmi üç boyutlu olarak değil de normal görüntü kalitesinde izlediğimi belirtmek isterim. normal sistemde bile görüntü açısından vaad ettiklerini görünce filmi izlerken üç boyutlu halini hayal etmeme sebep olmuştur. filmin üç saatlik süresini de göz önüne aldığımızda, ki bu uzun sayılabilecek bir süre, buna rağmen gayet başarılı bir kurguya sahip film. filmden kopmadan üç saati dolduruyoruz. görsel açıdan sunduklarını senaryo ve kurgusuyla da pekiştirerek ortaya gayet güzel bir film çıkarmışlar. kesinlikle üç boyutlu sinema sistemiyle izlenmesi gereken film.
uzaylı da olsa insan insandır hacı. öyle bir film.
önce filmde bir tane bile klişe yoktur dedim, tamam abarttım ama insanlar "klişe dolu" diye başlayan cümleler kuruyorlar. abi nerenizden izliyorsunuz filmi anlamıyorum. tamam azıcık klişe var, ki bunca yıllık sanat tarihinde klişe olmayan bir şey üretmek çok zor. sanat tükeniyor ulan! --- ciddi şekilde spoiler içerir --- yıllar boyu uzaylıların bize saldırıp dünyayı yok ettiği felaket senaryolarıyla büyüdük. bu filmde de biraz klişe var, ama bi kere film baştan sıradışı. hangi senaryoda dünyalılar uzaylılara saldırıyor? hangi dizi/filmde var bu? onun dışında benim ağzım esas kız ağıt yakarken bir karış açık kaldı. hiç bi sahnede "hadi john yapabilirsin uyan!!" gibi klişenin allahı laflar duymadım. kız resmen şehit anneleri gibi* ağıt yakıyodu. sonra jake'in durgunluğu, bacaklarının inceliği, avatar iken geçirdiği ruhsal değişimler beni derinden etkiledi. jake ve grace na'vi iken onları diğer na'vi lerden ayırabiliyordunuz. çünkü onların hal ve tavırları yerli na'vi lerden daha çok insanımsıydı. bu da mesela filmi klişelikten uzaklaştıran çok ince ve iyi düşünülmüş bir detaydı. --- ciddi şekilde spoiler içerir --- bu kadar şey söyledikten sonra bu filme bok atanlar oturup kendilerinde problem arasınlar lütfen.
inanilmaz yogun acilari izleyiciye son derece basarili bir sekilde aktarabilen film. --- spoiler --- insanin tuylerini diken diken eden goc sahnesiyle, film bir amerikan filminden cok bir ortadogu filmi gibiydi.. aciyi bu derece guzel izleyiciye yansitan bir amerikan filmi icin klise dolu demek her seyden once ayiptir, gunahtir arkadas... --- spoiler ---
imax 3d izlenmeyecekse hiç izlenmemesi lazım bu filmin. hayatta içimde kalan uktelerin en büyüklerinden biri, 1969 senesinde sinemada 2001 : a space odyssey filmini göremeyecek olmaktı. filmi çok sevdiğimden değil; kısaca özetlemek gerekirse, dünya üzerinde daha önce herhangi bir şekilde görülmemiş, görülen hiçbir şeye benzemeyen üç saatlik bir saf sinema tokadına maruz kalamayacağımdan dolayı. işte o sene space odyssey'i izleyip bu bahsettiğim okkalı tokadı suratının orta yerine yiyen james cameron adındakı bir lavuk, dün gece bana -hayatımıza girmiş ve hala giren her türlü devrimsel yeniliğin bile monotonlaşabildiği bir çağın ortasına fırlatılmış bir kardeşiniz olarak bana- öyle bir kafa çakmıştır ki, hala yattığım yerden yıldızları saymakla meşgulum, ama onlar bile bildiğim eski yıldızlar değil. heil cameron!
sanat olayını diğer bütün işlerin üstünde kılan insanlara bir duygu geçirebilmesidir. bu film bir şaheser. tek kelimeyle, bir değil birden çok duyguyu insanın içine akıtıyor. görsel şölen lafı 3.sınıf ağızlarda kötü kokulu bir pelesenk olmasaydı tam bu filmin karşılığı olurdu. ben seyrederken en çok utanç hissettim. kullandığım bulaşık makinesi deterjanından ve çamaşır suyundan... na'vi lerin güzel gezegeni kadar güzel olan dünyam için düşünmeden yaptığım ne varsa utandım. her fırsatta yara yara dalga geçtiğim amişlerden bile aşağı hissettim kendimi. yediğim tavuktan, sıçtığım boktan, döktüğüm çöpten utandım..
imax 3d izlenecekse kesinlikle ön sıradan izlenmemesi gereken film. zira gelen alt yazıyı okumak için kafanızı hızlı bir treni izleyen çocuk gibi bir o yana bir bu yana çevirmek zorunda kalabilirsiniz. ekranın tamamına hakim olamaz filmden birşey anlamazsınız.
--- spoiler --- izlerken aklıma birbirinden alakasız iki şeyi getirmiş filmdir. ilki oddworld abe's oddysee ve tabiki oyunun kahramanı abe. ikincisi amerika kıtasını talan etmiş olan avrupalıların maceraları. iyiden iyiye sinirlendim zaman zaman her sahnede bu paralelliği kurduğumda. kalbimin derinliklerinden gelen not: benim hayatım ana lucia nın ölmesine üzülmekle mi geçecek yahu? --- spoiler ---
--- az buçuk spoiler --- dünya dışı bir gezegende, uzaylı bir ırkın yerleşim yerinin yok oluşunda, salonun yarısının ağlayabileceği başka bir film yoktur sanırım.. --- az buçuk spoiler --- baştan edit: benim gözüme bşi kaçtı..
görsel olarak the matrix filminin yaptığı etkiyi yaptı. gözler faltaşı gibi açık seyrediyorsunuz. içerik de bu görselliğe cuk oturuyor. çok büyük emek harcanmış, şapka çıkarılır. ama yine the matrix filmindeki gibi, senaryodaki her bir öğeyi başka bir film ya da kitaptan hatırlayacaktır yaşı müsait olanlar. sinemada yenilik deyince insanların başka gezegeni işgalini anlamıyoruz, öznelerin ya da mekanların yeri değişince yenilik olmuyor. dramatik öğeler aynı kaldığı, verilen mesajlar aynı kaldığı sürece detayların değişimi yenilik sayılmıyor. detaylardaki yenilik de kendi çapında önemli bir çaba göstergesidir öte yandan. o yüzden alkışı hakeden bir filmdir, notu 10 üstünden 10 olamaz ama bir sekiz alır benden. not: yükseklik korkusu olan gitmesin ...dersem linç edilirim herhalde. şaka tabi, gidiniz. derin nefes alıp verin, karın kaslarınızı gevşek tutmaya çalışın. sonuna kadar öyle gitmiyor, bitecek biraz sonra. uzun süre sonra tekrar seyrettikten sonra edit: notunu abartmışım, 6.8 veriyorum şu an 10 üzerinden.
--- feci şekilde spoiler --- filmden çıkalı iki gün oluyor, televizyonu açıyorum,tekel işçilerine polisler biber gazı sıkıyor , üstelik en dokunulmaz dediğimiz milletvekilleri bile yerle bir oluyor, lan diyorum bi toruk macto çıksın şuraya be, fakat film ilerlemiyor , senarist filmi çok boktan yazmış , çil yavrusu gibi dağılıyor işçiler daha sonra işçilerden bir anne ağlıyor ; evde çocuklarımız bekliyor bizi asgari ücrete mahkum olacağız diyor, lan diyorum ne boktan senaryo bu, senariste ağır bir küfür sarfediyorum , 3d gözlüğümü takmışım hazırım yani karşılaşmaya, oysa ki çok dandik televizyon görüntüsü 3d filanda değil , en kısa zamanda filme tekrar gitmeliyim pandora bizim dünyadan daha gerçekçi, belki bu sefer bi ikran'a atlar gezerim iki tur. --- feci şekilde spoiler ---
pandora'daki ağaç bildiğin lineage 2'daki elven village'daki ağaç. filmi izlerken acayip heves yaptım bir an önce hesabı tekrar açtırıp oynayayım diye.
3 küsür saati seyircinin canını sıkmadan dolu dolu harcadan, gayet başarılı, aşmış bilim kurgu filmi. görsel olarak zaten diycek bir laf yokken, filmde başka kusur arayanlar halt etmektedirler. ayrıca piyasada doğru dürüst bilim kurgu filmi yokken resmen ilaç etkisi yapmıştır. esas düşündüren bu filmi yapan adam titanic'i de yapmıştır ki en büyük endişem oydu. güzel kıvırmış tebrik etmek gerek.
--- spoiler --- meme, mavi de olsa memedir, güzeldir. --- spoiler ---
(bkz: all this has happened before and will happen again)
gorayı buna tercih ederim, hiç degilse gülüyorsun. bunda kasıntı kasıntı izledim. yok ejderha ucuyor, yok ewa yok cart . çiçek abbas gibisi var mı yaa
senaryosunun tahmin edilebilirligine ve icerdigi onca kliseye ragmen, gorsel zenginligi, siirsel anlatim dili ve sundugu fantastik dunyanin inanilirligi ile insani kalbinden yakalayan, destansi ve kuvvetli bir film. bu acidan star wars episode iv a new hope ile karsilastirilabilir.
nasıl bir göz bozukluğuna sahipsem artık 3d görememekteyim. sanırım bu yüzden izleyemeyeceğim ama çok merak ettiğim film. arkadaşlarımın islediği en güzel film kategorisinde ilk 5e girmiş durumda.
bildiğimiz hikayenin yeni anlatımı. sırf bu "yeni"nin ne olduğunu görmek için izlenmeli.
senaryo namına yeni hiçbir şey yok. fakat görsellik o kadar olağanüstüydü ki filmin bitmesini istemedim. -ki daha önce imax 3d hatta imax dome teknolojisiyle film izlemiştim-
--- spoiler --- köpeğimle iletişim sorunlarımız var, her zaman sözümü dinlemiyo.. filmdeki gibi kuyruğunu alıp afedersiniz götüme soksam mı diyorum, belki beni anlar, aramızdaki bağ güçlenir, düşünce gücümle yönetirim ibneyi.. --- spoiler --- james cameron isimli sinema dahisinin eşsiz güzellikte bi görsellik sunduğu, büyüleyici film.. uzaylılar gelse ve bize dünyanın doğal güzellikleri hakkında bi sunum hazırlayın deseler, tartışmasız bu amca hazırlamalı o sunumu..
kısa ve öz konuşucam; (bkz: oha)
--- spoiler --- aslında hikaye olarak biraz district 9'na benzettim. yine dünya dışı varlıklar var ve insanlar yine her zamanki gibi boktan. --- spoiler ---
--- spoiler --- pandora'da bir iş ilanı: - her türlü bitkiye, hayvana, böcüğe usb bağlantısı yapabilecek - doğaya saygılı - at ve ikran binmesini bilen - eywa'yla arası iyi - ana dili gibi na'vice konuşabilen - tercihen avcılığını (askerlik yerine) yapmış - konusunda en az iki yıl deneyimli "network uzmanı" aranıyor. --- spoiler ---
sinemada izlemediğim ve para verip izlemeyeceğim filmdir. teknoloji işin içine ne kadar giriyorsa şahsi fikrim o iş sinema olmaktan o kadar uzaklaşır. sen tut filmin yarısından fazlasını bilgisayar ortamında yap, sonra da kalkıp buna sinema de. andrei tarkovsky'nin, françois truffaut'nun, jean luc godard'ın hadi bunları da geçtim, william wyler'ın, orson welles'in ve bir dünya müteveffa sinemacının kemikleri sızlayacak... tv'de gösterildiğinde belki biraz bakarım, hepsi bu...
görselliği ve konusuyla ilgi çeken bir film. yine de avatar denildiğinde kafasında ve vücudunda mavi oklarla dolaşan ve adı aang olan çizgidizi kahramanı gelir aklımıza. anime sayılması da daha güzel bir olaydır aynı zamanda.
3d olarak izledim filmi. gorkemli bir saheser denilebilir rahatlikla. beni o kadar etkiledi ki asagidaki cok anlamli dortlugu james amcaya armagan etmek istiyorum; na'vi na'vi mas mavi gozleri boncuk na'vi bir gordum asik oldum su gelen kimin yari. tesekkurler.
sinemanın yeni teknolojilerle bugünlere geldini anlamayan, eski sinema ustalarına takılıp kalmış insanların asla zevk alamayacağı filmdir. bu bağlamda konuşmaların filmlere dahil olduğu dönemden itibaren sinema bitmiştir, daha da tv dışında izlememek gerekir.
beklentilerimi hep düşük tutmaya çalıştım, çünkü daha önceki deneyimlerimden öğrendim ki, sonrasında sinirleniyorum, kandırılmış hissediyorum. bu filmde ise beklentilerim karşılandı, memnun ayrıldım salondan. evet büyük bölümü bilisayar başında yapılmış bazen inanma hissini kaybediyorsunuz ama sağınızan solunuzdan uçan kaçan şeyler, eşyaların karakterlerin farklı boyutta olmasına alıştıktan sonra baya zevk alınıyor. sonuçta hiç birimiz real 3d ile büyümedik. hikayenin daha önce örneklerini görmüştük, ama sonuçta iyi ve insanı ekileyen bir hikaye, her zaman her yerde örnekleri var ve olacak. yeniden yazımı güzel olmuş, sırıtmamış ve anlatım olarak abartılmamış gibi. bazı ayrıltılar ise hoşuma gitti, mesela; --- spoiler --- beden aşağısı tutmayan kardeşimizin bacaklarının neredeyse hastalıklı gibi gösterilmesi bence iyi bir ayrıntı, sonuçta çalışmayan kaslar yüzüden bacakların öyle görünmesi gerekir diye düşündüm. video blog olayının tek işlevi navilerin evlerini terketmeyeceklerini öğrenmemiz değil, karakterimizi de tanımamıza yardımcı olması. başta saçma bulduğu olayın zamanla ne istediğine karar vermesine yardımcı olması güzel bence. --- spoiler --- kısaca bende bıraktığı izleyim; hikayesi başarılı bir yeniden uyarlama çekimi konusunda ise ehil değilim belki ama her zaman hatırlanacak bir örnek, ödediğiz paraya ve ayrılan zamana n kadar değer kişinin sinema zevki belirler ama böyle bir örneği görmek için de gidilebilir bence.
pek bilim kurgu filmi sevmeyen biri olarak 3d izleyip çok beğendiğim film. mekanlar o kadar güzel ki sanırım yaratıcıları magic mushroom kafasında yapmışlar. izleyecek olanlar mutlaka 3d izleyin derim. konusu süper mi, hayır değil hatta cok fazla klişe sahne var. ama konuya takılıp kalmamak lazım. eğlenmek için gittim ve verdiğim parayı sonuna kadar haketmiştir.
aylar öncesinden haberlerini duyup gelsin 18 aralıkta gidip izleyim dediğim film. şuan kötü yanı ise 3d izleyenileceğim en yakın sinemaya 350km uzağım. ya bir haftasonu niyeti bozup 2 gün ve 100lira masrafı göze alip gideceğim. yada biraz daha bekleyip 3d'yide gözden çıkarıp bilgisayara indirip izleyeceğim. hayır 100 lira ve 2 günü gözden çıkardım da işim de bu yolculuğa pek müsait değil. acep naapsam allahım.
kimsenin yorumuna bakmadan izleyin bu filmi. seven var sevmeyen var. gitmeyen arkada$lara anlatmak istiyorum, o ucurumun e$iginden dali$ sahnelerinin, hayvansi hayvanlarin bagiri$larinin ve daha bircok $eyin bende etkisini anlatmak istiyorum. aklima tek bir cumle geliyor: gives me goosebumps... tabi bunu anlamak icin filmi izlemek lazim. kisir dongu yani bir nevi.
--- spoiler --- görsel olarak muhteşem senaryosu klişe film.daha önce dünyanın dört bir yanını kurtaran kahraman conilerimizden biri bu sefer de pandora adlı gezegeni kurtarmış. --- spoiler ---
"teknoloji işin içine ne kadar giriyorsa, iş sinema olmaktan o kadar uzaklaşır." diye düşünenlerin varlığını bize gösteren film. zamanında françois truffaut'nun eline teknolojiyi versen "yok yea teknolojiyi kullanmam hacı ben. sinemadan uzaklaşıyoz kullanınca" mı derdi acaba? versen teknolojiyi fahrenheit 451'i daha güzel çekmez miydi mesela?
konu olarak oldukça anlamsız ve basit. ama muhteşem bir görsel şölen. bu amerikaların ders alma anlayışlarını sinema dışında gösterememeleri de ayrı bir enteresandır. yeni nesil bir kızılderili hikayesi.
"abi yapiyorlar iste bilgisayarla" vay be. yani otursan sen de yapacan aslinda, ama elini kirletmek istemiyorsun degil mi? zaten bilgisayarin basina oturdugunda karsina secenekler cikiyor - super kahraman filmi yap - fantastik bilimkurgu yap - korku yap vs... birini seciyorsun. karsina karakter yaratma menusu cikiyor - boy - sac rengi - goz rengi - ten rengi vs... yuzuklerin efendisi, avatar, matrix falan hepsini boyle yapiyorlar zaten. o derece basit yani. sinema zaten sanat dallari arasinda "gorsel olma iddiasiyla" yer alan bir alan degil. aslinda oturup sinema salonunda muzik dinlemeliyiz, parfum testleri yapmaliyiz, iki el batak cevirmeliyiz. turk milletinin sinema anlayisi, sinema vizyonu ve elestiri kriterlerinin basitligini anlamak icin zaten turk sinemasi ve turk televizyonuna bakmak yeterli. ne kadar tiyatro sahnesinden devsirme film ve dizi varsa bizde. ya komedi, ya dram... aradan parmakla secersin korku, bilimkurgu gibi cesitleri. yok cunku. vizyon yok. sen yonetmen olsan, herkesin "bu ne la hahahah" diyecegini bile bile bilimkurgu ceker misin? korku ceker misin? bir anda dunyanin en kotu yonetmeni olacaksin ya. %100. niye yapasin ki? iste boyle bir kitle gidiyor avatar izliyor. "la bilgisayar oglum hepsi" diyip geciyor obur tarafa. gorsel bir film avatar. neredeyse sadece gozlerin icin yapilmis. ama senin neyine hosaf? git sen issiz adam izle, salya sumuk aglayip cok guzel filmdi de. sonra muzikler haric tiyatro sanatindan ne kadar farki oldugunu dusun bakalim. ama yok bosver. yorulursun. sen en iyisi her seye kotu de. farkli ol. insanlar seni bir sey zannetsin. secici falan.. film hakkindaki kisa gorusum sudur: sinema sanatininda senaryo, muzik gibi """ikincil""" faktorlerin yaninda, asil onemli seyin gorsellik oldugunu bir kere daha gormus olduk. eskiden tuval, yagli boyle ile sanat icra ediliyordu. simdi de bilgisayarla yapiliyor ve cok iyi yapiliyor. sanat hala ayni sanat. ifade edilis bicimi degisiyor. metot ve teknik gorus mesafemi hic daraltmadi, hic bozmadi. bilgisayarin b'sini dahi farketmedim. spiderman 1'den bu yana modellemenin ne denli gelistigini avatar'da goruyoruz. 10 numara olmus. ek: ha bir de her hollywood filminin ardindan "keske aceleye gelmeseymis adamlari" var, yine firladilar aradan... ulan adam 15 senedir film uzerinde calisiyormus be. allah bildigi gibi yapsin hepinizi..
top 250 listesinin zirvesine doğru büyük tırmanışlar içinde olan film. sadece 23,174 oy ile 25. sıraya gelmiş şimdiden. imdb'dekilerin oylar konusunda bu kadar geniş olduklarını ilk defa görüyorum.
sinemayı bir yerden alıp artık başka bir yere koyan bir film olmuş. beğenmeyenler muhtemelen 3d izlememiştir. acaip hisler uyandırıyor insanda, gerçekmiş gibi herşey. --- spoiler --- jake sully'yi zorla aletten çıkardıklarındaki çaresizlik duygusu resmen içime çöktü. --- spoiler --- senaryosuna bakarsanız hani kurtlarla dans, yok son samurai filan var ya onun gibiydi eskilerden izler vardı. şu ana kadar kesinlikle karşılaşmadığım bir deneyim oldu. bi daha gitmek istiyorum. ama türkiyede izlemenin sıkıntıları var orjinal izlemek istiyorum alt yazılar 3d nin içine ediyor. türkçe izlesem film istediğimi vermeyecek ondan eminim. keşke sadece orjinal ve altyazısız diye bir alternatifimiz de olsa.
kendine dair bütün mübalağaları hakeden bir film. bi ara kendimi ''heaaa'' diye bağırmamak için zor tuttum. bi ara ağlayacaktım hatta. her ne kadar bunu kılıf olarak kullananlara uyuz olsam da; içerdiği sosyal mesaj ve eleştiri de, önceden bir çok kez karşılaşsam da etkileyici idi. resmen insanı kendi türüne yabancılaştırıyor. vizyondaki filmlerin sikkoloğu yüzünden ''sinemaya gitme kültürü'' ben de fazla yok arkadaşım. senin de öyle olduğunu biliyorum. netten indiriyorsun di mi filmleri? evet. ben de öyle. ama kıçını kaldır ve bu filme git. pişman olmayacaksın.
yaşamak istediğim dünyayı böylesine güzel betimleyen bir yapımla daha önce karşılaşmamıştım. ilginçtir ama sadece böyle bir dünyada yaşama şansım olmadığını bildiğim için gözümden akan iki damla yaşa engel olamadım. cennet dedikleri de umarım böyle bir yerdir.
sinema tarihi açısından kişisel fikrim odur ki, bu film kocaman bir kilometre taşı. şanslıyız, zira daha iki gün önce gösterime girmiş bu filmi gidip 3 boyutlu gözlükleri takarak -evet belki biraz çok para vererek (kanyon=15~17,5 tl)- izleyebiliyoruz, o devasa büyüklükte ve muhteşem güzellikteki pandora gezegeninde "ana lucia"nın yanında yerimizi alarak seyrana çıkabiliyoruz. daha önce ne görselliklere şahit olduk, ne grafik dünyalar, ne inanılmaz şeyler gördük ama avatar, gerçekten bambaşka. yazılanları okurken bir yazarın özet olarak "oha" dediğini gördüm. bu belki birçok şeyi açıklamaya yeter. gelelim filme. bunca büyük masraflar yapılmış, yanılmıyorsam sinema tarihinin en pahalısı olan bu filmde yalnızca anti-amerikancı bir ideolojiyi değil, aynı zamanda anti-kolonyalist, anti-emperyalist ve hatta anti-kapitalist bir söylemle karşı karşıya kalmak beni ciddi anlamda düşündürttü. açık söyleyeyim, amerikan resmi ideolojisine angaje bir film bekliyordum ama öyle çıkmadı. hala da düşünüyorum, bir yerde ben mi tongaya düşüyorum acaba diye. ama yok, gayet temiz bir muhalif tavır koyuyor bence film. o açıdan çok şaşırtıcıydı. demek ki yeterince sağlam bir senaryoyla ve sinemacılık deneyimiyle yapımcı karşısına giderseniz, birçok yönden bağımsızlığınızı da koruyabilirsiniz. liberalizmin en tuhaf yüzlerinden biri de bu, sürekli kuşkuda olduğunuz bir serbestlik tanıyor oluşu. sorgulanabilir bir durum tabii her türlü, ama bu tartışmaya şimdilik girmenin bir alemi yok. senaryo için klişe lafı edilip durmuş birçok entryde. filmin sonunun iyi bitmesiyse klişe veya aşk hikayesinin illa ki yer almasıysa bir şekilde, veya pagan ritüellerle süslenmiş metafizik göndermelerse; kusura bakmayın ama hastası olduğum star wars'da, matrix'te de, lord of the rings'te de, ve daha birçoklarında da klişe deyip çıkabiliriz işin içinden. ama hayır, bütün bunlar onların başyapıt olmasına engel değil. üstelik avatar'ın ideolojik olarak bu saydığım filmlerden keskin bir şekilde ayrıksı olduğunu da görmezden gelemeyiz. e soruyorum o zaman: bu mu klişe dediğiniz? bazı yeniyetme pseudo sinefiller de tarkovsky, truffaut, godard falan demiş, onların sineması varken bu da sinema mıdır demiş, demiş de demiş. oğlum sen onu bunu bırak, dziga vertov şu filmi izlese, teknolojinin yaptığı ilerleme karşısında göz yaşlarına boğulur ve neden 2000'li yılları göremedim diye kaderine küserdi. kardeşim, sana 3 boyut getirmişler, senin hakikati "kayda alabilmen" için her türlü aracı geliştirmişler. bundan sonrası cameron'ın yaptığı gibi zekice senaryolara ve sinematografik yetkinliğe bakar. bu filmde de bütün bunlar fazlasıyla var. 2009 aralık'ını kim neyler bilmem ama ben "avatar gösterime girdi" diye işaretleyeceğim.
acı aşk, başka dilde aşk, vavien, süpürrr!, gecenin kanatları, no ofsayt, adını sen koy, türkler çıldırmış olmalı: görev afrika, the twilight saga: new moon gibi sikko filmlerin arasında kendine pek yer bulamamış film. en az 6-7 tane salonu olan alışveriş merkezlerinde bile genelde tek salonda gösterimi var. orjinal ve 3d izlemek isterseniz işiniz daha zor. önceden bilet ayarlamak zorundasınız. bulduğunuz salonda yer kalmamış oluyor. valla dağıtımcı şirket mi dallama yoksa sinema salonu yöneticileri mi bilemedim ama baya bir küfür ettim.
şimdiye kadar kaç kez söylendi bilmiyorum ama aşmış görsel efektlerle dolu gerçekten güzel bir film. 3d olarak mutlaka izlenmeli, modern masal bu olsa gerek.
türkiye sınırları içinde imax 3d formatında izlemek için iki kere düşünülmesi gerken film. ben 3 veya 4 kere düşündüm ama yine de afm imax salonunda izlemeye karar verdim. vermez olaydım. film başlayınca alt yazının girmemesi, 15 dk sonra düzelmesi, sonra tepkiler üzerine filmin başa alınması, başa alınmasına rağmen yine altyazı sorunu olması, filmin muhtelif dakikalarda iki-üç kere kesilmesi, bir ara sağ projektör sağlamken solun işlev dışı kalması, altyazının 2d olması ve en net şekilde sol gözle bakılınca görülmesi gibi abukluklar yüzünden istinyepark afm'den uzak durmaya çalışın derim ben size. benim gibi şansınızı denemek isterseniz yine de siz bilirsiniz ama istanbul dışındaysanız ve imax izleyemeyeceğim diye üzülüyorsanız boşuna üzülmeyin. xpand veya real d formatlarının birinde 3d olarak izleyin.
ankara'da xpand olarak izlenebilecek/izlenmesi gereken film. real d 3d ortamında diye gittik ve bize kirli xpand gözlükleri verdiler cepa'da, olsun. neyse, real d ortamını bilemiyorum ama, xpand izlenebilecek bir film olmuş bu. ankara için yaptığım uzun araştırmalar sonucu diyebileceğim şu ki real d xpand bilemem ama kesinlikle 3 boyutlu izlenmesi gereken bir film, ve cepa bunun için uygun bir yer sanırım. film için yorumlarımı daha sonraya sakladım.
2154 yılında bile elle ittirilen tekerlekli sandalyeler olacakmış. ben filmden bunu anladım.
normal bir film beklentisiyle gidilince oha etkisi yapan film. james cameron yine yapmış. şimdi düşündümde, hangi beklentiyle gidersen git oha etkisi yapar bu film. (ara: oha dedirten)
tam anlamıyla müthiş bir pagan filmidir.
james cameron demiş ki: "11 yıl önce ilk tretmanı yazdığımdan beri bu filmi çekmeyi istedim. teknik olarak mümkün olana dek sabırla bekledim. bu yüzden 3 boyutlu sinemaya bu kadar yatırım yaptım ve yabancı kültür yaratma cesaretini kendimde buldum." filme gitme kararını vermeden önce imdb'ye bakmıştım 8.7 topladığını görünce ayrı bir heveslendim ve sabırsızlanmaya başladım. (imdb'de son durum: 8.9/10 23,174 votes) bugün izledim, hayran kaldım. neye hayran kaldın diyenler için açıklama yapalım. en başta 3d görüntülere sonra öyküye sonra repliklere sonra filme çok güzel yedirilmiş ama türkçe dublajda sırıtan esprilere ve sonra tabi ki james cameron'a. kesinlikle gösterimden kalkmadan sinemada bir kere daha izleyeceğim, sonra bir kere daha, sonra bir kere daha... :)
istinye parkın ultra boktan 3d salonuna rağmen* son yıllarda izlediğim en şahane filmdir. tekrar tekrar gidilip 3d olarak izlenesi filmdir. * film başladı altyazı yok 15-20 dk. böyle izledik, derken altyazı girdi, protestolarımız sonuç verdi makara geri sarıldı ve tekrar altyazılı olarak baştan başladı. film boyunca tam kendimizi kaptırdığımız sıralarda 2-3 kesildi çalışanların kusura bakmayın şimdi düzeltiyorum özürleriyle izledik. film 3d'ydi fakat altyazılar 2d olduğu için yazılar silik kaldı. umuyorum ki bu problemi işletmeciler bir an evvel çözerler yoksa sinema salonları ciddi anlamda kötü intiba bırakmaya devam eder. (bu problemler bu filmin önceki gösterimlerinde de mevcutmuş izleyenlerden öğrendik.)
üç boyut çok iyiydi de... filmde, kameranın icadıyla yarattıkları zamandan kalma konuyu kullanmasalar biraz daha iyi olacaktı.
imax 3d ile ilgili büyük beklenti içine girilmemeli. real d ya da xpand olarak izlemekte güzeldir. ayrıca; (bkz: #17570486)
şahsi beklentilerimi karşılayan film. lakin siz siz olun ön sıradan 3 boyutlu film izlemeyin; boyun fıtığı oldum resmen.
-abi bu avatar ı izledik ama ne bilim böyle çizgifilm gibin, hoşlaşmadım peh. -ne dedin sen ne dedin sen!, sen bi kere bu filmin teknolojik altyapısını araştırdın mı!? -yoo -fantezi edebiyatının güzide eserlerini yuttun mu?! -yoo -en olmaz tabi, bak mesela, titanik 'i izlemeden önce 3 ay tankerlerde miçoluk yaptım yaa... -o zaman ben sana brokeback mountain a gitmeden öncesini sormim, gaçayım ben.
insanlardan soğuyup pandora halkı navilere sempati duymaya başladığınız, insanların içine attığı lan dünyanın içine ettik buranın çivisi çıktı düşüncelerini hissetmenizi sağlayan, amerikan propagandasının yapılmadığı ve söylenenin aksine klişelerin az olduğu görsel bir şölen. filmin sonunda bir obamanın bir bushun pandoraya ayak basıp size barış getirdik demesini beklerdim ama bu sefer amerika ve insan tayfası zıçtı ama sıvayamadı. sinemadan ayrıldıktan sonra insanlara garip garip bakıp bir pandoralı ve ezel karışımı sokakları arşınlamanıza da neden olur. * * *
imax de 3d izliyim diyenlerin iyice düşünmesi gereken filmdir (bkz: #17571085)
ben sunu fark ettim ki james cameron kesinlikle acid veya shroom etkisi altindayken dusunmus bu filmi
retrozekalı doğuştan sinema eleştirmenleriyle mümkünse görüşmemesi gereken filmdir. uykusu gelen bebelere biberon, orta lobunu geliştirmiş kaslı abilere balon, memelerden önünü göremeyenlere d kup silikondur. benim için bu fail senenin perfect suaresidir.
pocahontas meets the matrix, the last samurai ve the lord of the rings diyebilirim bu filmin özeti için. allah bu insan ırkının cezasını versin diyerek başlamak istiyorum yorumuma. kardeşim etrafa bi yararımız olmadığı gibi zararımız var. konu para oldumu hepimizin gözü dönüyo ve başlıyoruz yakmaya, yıkmaya. neyse filme geçelim. filmin maliyeti yaklaşık 230 milyon dolarmış, film tarihinde şu ana kadar çekilen en pahalı film olmuş bu. ama sonuna kadar değmiş valla, zaten 2-3 haftada kara geçerler diye düşünüyorum. saat 00:00 seansı bile tıklım tıklımdı az evvel gördüm. elbette filmi beğenmeyenler olacaktır zira az da olsa hollywood klişeleri mevcut ama onun dışında görsel yönetmenlik ve visual effects takdire şayan olmuş oscarı götürür diye düşünüyorum. hele o navi ırkı nedit öyle kardeşim hepsi 5er metre, taş gibi vücutlar, evde beslenir valla bunlar ne diim. ben filmi cevahir afm'de xpand 3d olarak seyrettim, 3d olayı gayet başarılıydı bir de gözlük dağıtıyolar böle ağır bişi, kağıttan dandik gözlük değil heee. bu filmi mutlaka 3d izleyin derim çok saykodelik oluyo valla hehehehe. sakın "aman r5'i çıksın evden izlerim" demeyin! yazık olur. mutlaka sinamada izlenmesi gereken filmlerden bi tanesi bu avatar. filmin sonunda da leona lewis'ten i see you çalıyo kesin o da oscar'a aday olacak demedi demeyin. imdb'ye trivialar geldikçe buraya yazarım, şimdilik pek kayda değer bişey yok, haydin sağlıkcakla kalın.
muhteşem bir görsel şölen, süper görsel detayları farkedince bilgisayar ortamında yapıldığından şüphe duyduruyor. öyleki bir ara pandora'nın gerçekten var olduğunu ve benim içinde gezindiğimi düşündüm. filme kendimi kaptırdığımdan mıdır bilmem bir kaç klişe harici abartı bir şey görmedim, o da olacak o kadar, konu bir kere fantastik bilim kurgu ve savaş filmi. 160 dakika dakika olmasına rağmen bir çırpıda bitti. hikayeye yoğunlaşması ve senaryoda kopukluk olmaması filmi özellikle akıcı yapmış. bir bakıma da ciddi bir gerçek dünya eleştirisi. ama böylesine bir görselliğe kaptırmışken kendimi mesaj çıkarmayı size bırakıyorum :) aga kafama bir şey takıldı: --- spoiler --- her şeye bağlanmak [plug and play] için saçını kullanan na'vili arkadaşlar neden iş sevişmeye gelince haldır huldur daldılar, düşünme yetisine ve iradeye sahip olduklarından olabilir mi? bağlandıkları diğer şeylerin böyle özellikleri yok mu? --- spoiler --- biri beni aydınlatsın. http://www.filmarasi.com/…aspx?id=55096&name=avatar(2009)
bu filme de klişe diyebilmiş, reklam filmi olarak nitelendirmiş kullanıcılar gördük ya oh artık gam yemeyiz. dünyanın bir numaralı film endüstrisindeyiz, ortaya koyduğumuz her eser bambaşka görsellikler ve apayrı dünyalar yaratıyor ya çok alışığız bu tip filmlere, o yüzden acaip klişe buluyoruz avatar gibileri. komik olmayalım diyorum ve sinema tarihine bir çentik atmış üstadlar, ellerinizden öperim diyorum. filmle ilgili detaylar biraz etkisinden çıkınca gelecek. kısacası, eğer fantezi, sci fi, kaçış edebiyatı vs gibi takıntılarınız varsa, bu filme gittiğinizde dünyadan soyutlanacak ve hakikaten kaçacaksınız benden söylemesi.
harika bir görsel şölen. bence çok güzel olmuş. --- spoiler --- gibi insana yaşadığı dünyayı, daha doğrusu dünyada yaşayış biçimini sorgulatan film. bu nasıl bir yaşam sevgisidir arkadaş. insanlığımdan utandım. --- spoiler ---
ilk hasılat bilgileri de gelmekte artık; abd'de 73 milyon, dünya genelinde de 232,2 milyon dolar'lık hasılat elde etmiş şimdilik.
ankara'da kesinlikle cinebonus*ta izlenmesi gereken film.
--- spoiler --- savaş başlayana kadar muhteşemdi. her şey benim hayalimdeki gibiydi, çok yakındı diyelim hadi. pagan ritüelleri, gece parlayan çiçekler, yüzen tepeler, kuşlar kanatlı uygarlık ve de networks, networks, networks. bizim gibi pagan kültüründen gelmiş ve de unutamamış toplumların çok seveceği cinstendi her şey. keşke tüm film jake'in eğitimi üzerine olsaydı, 5 saat izleyebilirdim hiç sıkılmadan. ama savaş bozdu her şeyi. kıvaramamıştı zira yazan ya da yöneten. çok aleladeydi savaş sahneleri, pandoraya yakışmayacak kadar alelade. ne farkı vardı rambodan, hiç. bir tane bile o topluma özel ritüel göremedim, kalbime dokunabilecek, geçmişi hatırlatacak... keşke savaş yerine birleşmelerini izleseydik, belki kıvırabilirdi cameron bey. çok çabuk geçiştirdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- seyirci ilk defa bir filmde insanların kaybetmesini alkışlamıştır. --- spoiler ---
film hakkında söylenecek çok şey var ancak ben sadece en favori karakterimi belirterek entry'i kısa tutayım. albay miles quaritch... bir insan bu kadar mı karizmatik olur yav? kötü bir karakter olarak gösterilse de ne istediğini ve yaptığını bilen ve bu uğurda herşeyi göze alan bir tip. maskesiz dışarı çıkmalar, savaşa giderken kahve içmeler, yerçekimi insanı yumuşatıyor diye ağırlık çalışmalar... adam yaptığı iş için doğmuş sanki. film boyunca bu arkadaşın sahne almasını bekledim, aldığında ise paso gaza geldim. stephen lang abiyi de buradan kutluyorum oyunculuğu için.
haftada bir 3 saatliğine pandorada yaşayıp kafa dinlemek ve tatil yapmak istiyorum.
zamaninda silo* basmayan yasini basar. --- spoiler --- insanlik olarak tam kazaniyorduk ki serefsiz bir hain yuzunden hersey tersine dondu. bir dahaki sefere nukleerle gidecegiz kismetse. --- spoiler ---
real d versiyonunu izledikten birkaç saat sonra sinema için değil, ancak 3d teknolojisi için milat taşı diyebilirim bu film için. --- spoiler --- biz minibüsle avm'ye gelmiş sıkıcı şehir insanlarına "aa çimenlere bak basınca yanıyolar, aa hayvana ne acaip" gibi hisler zerk ederek hayvanat bahçesine ya da dev akvaryuma gitme deneyimi yaşatıyor. peki senaryo? ezbere bir holywood senaryosu işte, o yönden pek birşey beklememek lazım. iyiler ve kötüler filmin ilk yarım saatinde taraflarını belli ediyor. iyilerin kazanacağı belli. karakterlerin her biri prototip. gi-joe maketi tipli kaka asker, vicdanlı helikopter pilotu, pocahontas kız, vs.. bir de wow'un draeneilerinden ve baraka filminde gördüğümüz güney amerika yerlilerinin ayin koreografisinden epeyce esinlenilmiş gibi geldi bana. ayrıca son samuray, brave heart, hatta aslan kral gibi tipik sinema dinamikleriyle kurgulanmış holywood filmlerinin sonunda duygulanıp etkilenen hatta gözünden yaş gelen beni etkilemeyi niyeyse hiç başaramadı. son sahnede bile hala ağacın dalındaki yarığa falan bakma derdindeydim.. ne bileyim, sevdiğim karakter bile olmadı diyebilirim. atmosferin içine ne kadar girdiysem konudan da o kadar uzak kaldım. zaten film izlemiş gibi değil, bir simülasyon kabininden çıkmış gibi hissediyorum daha çok. ama millet olarak 3d'ye ne kadar açmışız. sözlükte resmen 3d'si çok iyi diye senaryonun boktanlığını mazur görme çılgınlığı var. senaryo ne zamandan beri bir sinema filminin "olmasa da olur"u haline geldi. aranızda anlaşıp böyle bir karar verdiniz de benim mi haberim olmadı? senaryo lan bu allahın cezaları, metin bu. izlediğiniz şey bir sanat türüyse bu sanatın en önemli bileşeni belki de. gerçi belliydi böyle olacağı.. 2012'de hafif bir kıllamıştım. ama şimdi pes diyorum. --- spoiler ---
kesinlikle güzel bir film, görsellik olarak büyüleyici ama bence açıkcası senaryo olarak ursula leguin'in "dünyaya orman denir" (the word for the world is forest ) eserinden aşırı bir esinlenme var.
gerçek sinemaseverler tarafından istinye park afm imax salonunu mimletmiş filmdir. bu nasıl bir işletmecilik örneği ki o kadar yatırım yapıp bu sinema için özel çekilmiş bir filmin hakkını veremiyor. yazık. ayrıntılar ve yorumlar için:http://www.otekisinema.com/…atari-imax-izleyememek/
bu filmden bahsederken gorsel bir solen demeyeni dovuyorlarmis.
--- spoiler --- başroldeki jake arkadaşımızın uykusunda kamyonu devirdiği film. pis herif... duş bile almadı it. --- spoiler ---
izleyiciyi gerçek anlamıyla içine alan, görselliğiyle aşmış film, sinema tarihi açısından bir devrim, bir dönüm noktası. filme 2 gün önceden mybilet'ten biletimi alıp, önden 5. sırada yer bularak istanbul'daki tek imax real 3d özelliğine sahip sinema olan istinyepark afm sinemasında gittim. en önler ya da daha geriler nasıldır bilemem ama 5. sıra filmin tam olarak içine girebilmek için idealdi diyebilirim. imax özelliği olmayan sinemada izleme deneyimleri de sözlükten gördüğüm kadarıyla gayet tatmin edici görünse de ben imax 'ten yana kullanıyorum oyumu. bir kere imax'e uygun olan bu perde kadar büyük perde hiçbir salonda yok, netlik açısından real 3d ile bir farkı olduğunu sanmıyorum ancak imax'in bu filmdeki en büyük avantajı süper dev perde olacaktır. eğer yaşadığınız şehir itibariyle ne imax 3d ne de real 3d bir sinemada bu filmi izleme olanağınız olmayacaksa filmden herhangi bir aksiyon filmi kadar keyif alabilirsiniz en fazla. ama yine de gidip görün derim. yaratılan dünyayı, düşünülen binlerce detayı görmek için gidin. james cameron, böyle bir dünya yaratabilmek için ciddi mesai harcamış, çok emek sarfetmiş, çok düşünmüş belli. her detayı düşünmüş ve hayal ettiği herşeyi de perdeye yansıtmış, film arası verilmeden 3 saat boyunca hareketsiz oturduğum koltuğumda pekçok kez şaşkınlıktan ağzım açık kaldı, uçuşan yangın küllerinden dolayı pekçok kez gözümü kırpıştırdım yüzüme doğru geliyor diye... yanımdan gelip geçen insanlar ön koltuğumda oturanlar mı filmdeki karakterler mi diye emin olamadım zaman zaman. hemen önümde oturuyormuş gibi duran, gözlerimin içine bakan, resmen yüzüme doğru nefes alıp veren sam worthington 'a dokunmak istedim çoğu kez. ön sıramda oturan yakışıklı bir çocuktu sanki, o kadar yakındı bana, o kadar sıcaktı teni, sanki yanımda gibi... aşık oldum lan adama! filmin daha başında pandora 'ya varış sahnesi var, masmavi bir oda, herkes kapsüllerinden çıkıyor, uykularından uyanıyor, yerçekimsiz ortamda uçuşuyor, biz de kamerayla beraber orada uçuyoruz. bu sahne bana göre filmin en etkileyici sahnelerinden biriydi. henüz filmin başında gözümün 3d olayına tam alışmamasından mıdır bilemiyorum, başım döndü, en çok "oradaymış" gibi hissettiğim sahnelerden biriydi bu. o anda beklentilerim çok yüksek ve biraz da endişeli olarak gittiğim bu filmden beklediğimi alacağım hissine kapıldım. ve aldım da. bu film, bugüne kadar izlediğimiz filmlerin hepsinden görsel anlamda üstün, bu açıdan bakınca bugüne kadar daha iyisi yapılmamış bir film. bundan sonra mutlaka olacaktır, ama artık hepsini bu konuda bir devri bitirip yeni bir çağ başlatan avatar ile karşılaştıracağız. 35 mm artık hiçbirimize yetmeyecek. hologram teknolojisiyle izleyiciyi doğrudan içine alan filmler yapılmadığı müddetçe bu film için sinema teknolojisinin gelebileceği son nokta demek gayet yerinde olacaktır.
inanılmaz bir 3 boyutlu sinema şölenidir. --- spoiler --- savaş sahnesinde elime kıymık battı --- spoiler ---
afm istinye park'ta rezil bir altyazı ve kirli gözlüklerle izlediğim güzel film.
ankamall afm'de izlediğim ama çok da fazla keyif alamadığım film. bu salona özel bir durum mu bilmiyorum ama gözlükler çok ağır ve rahatsız, hele bir de kendiniz de gözlük kullanıyorsanız. üstelik bayağı karanlık gösteriyor, sanki gözlük olmasa görüntüler daha canlı olacak gibi. filme gelince benim için ufak çapta bir hayal kırılığıydı. evet animasyonlar çok gerçekçi olmuş falan filan ama benim gibi animasyonun animasyon gibi görünmesinden rahatsızlık duymayan biri için bu çok önemli bir kıstas olamıyor. ayrıca bir film 2,5 saat boyunca sırf görselliği için de izlenemiyor. senaryosu bence çok sıradan, hiç şaşırtıcı bir gelişme olmadığı gibi, zaten film de çok uzun olduğundan bir yerden sonra baymaya başlıyor. o kadar ki filmin ilk yarısının sonlarına doğru resmen içim geçti diyebilirim. ben çok tatmin olmuş bir şekilde çıkmadım filmden, belki de beklentileri biraz fazla yükselttiler.
sözlük ahalisinin nadir begendiği ortak şeylerden.
dün gece wow delisi bir arkaşıma mutlaka gitmesi gerekliliğini anlattiktan sonra, uykuya dalan sefil bedenimin rüyasinda arkadaşimin filmi izleyemeden öldüğünü görüp üzüldüğüm daha sonra da cennet pandoradan güzeldir her halükarda diye kendimi teselli ettiğim film.
genelde değil detayda güzelleşen filmdir. --- spoiler --- filmdeki görsel şölen malumunuz. hele ki 3 d olunca herşey daha bir muazzam. renkler harika. ama filmin konusuna bakınca bende şöyle bir his uyandı, sanki filmin başını başka biri yazmış sonunu başka biri yazmış arkadaşım. filmin girişi çok güzel.. diyaloglar, kahramanımızın kendiyle iç hesaplaşması, pandoranın muhteşem görüntüleri vs vs.. ama sonu bu kadar klişe olmasa olma mıydı james? filmin nasıl biteceğini 1 saat önceden gözümüze sokmasaydın.. o karakter illa ki toruk macto olmasaydı, ne bileyim kızın babası ölmeseydi, savaş karşıtı gibi görünen filmi yine savaş bitirmeseydi de başka birşeyler olsaydı, hani bizi hafif sersemletip bitirseydin olma mıydı? işte o zaman "sinema tarihini değiştiren film" der miydik? derdik. şimdi diyor muyuz? hayır. ama detayda çok muhteşem şeylerin olduğunu belirtmeliyim. pandorada herşeyin birbirine bağlı olması, karakterlerin bedenlerinin aynı şekilde toprağa ya da hayvanlara bağlanabilmesi, bastıkça fosforlanan toprak, eywa'nın miniş sualtı canlısına benzer tohumları.. gibi. --- spoiler --- bir de filmle ilgili şurda baya bir bilgi var, buyrunuz: http://james-camerons-avatar.wikia.com/…avatar_wiki
james cameron'un işini bildiğini gösteren filmdir.* istinye park afm imax'ten midir nedir bize çok da ohalık bir film gibi gelmedi. evet muhteşem bir 3d kullanımı var. görüntüler harika falan filan. ama filmin geneline bakınca sinemayı değiştirecek, bir çığır açılacak dendiğinde ben çığırı bekliyodum alışılagelmiş bir senaryo ve iyi bir 3d değil, valla billa. beowolf'u da aynı sinemada aynı yerden izlediydik, onda daha çok oha olduyduk. ya da biz günde 3 film izlediğimizden artık beklentilerimizi nerelere çıkardık bilemiyoruz. bi de salondaki bazı insanlar filmin sonuna alkış tutmaya başladılar ki muhtemelen bunlar 10 yıldır sinemayı falan unutmuşlar, çünkü daha girerken kimisi vay vay vay diye salonu inceliyordu, kimi gözlüklerle fotoğrafını çekiyordu, kimi de film başlamış olmasına rağmen öküzümsü bir tavırla sağındaki solundakiyle konuşuyor ya da ayağa kalkıp üstünü çıkarmaya çalışıyordu. sanki imax gibi bir teknolojiyi getirmeden önce salonlara 'insan' getirmek gerekiyor. bu arada james'e de helal olsun valla bunca insanı sinemaya sürüklediği için... bi de not: ama şu teknolojiyi* bi de oyunlara taşısalar ya, mw2'yi ve uncharted 2'yi böyle oynamak isterdim vallaha...
imax'de izlemeye gidenlerin hevesleri kirmamasini gereken film. soyle ki: several films produced in the reald 3d process for release in conventional theaters have also been presented in imax 3d. yani imax de imax diye izlenen goruntu gayet reald 3d'dir. sahaneligin fazlasi psilokojik zorunluluktan gelmektedir. cem yilmaz izlemeye gidince zorunluluktan gulmek gibi.
--- spoiler --- valla esas kız esas oğlanın sahicisini (mavi olmayan, yürüyemeyenini) kucağına alınca yüreğim zıp zıp zıpladı, iletişim için kuyruğu sokmaya çalışacak diye. bir de arkadaş o kadar görüntü izledik, bir tane yıkanan navi görmedik. siz ne pis adammışsınız. gidiyorsun ata sokuyorsun, kuşa sokuyorsun, sonra geliyorsun bi yıkanmadan sevdiğin kadına... tövbe estağfurullah, sen verme yarabbi. yine ne varsa insanda var. --- spoiler ---
dün gece 21:05 seansında gordion cinebonus'ta izlediğim film. alışkın olmadığımdan mıdır nedir, gözlük ağır geldi burnuma, başımı ağrıttı. hatta altyazı olmayan sahneleri gözlüksüz izledim; altyazı çok bulanık olmasa komple gözlüksüz izleyecektim, o derece fark yoktu benim için görüntüde. (bkz: şimdi istanbul'da olmak imax'te izlemek vardı) zaten araya çıkmayıp gözlerimi kapattım. bunda önden 3. sırada izlememin de etkisi vardır elbet; ancak perde ve koltuklar boynumun tutulmasını önleyecek biçimde yerleştirilmiş zaten, çok sıkıntı olmadı önde oturmak. uzun zamandan sonra da bir filme girmek için sıra bekledik, o derece doluydu. --- spoiler --- pandora muhteşem bir yer, ceketimi alıp yerleşesim var. dokununca kaybolan bitkiler, pervane ateş böceği gibi yaratıklar, fosforlu bitkiler oy oy oy. jake sullivan avatarına bağlanınca yaşadığı şaşkınlığı (kuyruğunu ve devasa bedenini kontrol edememe gibi) ben de aynen yaşadım, hatta pandora'ya geldiğinde her yeni keşfinde ben de yüzümde gülümsemeyle aynı hisleri yaşadım; izleyiciye çok güzel hissettirdi bana göre. 2012'deki gibi devasa savaş gemileri, sadece görüntüleri bile korkutmaya yetecek canavar robotlar (sanki ninja kaplumbağalar'daki beyin gibi), kilosu 20 milyar dolar eden madenin peşinde olan genç ve zengin iş adamı, bilimi aşmış fantaziye doğru giden bilim insanları, mekanik aletlere verilen önem ve ağırlık nedeniyle en ufak bir yüz yüze çarpışmada gözüne ışık tutulan tavşan gibi kalan basiretsiz amerikan askerleri, en kötünün (hayır o madeni alıp ve paranın .mına koyacak olan sen değilsin ki arkadaşım bu nasıl bi motivasyon) en son ölmesi vs. amerikan klişesi evet; ama sadece ve sadece pandora'yı görmek için gidilir. --- spoiler --- devamının çekilmesi gereken film.
real d'de izlenmesi gereken filmdir. entryi burda bitirsem bile olur. özetidir. film güzel, eyvallah ama real d hali delirmiş. film real d, 3d izlensin diye tasarlanmış gibi. istinye filan diğer 3d salonlar batırmış sanırım ama cinebonus'ta real d'de mis gibi izledik filmi. tavsiye ederim.
linc edilmeyi göze alarak yaziyorum: maalesef übersüper, muhte$em, a$mi$ vs. diyemedigim filmdir. $imdi efendim niyetim james cameron'a bok atmak, yaptigi i$i kücük görmek degil. adam 1995te kafasinda kurmu$ bu hikayeyi ve nasil cekmek istedigini, teknolojinin geli$mesini beklemekle kalmami$, hayvan gibi para yatirip desteklemi$ bu geli$imi ve süper bir i$ cikarmi$ evet. teknik acidan kesinlikle bir devrim bu film. bundan sonra 2 boyutlu filmler pek yavan gelebilir izleyicilere, 3boyutlu sinema gercekten bamba$ka bir keyif veriyor insana. lakin,fakat,ama konu olarak pek tatmin edici degil, 234660431 defa izledik zaten daha önce buna benzer filmleri. ee bi filmi iyi yapan sadece teknik ve görsel detaylar ise, o zaman evet bu film übersüper,muhte$em,a$mi$,e$siz,hede hödö. ama yok hikaye de önemli diyorsaniz, o zaman maalesef a$mi$ bir film olamiyor avatar. sinema'da yeni bir cagin ba$langici avatar ve o acidan cok heyecan verici. steven spielberg ve peter jackson ayni teknikle film cekeceklerini duyurmu$lar bile. umarim onlardan gelecek filmlerin hikayesi de tatmin edici olur. lotr'i 2 boyutlu ceken ve muhte$em bir i$ cikartan peter jackson 3 boyutlu kim bilir ne harikalar yaratacaktir. avatar'da en ho$uma giden replik ise: --- spoiler --- we will fight terror with terror! --- spoiler --- ne kadar tanidik degil mi?
(bkz: overrated)
dünya dışı varlıkların dünyayı istilasından farklı olarak, insanların başka gezegende terör estirmesini konu alan bir filmdi bir kere. o açıdan birçok filmden ayrılıyor. bir de, konusuydu, göndermeleriydi, gaza getirici efektleriydi derken insanlardan nefret etmeye başlıyorsunuz. bir anda kalkıp "hepinizden nefret ediyorum, lanet olsun. şu an burada olmamamız gerekiyordu. mağaralarda yaşayıp avlanmamız gerekiyordu. bu sinemanın da allah belasını versin. kim bilir kaç doğa canlısının yerini işgal etti" diye bağırıyorsunuz. atılıyorsunuz. bilet parasını alamıyorsunuz. filmin genel gidişatı bu şekilde.
bu filmden çıktıktan sonra dünya, hele de ankara çok çirkin geliyor insana. 3 saat boyunca alıştık tabi yeşilliğin en fosforlusuna, düz asfalt ve beton fazla göze çarptı. ben o uçan yaratıklardan istiyorum bi de, toruk şart değil, en azından mekaniği olsun yapsınlar artık, uçan kaykay mı ne olursa artık. ya bi de sen kadını erkeği üç metre, bi gram yağı göbeği olmayan dalyan gibi yaratık dizayn et, sonra suratının ortasına çin seddi inşa et. o nasıl burundur öyle... naçizane yorumum, bence film çok güzeldi, sinemaya bakış açımı değiştirmedi ama süperdi, kesinlikle sinemada 3d izlemeye çalışın derim. başta yahşi batı fragmanı çıkmıştı, "adamlar yapmış lan helal olsun diyeceksiniz"diyordu, ben bu film için diyorum bunu, adamlar yapmış lan helal olsun..
beğendiğim ama bir taraftan da beni korkudan tir tir titreten filmdir.. eyvah, şimdi bu filmden insanlığın ne kadar kötü ne kadar gaddar olduğunu bir çırpıda anlayan, pandora'da yaşamak isteyen, kendini na'vi sanan, hatta bu mavi arkadaşlardan bi' ikisine aşık olacak tipler peydahlanacak diye gece uyku uyuyamadım. vampirle, kurt adamla aşk yaşama ümidi taşıyan nesle yeni yeni alışlıyorduk halbuki. elf'ler de unutturdu bu aralar kendilerini. meydan iyice na'vi'lere kaldı. sevinin küçükler, yardırın cücükler; yeni geyiğiniz hayırlı olsun. (bkz: dayım holivut'tan sosyal tespit getirmiş)
sinema dünyasında çığır açtığı görüşünü destekleyenler var. bir de açmadığını destekleyenler var. çığır açtı diyenler çekim tekniğinden bahsediyor. bundan sonra filmlerin böyle çekilmesi gerektiğinden falan filan. "çığır açmadı, tam açacak gibi oldu ama son anda açamadı" diyenlerin ise, görüyorum ki, savunmaları şu: film görsel, teknik açıdan muhteşem olabilir ama senaryo, kurgu, bakımından sıradan hatta klişe falan. şimdi ben bu çığır açmadı diyenlere soruyorum. çığır neyle açılır? öngörülen çığır açacağı nedir? konuyla, senaryoyla, kurguyla falan şimdiye kadar yapılmamış bir filmi yaparsan o muazzam bir film olur. belki de en iyi film olur ama çığır açmaz ki. başlıbaşına en iyi film olur ancak. çünkü senaryo falan filme has, takip edilemeyecek şeylerdir. çığır ise teknikle açılır. çünkü çığır dediğin şey arkadan gelenlerin de çığır açan şeyi takip etmesiyle oluşur. tıpkı sesli sinema, arkasından renkli sinema, son olarak da bilgisayarın sinemaya karışması gibi. hiç the shawshank redemption'un çığır açtığı iddiasını gördünüz mü? aynı şekilde the godfather'ın falan. bunlar sinema aleminin en baba filmeri listesinin başında yer alıyor. veyahut ilk sesli filmi çeken adamın çığır açtığını iddia edenlerin savunma olarak senaryoydu falan iddia ettiğini gördünüz mü? avatar'ın en iyi filmlerden olmadığını söyleyebilirsin. hatta iyi bir film bile olmadığını söyleyebilirsin. fakat çığır açtığına karşı çıkmak biraz abes kaçıyor, ki bence göreceli bir kavram değildir. çığır ya açılmıştır ya da açılmamıştır. kime göre neye göre diyemezsn, çünkü bu bir teknik işidir. avatar da bal gibi yeni bir çığır açmıştır. bunu filmin setini gezen martin scorsese gibi diğer yönetmenler bile iddia ediyorken hala buna karşı çıkabilmek yersiz bence.
yüzüklerin efendisi'nden beri sinemalara gelmiş en muhteşem film. diyanet işleri başkanlığı filmin 3d izlenmesi için cuma vaazı verdirmiş o kadar. ben tepe nautilus da cinebonus'da izledim enfesti. --- spoiler --- esas oğlanın yeni % 310'luk uçan mountuyla ortama girip hava atması baya iyiydi. --- spoiler ---
cok kilise filmdir. bildigin muhafazakar iste.
şerrefsizim benim aklıma geldiydi buna da takılacak bir kulp bulunacağı. hem de seyrederken. kaptırmışım filme güzel güzel yarılıyorum, bir anda zihnimin derinliklerinden dürten bir ses diyor ki "şimdi böyle mal gibi ağzın bi karış açık seyrediyon ama bunu da beğenmeyen çıkacak, o vakit bir "lan?" diyeceksin. diyeceksinnn. görüyorum." yer yer hafffifçe, yovvaşça spoiler içerebilir. tamam aga anladık, görsellik uvv vaav o biçim, ama konu sıçış? klişe? peki şimdi senin karşına über yarmış konulu bir film getirelim ama filmdeki karakterler hiçbir derinliği olmayan, ve dahi film boyunca arpa boyu yol gitmemiş, şu kadarcık gelişmemiş olsunlar. o zaman demeyecek misin "karakter gelşimine de önem verilebilirdi, sadece olay örgüsüyle olmuyor. tırt" eee? gözler görselliğe doymuşlar anlaşılmıyor galiba ama filmde o biçim bir karakter derinliği de vardı yani, yok muydu? daha yüzeysel olamaz mıydı mesela bizim jakesully ormanda anında on kaplan gücünde olsaydı, bir ramboymuşçasına bütün tehlikelerin üstesinden gelseydi (gelmesine geldi ama haketti be abi, arada kötü kaptırıyor sandık mesela epeyce defalar), ne bileyim na'vi kabilesine girer girmez anadan doğma bir na'viymişçesine takılsaydı bunlar yadırganmayacak mıydı? yadırganacaktı elbet, fekat bunlar atlanmayınca da bir kıymeti olmamış demek ki. çok kırıldım işte. ex-marine abinin hayatın anlamını na'vi olarak bulması, yepyeni bir karakter olması ve bütün bu geçişlerin son derece smooth criminal olması az iş midir sorarım konucu arkadaşlara. hiç konusu olmayan, sırf karakter gelişiminden ibaret festival filmlerini "fotoğraf gibi görsellik valley olley" diye seyreden adam kalkmış "olay örgüsü tırt" diye avatar'a bok atıyor arkadaş, işe bak. hakkında yazılabilecek her şey yazılmış herhalde, okuyabildiğim kadarıyla yazılmamışlardan benim de bir derlemem olacak sayın kırca. - içindeki adamın el hareketlerini birebir şeyapan robotumsu gereç matrix revolutions'ta da karşımıza çıkmıştı. aynısı filan diyemem ama direkt aklıma geldi. - quatrich'te ne inat varmış arkadaş, adam bişey olmuş olmasına ya boşuna olmamış. kolun alev almış hala gemiydi kumandaydı yok robota bineyim edeyim. pes. - black eyed witch yazmış (heh), tekrar etmekten gocunmuyorum; bizim elemanın kıçına kaçan na'vi donunu düzeltmesi de hoş bir olaydı, kıkır kıkır gülünesiydi. heh keh denilesiydi. - filmin genelindeki anaerkilliğe de iyi bilen birileri referanslarıyla değinir demiştim, olmamış. insan tarafında kıdemlilerden bizim araştırmacıbaşı teyzenin, kurtarıcı ana lucia'nın (aktrisin adını biliyorum lan, michelle rodriguez işte) dişi oluşu; na'vi tarafında şaman teyze, eywa tanrıça, esas kız falan derken son derece dişil böyle ruhani bir olay olmuş komple. - jakesully'le beraber gelip sonradan buna ayar olmaya başlayan çömez araştırmacıyı house seyredenler clinic patient olarak hatırlayacaklardır.
bu filmi hiç bir görsel efekt kullanmaksızın, uçan kaçan parlayan mahlukatları da ortadan kaldırıp tekrar çekseler on üzerinden beş vermem. ama adamlar hakikaten uğraşmış ve bu alanda en iyisini yapmışlar. yaparken de hiç bir şeyin kolayına kaçmamışlar. 3d izlenildiğinde "ah o ormanda ben de olsaydım" etkisi bırakıyor. avatarı, gravatarı geç de onlar ne güzel helikopterlerdi öyle be..
bu amerigalıların ne kadar tuhaf olduklarını bana gösteren filmdir. sen muazzam bilim kurgu yazarlarına sahip ol, sinemada teknolojin tavan yapsın. git yine de bu abidik gubidik filmi çek. şaka mısınız siz? ben muazzam yazarlarınızla kendimi kaybedeyim, sonra bunları beğenmem beklenilsin. sanki hiç 3d izlemedik. acayip bi teknoloji oldu evet, avatar geldi yanıma oturdu değil mi! ayrıca bazı topluluklar 3d kullanmadan görsel şölen şeyinizi yaratabiliyorlar, hatta perde bile kullanmadan. aha: (bkz: 2008 pekin olimpiyatları açılış töreni) (bkz: ying xiong) daha bitmedi, şunları da anlatayım iyice sinir olun. şimdi bu filmden daha fazla zevk alıp, orgazm sınırlarında daha da dolaşmak istiyorsanız gözünüzü eğitmeniz gerekiyor. aslında yeni gençlik farkında olmadan eğitti kendini, aferim. mtv klipleriylen yaptı bunu. seri halde gözünüzün önünden geçen film karelerini, beyninize daha çabuk algılamasını öğrettiniz. bilgisayar oyunlarının da bu konuda yardımı çok oldu tabi. şimdi anam babam izleyemez bunu. izleseler de üç saat dayanamazlar, işkence olur. aslında en iyi 3d teknolojisi yeterince şaşı bakan bir grup izleyicinin perdeye odaklama yapmaları sağlanabilirse başarılı olacaktır. şaka bi yana, o kadar da abartılacak bir film değil yahu. bi durup düşünmek lazım.
filmi 3d sinemada izlemesi iyi güzel tabi. kuşlar, kelebekler her şey üç boyut. lakin na'vi'lerin fotoğraflarının gösterildiği bir sahne var, anam o da ne fotoğraflar da 3 boyutlu**
avatar = insan dna’sı ile pandora’nın yerel halkı na’vilerin genlerinin birleştirilmesiyle oluşan insan&na'vimsi yaşam formu
görselliği ile bu kadar ön planda olmasa kimsenin sallamayacağı film. ---spoiler içeren not--- olayı açacak olursak; kardeşim gittik gördük, muhteşem bir dünya yaratmış adamlar 3b ile de şahane iç içe izliyorsun dilmi de ama yani adamın o kıza aşık olacağını, toruk macto olaağını, iyilerin kazanacağını, birkaç iyinin bu uğurda öleceğini, sisteme illa karşı çıkan kötülerden birileri olduğunu vs vs vs daha birçok şeyi daha filmin en başından anlamıyor musun, hah işte onu diyorum ben. ---spoiler içeren not---
klişe bir konuya sahip olması state of art olmasını engellemeyen aşmış film.
her şey güzeldi de. --- spoiler --- sen uzay gemisi yap, mech kullan, hatta ve hatta avatar gibi birşey icat et, ama hala tekerlekli sandalyeye mahkum bırak insanı, tek bu, sadece bu takıldı kafama. --- spoiler --- edit: ne kadar pahalı olabilir ki yahu? adamı başka bir gezegene gönderiyorlar, bacaklarını mı yapamıyorlar? gerçi filmi bozmadı ama olsun...
hikaye açısından bir orjinalliği olmayan, iyi bir hikayeyi ancak hikayeye hizmet edecek kadar genişletilmiş bir evrende anlatma başarısıyla yetinen james cameron yönetmenliğini görsellerle konuşturduğu film olmuş avatar. yani sinema tarihi avatar öncesi ve sonrası olarak anılmayacaktır. hikaye için spoiler'lı bir analize de girmeyeceğim zira pocahontas gibi küçükken izlediğimiz bir filmden daha öteye gidemediğini hissettim filmin. sırf efektlerden oluşan klasik bir hollywood filmi değil kesinlikle. (bkz: 2012) hikayesi bir mesaj veriyor ve çok güzel işleniyor. ama anlatmaya çalıştığı şey basit, üzerinde derin analizlere gerek olmayan bir şey. senaryoyu küçümsediğimi düşünmeyin.. sadece senaryo o kadar açık ve direkt ki daha fazla açmaya gerek yok. yaratılan dil, gösterilen mekanlar kesinlikle görülmeye değer. ve insanın "film vizyonda kaldığı sürece bir iki kere daha izledikten sonra belki de bir daha üç boyutlu izleyemeyeceğim" derdine düşmesini sağlayacak kadar güzel çekilmiş. blu-ray'i herhalde şimdiye kadar yapılan en iyi transferle diske aktarılacak ve deli satacaktır. bu film sonrası varılan fikir: korsanın önünü kesmenin belki de tek yolu olan sinema salonunda yaşatılan deneyimin güçlendirilmesi bu filmde üst düzeye çıkarılmış. gerçekten de imkanı olan her film artık 3d olarak vizyona sokulmalı ve böylece insanlar "bedava indirmek" yerine bu deneyimi yaşamak için sinema salonlarına akın etmeliler. zaten beylikdüzü migros'ta bile boş koltuk kalmadığını görünce filmin tüm dünya hasılatıyla bütçesini karşılayacağına kesin gözüyle bakabiliriz. bir fenomen oluşturup titanic'in rekorunu kırar mı şüpheliyim ama adından olumlu söz ettireceği kesin. ancaaaak... "filmi beğenmeyenler 3d izlememiştir", "muhteşem bir film mutlaka 3d izlenmeli" diyenler çoğunlukta. avatar'ı bir sinema filmi olarak 35mm haliyle değerlendirmemiz gerektiğini düşünüyorum. sonuçta arşivlerimize ister blu-ray, ister dvd olarak girsin 3d olmayacak bu film. ya da şöyle söyleyeyim: sinemada izledğimiz kadar iyi bir 3d olmayacak. o yüzden imdb'nin üst sıralarına filmi yerleştirirken, sinema tarihini değiştirdiğini iddia ederken 3d olmasını bir kenara bırakmalıyız. 3d'siyle teknik açıdan bir kilometre taşıdır, ona sözümüz yok tabii. son sözüm ubisoft'a: böyle bir malzemeden, böyle görsellerden ve karakterlerden iyi bir oyun çıkaramamanın mazereti nedir? filmle aynı tarihte çıkarmayıp bir sene sonra acayip bir reklam bombardımanıyla çok iyi bir oyunu zaten şimdi olduğu kadar satamaz mıydınız? yazık olmuş... çok yazık.
3d'sine banamadığım film. imax yerine real d izlediğimden midir bilmem, beowulf ve christmas carol'daki 3d'ye daha çok 'oha' demiştim. istinye park'taki gösterim fiyaskolarını da duyunca ikinci kez nerede ve hangi 3d teknolojisiyle izlenir bilemiyorum. sinema tarihinde tekniğiyle bir çığır açtığı kesin.
bir de yetmez, iki kere izlenebilecek film. ikinci kez izlemek lazım ayrıntıları daha iyi yakalamak, görsel şölenin içinde kaybolmak bu film için şart.
bugün itibariyle imdb top 250 listesinde 8.9 puanla ve 23.174 oyla 25.sırada bulunmaktadır. 13.966 kişi (%60.3) 10 tam puan, 715 kişi (%3.1) 1 puan vermiştir (belki de 1 puan verenler afm istinye park ın mağdur ettiği -çok şükür kirli gözlükler haricinde pek mağdur olmadım- sinema severlerdir :) aksi takdirde böyle bir filme 10 üzerinden 1 puan vermek emeğe saygısızlıktır).
müzikleri titanic soundtrackini anımsatan film.
izlemeden önce yaşadığım heyecanlı bekleyişi sonuna kadar haketmiş film. şimdiye kadar çok beklenen ve konuşulan bir çok filmden sonra "beklediğim kadar iyi değildi, aman ya boşuna gitmişiz, sinemada izlenmese de olur, para boşa gitti,... " gibi cümleleri, kimsenin telaffuz edeceğini zannetmiyorum. cuma akşamı istinye park'ta gecikme yaşamamıza rağmen, ne bir sinir, ne bir serzeniş, film sonrası çok mutlu ayrıldık. ilk izleyiş sonrası 2 şey söylenir; - adamlar yapmış abi, - bir daha izleyeceğim.
genelde bu tip "büyük" filmlerin imdb macerası çok yüksek puanlarla girip insani seviyelere düşmek şeklinde olur, misal çok tartışmalı biçimde top 250 listesine birinci sıradan girip şimdi dokuzuncu sıraya inen dark knight. ancak avatar enteresan biçimde 8.2 puan ile girdi imdb'ye, top 250'de 150 küsürüncüydü, ancak hafta sonunda notu yavaş yavaş yükseldi ve dünden beri 8.9 ile top 250'de 25. sırada. değişik.
klişe insanı rıdvan'ın basmakalıp repliklerinin cuk diye oturacağı film. misalen; "uzay filmi bu, uzay!"
görsel açıdan çığır açan ancak konu, senaryo ve klişe manyaklığı nedeniyle vasatı geçemeyen film... o kadar sıradandı ki senaryo ve diyaloglar daha fazla yorum dahi yapamayacağım... kişisel notum: grafik ve görüntü: 12/10 filmin totali: 5/10
sinemada 3d teknolojisinin insanın üstüne üstüne abartılı şekilde gelen oyuncu/objeler olması gerekmediğini bizlere gösteren filmdir. nedir bu filmde 3d olan şeyler? pandorada yapraklar, ufak tefek yaratıklar, derinlik algısını sağlayıcı çevresel objeler, bazen de oyuncular(onlar oyuncu evet animasyon değil). askerlerin ve lab ortamında ise bilgisayar ekranları silahlar, ve yine bazen oyuncular. ama bundna önceki bir çok 3d diyen filmin aksine, burada 3d ortamı insanın o dünyaya girebilmesi için yaratılmış, çekilmiş. bir nevi hologram gibi... ice age 3 gibi filmlerde ise insanın üstüne üstüne gelen bir durum vardı, var. özetle "la nerede tiridi göremedim ben?" yada, "abi 3d yi düzgün kullanmamışlar aksiyonalrda hiç, olmamış" gibi yorumlar filmin getirdiği 3d his amacının dışına kaçıyor esasen...
--- mini mini spoiler --- görsel olarak ha ri kaydı. ama sevişme sahnesinde çok istedim ki esas oğlanla esas kız bir birleştirsinler o örgüsel hedelerini, olmadı... üzüldüm... onun dışında bide jake sully arkadaşımızın über ampüte hareketlerine yarıldım film boyunca, misal tangamsı hedesiyle oynaması ve neytiri'nin babasıyla tanışmaya çalışması, ve en * taşşaklı hayvana kafa tutması falan, sevdim ama keretayı, şeker şey... --- mini mini spoiler ---
güzel bir deneyimdi... • "gitsem mi, gitmesem mi?" diye düşünenler için peşin peşin söyleyeyim: evet bu filme gidilir, izlenir, iyi vakit geçirilir. hatta öyle ki filmi beğenmeme ihtimaliniz pek yok gibi... ama tabii ne yapıp edip 3d olarak gidiniz. aksi takdirde filmin etkisi çok çok düşecektir. yani, "dvd'si , blu-ray'i çıksın izlerim" zihniyeti de bu filmde hiçbir şekilde geçerli olamaz. üzgünüm ama paşa paşa gidip, sinemada izleyeceksiniz, yoksa bu filmi "gerçekten" izlemiş olmayacaksınız. • görsel şölen bu film için ilk akla gelen ve son derece klişe bir tanım olur evet... ben alternatif olarak göz banyosu, gözlerin bayram etmesi vs. gibi deyimleri de ekleyeyim siz bu film için istediğinizi kullanın. jake'le beraber pandora'yı keşfetmek, uçmak, kaçmak, türlü türlü aksiyonlara girmek çok keyifliydi, o sahneleri izlerken film hiç bitmesin istedim. • filmin senaryosu aslında klişe veya kötü falan değil... sadece herkesin ya da mümkün olduğu kadar çok kişinin anlayabilmesi için çok basit bir senaryo ve basit bir anlatım şekli seçilmiş. o kadar görselliğin ve yeni bir dünya'nın içinde karmaşık veya daha derin bir senaryo ne kadar uygun olurdu bilemiyorum. bir de dediğim gibi daha çok kişinin anlaması yani daha çok kişiye hitap edebilmiş olmak vs. gibi ticari kaygılar da filmin senaryosunun böyle olmasına neden olmuş olabilir. • kaba tabirle: "abi filmi bilgisayarla yapmışlar." ...okuduğuma göre james cameron bir talk-show'da söylemiş, 237 milyon dolar yapım için,150 milyon dolar da filmin promosyonu için harcanmış... ben de şöyle söyleyeyim yapım için harcanan 237 milyonun herhalde 150 milyon doları falan filmin hazırlandığı bilgisayarların ekran kartlarına, ram'lerine, harddisklerine, mouse'larına falan gitmiştir. her şey sanal, gerçekçi görünüyor ama gerçek olan hiçbir şey yok... bu yüzden film belki sinema tarihinde önemli bir dönüm noktası oluyor ama maalesef bir klasik olamıyor. • avatar olayı matrix'ten arak mevzusuna şöyle bir açılım getireyim; matrix yakın gelecekte insan ve makinelerin savaşını anlatır. tanıdık geldi mi? evet, terminator... peki terminator'ün yaratıcısı kim? james cameron... yani bu esinlenme işleri karşılıklı oluyor aslında... ya da daha az bilinen üçüncü bir kaynaktan da olabiliyor. mesela ellerle kontrol edilen robotlar da doğal olarak bazı izleyicilere matrix revolutions'takileri hatırlatmış ama google görsellerde mechwarrior diye bir arama yaparsanız, matrix revolutions'tan çok daha eski bir kaynakla karşılaşırsınız. yani bu esinlenme işlerinin fazla üzerinde durmamak lazım, herkes bi yerlerden bi şeyler alıyor. sanırım asıl önemli olan üzerine ne koyduğun... (bu arada mesaj geldi o robotlar 86 yapımı başka bir j.c. filmi olan aliens'ta da varmış) • o dolaptaki fotoğrafları da 3 boyutlu olarak işleyen "efektçi" arkadaşım... muhtemelen sen hariç en iyilerden oluşan, birlikte çalıştığın aşmış ekipten hiç mi feyz almadın, böyle salaklık yapılır mı? hadi o boşta bulundu, bunu yaptı da hiç uyaran olmadı mı dolaptaki fotoğraf 3 boyutlu olmaz, farklı açılardan bakınca kıçı başı değişmez diye... ee herhalde filmin geçtiği dönemde teknoloji o kadar gelişmiş ki 3 boyutlu fotoğraflar çıkmış diye götümüzden sallayalım madem... • sanki biraz daha kısa olabilirdi. bazı sahneler çok uzatılmış. büyük film 2,5 saatten kısa olmaz düşüncesinden belki... --- spoiler --- • sonunda ikinci avatar geliyorum diye bağırıyor. ikinci film belki senaryo/konu olarak daha iyi olabilir. sonuçta bu girişti, gelişme bölümünde daha çok ayrıntıya girme ve biraz daha derinlere dalma fırsatı doğacaktır. • michelle rodriguez'i pek sevmem. hatta böyle büyük bir film için küçük bir oyuncu olduğunu bile düşündüm. ve fakat gözlerinde mavi boya, gemisiyle aksiyona girdiği sahnede inanılmaz şirindi. tam belli değil ama öldü sanırım, ölmese iyiydi... o değil de james cameron'da erkek fatma fetişi mi var, bana mı öyle geliyor? (bkz: sarah connor) (bkz: linda hamilton) --- spoiler --- aklıma gelirse eklerim... şimdilik bu kadar...
filmden ciktigim dort bes saat oncesinden beri ne yazayim diye dusunuyorum, bir turlu tam oturtamiyorum cumleleri. boyle sanki sacma sapan ilk goruste asklar gibi, tanimlamalara zorlaniyorum. ancak emin oldugum bir sey var ki, bu film, sinema tarihinde bir basamak. ve biz bugunun sansli cocuklari olarak buna sahitlik edebiliyoruz. boyle abartiyorummus gibi gorunuyor olabilir sanki biraz belki ama, yillar sonra kult filmler sayilirken avatar'in da adi mutlaka gececektir. ancak yakin zamanda herkes filmin bir yerine bir kulp bulacak, kimisi hikayeyi ozumsemeden 'gorseller sahaneydi abii' diyecek, otekisi 'yok ya 3d iyi kullanilmamis ama karakterler fena degil' diyecek, illa ki birileri olumsuz bir yanini bulacak. cunku biz populer is sevmeyiz, milyar dolar harcanan her sey bizim gozumuzde degersizdir, sanat filmi adamiyiz, bagimsiz yapim severiz. butik olmayan hicbir seyi onaylamayiz. 'hollywood iste yahu, yuzeysel hikayeye basmislar efekti.' belki sadece o ilk goruste ask salakligiyla su an ben kusursuz buluyorum kendisini, zira izlerken bir veya iki yerde 'a bak neden boyle ki mantiken soyle olmasi gerekir' dedigim oldu. ama filmden ciktigimda onlari hatirlamiyordum bile. cunku bir butun olarak tum hatalarinin uzerini ortebilmis, insanda guzel duygulardan baska bir sey birakmayan bir yapim. 3d olmayan versiyonu nasildir bilmiyorum, 3d olani ikinci kez izledikten sonra normal halini de izleyecegim ama eminim ki oyle de diger hicbir filmden asagi kalir yani yoktur, ama 3d ile izlemek kadar zevk vereceginden supheliyim. sonucta herhangi bir insan icin, bir deneyim. hem de yasadiginiza cok mutlu olacaginiz bir deneyim.
oyunlar için "abi grafikler çağ dışı ya" "bu next-gen grafik değil ki olmamış" cümleleri kuranları, aynı cümleleri film sektörü içinde kullanmaya teşvik eden bir film olmuştur. james cameron yapmıştır. mech ler, yüzü yaralı komutan, normalde yetersiz ancak yeri geldiğinde büyük kurtarıcı olan ana karakter.. diye giden klişe sayılabilecek unsurları bulunduran filmdir ancak sigourney weaverın olması bile benim için önemli bir detaydır.
gözlük kullandığımdan 3d versiyona gitmedim ama pişman da değilim. film, her şekilde filmdir sonuçta. oyuncu kadrosu, yönetmen, senaryo, kurgu vb. şeyler değişmeyeceğine göre 3d olmuş ya da olmamış takılmam. filmde kullanılan renklerin canlılığını ve yakın geçişleri görünce 3d'de nasıl bir şey olacağını zaten az çok anlıyorsunuz ama filmin büyüsüne o kadar kapılıyorsunuz ki o an 3d olsa keşke diye aklınıza bile gelmiyor. birçok duyguyu bir arada taşıyan başka bir film nadirdir herhalde. hayatta hiçbir zaman var olmayacak sanal bir halkı bile severken, mensubu olduğunuz insanoğlundan nefret edecek konuma gelebilirsiniz. ne kadar sömürgeci ve bencil olduğumuzun en açık örneğidir avatar. gittiğimiz yeri kurutuyoruz. ne için? maddi bir çıkar uğruna. sadece maddi olmasına da gerek yok. bazen manevi bir haz bile buna itiyor insanı. yaklaşık 3 saate yakın bir görsel şölenden akılda kalan budur, insanoğlunun en vahşi canlı oluşu. onun dışında söyleyecek sözler bu seneden itibaren bir çok filmde görülebilir zaten. gelişen teknolojiyle birlikte 500 milyon dolar bile düşük bütçe olacak ilerde ama avatar bu duygu selinin öncüsü olsun diğer yönetmenlere.
linç edilme tehlikem var ama hikayesini beğendim ben filmin* aslında beğendiğim şey tam olarak senaryo, anlatılış biçimi değil, yaratılan ortamın orjinal olması(tersine uzaylı istilası çok da sık rastlanan bir şey değil hani) ve yeni materyal potansiyeli. insanlar ne oldu da geldi pandora'ya, o unobtainum* ne işe yarar, avatar projesi nasıl başlamış, jake sully'nin kardeşine ne olmuş, beşinci toruk macto hangi dertli zamanda geldi de kurtardı bunları, insanlar geri gelmeyecek mi falan filan bol miktarda yan şey(kassak star wars kadar olur hani) fikri geliyor insanın aklına izlerken. hatta ben olası devam filmlerini düşünmekten filmin görselliğine konsantre olamadım*.
bu kadar uzununu tekrar yazamam sanirim, direk buraya kopyaliyorum: " salon cinebonus gordion avm (ankara). öncelikle sinema salonundan bahsedeyim, malum bu sinema yeni açıldı, belki merak edenler vardır. perdenin büyüklüğü iyiydi, panora'da izlediğimiz üç boyutlulara göre daha büyüktü(salon numarasını hatırlamıyorum) afm sinemalarındaki gibi filmin parasını ödeyip bileti aldıktan sonra haraç keser gibi gözlük parası istemiyorlar, bileti alırken gözlük parasını da kesiyorlar. gözlükler temiz ve paketli olarak salonun girişinde bekliyor sizi, ambalajı yırtarak kullanılıyor, eski 3d sinemalarda(örnek: imax ankamall) olduğu gibi kirli gözlükleri alıp üstündeki parmak izlerini ve yağları temizlemeye çalışmıyorsunuz. biraz da filmden bahsedelim. çok klişe bir cümle vardır, "tam bir görsel şölen". bu film de aynen öyle idi. sinemaya olan bakış açımı değiştirdi diyemeyeceğim, ama büyük bir zevkle izledim, hala da aklımda. bu bölümü filmi henüz izlememiş olanlar da gönül rahatlığıyla izleyebilir, ama aşağıda "spoiler" başlığı altında yazdıklarımı okumanızı tavsiye etmem. oyuncular arasında "terminator salvation" dan hatırlayacağımız "sam worthington", "star trek" ten "zoe saldana", "alien" serisinden "sigourney weaver" abla var. bir de lost'ta ana lucia karakterini oynayan michelle rodriguez'in de hakkını vermek lazım. modellemeler de çok başarılı, gerçek hallerini filmde görmemiş olsanız bile navi hallerini tanıyabiliyorsunuz oyuncuların. öncelikle çok güzel bir dünya yaratılmış. öyle ki, sinemadan çıkıp da yolda giderken ya bu dünya(hele hele ankara) çok çirkinmiş düşüncesinden kurtulamadım. köyümüze geri mi dönsek ne yapsak, en azından yeşillikti:) bir de şu uçan ejderhamsı şeylerden kullanmak istiyorum ben de. çok büyük olmasına gerek yok, "toruk"ta filan gözüm yok, küçük mavi bi tane versinler yeter. ya da mekaniğini yapsınlar, uçan kaykay tarzı ufak tefek bir şey de olur. sonra navi'ler (o kuyruklu 3 metrelik yaratıklar) çok iyiydi. yalnız şu burun olayı pek çirkin. sen git kadını erkeği üç metrelik, bi gram yağı göbeği olmayan, dalyan gibi yaratık dizayn et, sonra suratının ortasına çin seddi inşa et, olacak iş mi? neyse olmuş bitmiş... hem belki aslında iyi de olmuştur, yoksa yüzüklerin efendisi çıktığında elflere aşık olan topluluklar şimdi navi navi diye dolanır dururdu. bir de küçükken kardeşim burnunu çarpmıştı da burnuyla alnının arasındaki bölge şişmişti, aynı böyle olmuştu, o kadar kötü görünüyordu ki çocuğa yaratık muamelesi yapmıştık bi süre. filmin 160 dakika olduğunu hatırlatayım. bu gerçekten uzun bir süre, hele de 3 boyutlu bir film için. ancak zamanın geçmesi konusunda hiç sorun yaşamadık. ilk yarı masal tadında, ikinci yarıda ise daha fazla aksiyon ile izlenirliğini korudu. tabi bu kadar beğendim, övdüm ama filmde benim de kafama takılan bir şey var. adamlar uzaya çıkmışlar, teknoloji süper, monitör yerine üç boyutlu hologram görüntüler kullanıyorlar. insan dna'sından modifiye navi yapmışlar, bi de kontrol edecek alet edevat yapmışlar hepsi çok güzel de, bizim jake sully neden hala tekerlekli sandalyesini elleriyle sürüyor onu merak ediyorum. derseniz ki adamımız fakirmiş, parası yetmemiş diye, yine de ikna olmadım. birincisi o tekerlekli sandalye zaten muhtemelen ordunun malı filandır, hadi kendi malı olsun diyelim, o devirde değil emekli bir askerin alabileceği, tüm insanlığın alabileceği en ucuz tekerlekli sandalye bile daha gelişkendir diye düşünüyorum. şimdi ne kadar ucuz olursa olsun eski gramofonlardan üretiyorlar mı, hayır. o sandalye de müzelik olmuştur artık zannımca. spoiler öncesi bir özet yapayım, film çok güzel gidin görün. burdan sonrasını henüz filmi izlememiş olanların okuması tavsiye edilmez: --- spoiler --- bütün o görselliğin yanında bu filmin konusuna da ısındım ben. bu navi'ler böyle doğa aşığı filan, pagan magan hoş olmuşlar. neural network olayına da bayıldım. bir de adamlar o güzel dünyayı dizayn edip öylece bırakmamış. jake sully nin küçük ve yaramaz bir çocuk gibi fosforlu bitkilere dokunarak hayran hayran dolaşması çok sempatik bir ayrıntı olmuş. aynı sempatiyi navi bedenini ilk kullanışında zıplaması koşması kuyruğuyla sağa sola çarpması sırasında da yaşadım. savaşta bizim tarafımıza geçen (nasıl benimsediysem artık) neyse işte navilerin tarafına geçen pilotumuzun gözlerini ve helikopterini savaş boyalarıyla boyaması gülümseten bir başka ayrıntıydı. neytiri, jake sully'ye onlar gibi olmayı öğretirken aslında filmde çok uzun bir zaman geçti. ben de sanki bana öğretiyormuş gibi tüm dersleri pür dikkat dinledim, hatta o kadar ki bir ara bu bilgiler gerçek hayatta ne işimize yarayacak psikolojisi bile sardı. belki konu biraz klişe olabilir. yani esas oğlan casus olarak gelir, esas kıza aşık olur, sonra vicdan da yapar onların tarafına geçer, ama gerçekleri söyleyince "sana güvenmiştim, beni kandırdın, böhüü" geyikleri olur (burdaki böhüüden çok tıslama kükreme arası bişeydi o ayrı) neyse efendim sonra esas oğlan bunları kurtarır bu da mutlu son. filmi izlerken sonu anlaşılıyor tabi. hatta toruk macto'nun hikayesi anlatıldığında kesin bu da toruk macto olacak demek çok kolay. ama film bundan ibaret değil neyse ki. bir kere takdirimi kazanan yönlerinden biri amerikan propagandasından uzak olması. hatta neredeyse amerikan politikasını yeren bir havası var. güzelim pandora'yı işgal etmişler, maden almak için canlı manlı demeden hepsini yerinden yurdundan hem de canından etmekte tereddüt etmeyen bir ordu var karşımızda. bir yerde naviler bunlara karşı çıkıyor, şu an hatırlamıyorum nerde olduğunu, ama albay terör ha, öyleyse biz de terörle karşılık veririz diyor, işte o zaman tiksiniyorsun insan ırkından. --- spoiler --- adres: http://gezgingun.blogspot.com/2009/12/avatar.html
iyi yazilmis hikayenin olmeyecegini gosteren filim. kizim bilgisayarinda filim saatlerine bakiyor, "hih, avatar" diyor. "avatar lafini eksi olmasa hic duymayacagim, ama eksi var. kizimin ne soyledigini bu sefer hemen anliyorum. "ne olmus avatar'a?" “hani su adasinda iskelede insanlarin giderken kitaplarini biraktigi ufak bir kitaplik vardi ya? donerken ucakta okumak icin oradan bir kitap almistim?" “hmmmm” “is te o kitap poul anderson’in kitabiydi, 1957 de yazmis. icinde bir hikaye vardi, beni cok etkiledi hic unutmadim” aferin cocuga diye gecirdim icimden 1957 de yazilmis bu kitap naftalin kokuyor diye kenara atmamis kitabi. bilimkurgu oldugu icindir diye gecirdim icimden. “oyle mii” dedim, “hangi hikaye?” “call me joe” “hmmm” “orada da koturum bir adam var ve beyniyle bir uzaylinin bedenini control edebiliyor, aynen avatar filmi gibi. ustelik kitaptaki mavi kedi insan da avatar’dakilere cok benziyor.” “james cameron peki poul’dan bahsediyor mu filminde?” “ buyurken okudugu bilimkurgu hikayelerinin onda derin izler biraktigini soyluyor zaten, herhalde o da benim gibi cok etkilenmis mavi yaratiklardan, ozellikle o hikayeden” “bence bahsetmesi lazim poul andersen den, yazarlarin ismi ne kadar eski de olsalar gecmeli filimin sonunda” “edgar rice burroughs ‘un tarzan'indan ve h. rider haggard dan bahsetmis gecen gun okudum. ama poul anderson’dan bahsetmemis. “ “belki unutmustur.” “ama ben unutmadim” “sen daha akillisin demek ki” “dances with the wolves dan bahsetmis ama..” “evet biraz tuhaf..” “bir sey daha var!” “evet?” “poul anderson 78 de bir roman yazmis,bil bakalim ismi ne?” dusunur gibi yaptim, aklima muziplik yapmak geldi; kafadan attim. “the avatar” “nereden bildin? .... hikaye guzel olunca herkese kendi dusunmus gibi geliyor herhalde.
bazı kısımları dışında beğendiğim film. --- spoiler --- na'vilerin yaşayış tarzı ile tam bir kızılderili kabilesi yaşayış tarzına atıfta bulunulmuştur. tabi ki karşılarında da istilacı tipler. buradaki benzetme gayet hoş durmuş kanımca. yalnız istilacıların en acımasız adamı olarak göze çarpan emekli psikopat bir asker, esas oğlanın reisin kızına aşık olması, esas oğlanın yerli halkın güvenini kaybedip daha sonra son sahnelerde onlara liderlik etmesi gibi çok alışılagelmiş hollywood klişelerini de barındırdığı bir gerçek. --- spoiler ---
izlendiği anda sinema tarihinde bir kült olacağı belli olan film. güzel mi? evet sadece güzel denilemez bu filme. güzel ötesi muhteşem. izlediğim her anda insan hangi sınıfın yanındaysa onun gibi düşünüyor. onun için savaşıyor sözü aklımdan çıkmadı. hani insanın bulunduğu yer sınıfını belirler ya. işte öyle. --- spoiler --- özünde kore, vietnam ve ırak işgalini anımsatan ve egemen güçlerin halka karşı savaştığında kazanmasının mümkün olmadığını gösteren bir film. istilacı olarak gidilen yerde, istila edilen halkla duygusal bağ kurulursa, sonunda onlar gibi düşünürsün diye doğru bir kavramda sergilemekte. halka karşı savaşan tüm güçlerin yenilmesinin kaçınılmaz olduğunu göstermekte kii, biz bunun en büyük örneğini anadolu işgalinde bire bir yaşadık. ormanda ağaçların ve dağların tepesindeki manzaralar muhteşem. hele bir ara yukardan bakıldığında yükseklik korkusu olmayan insanın bile sanki içi kayıyor. na'vi halkının yaşam şekli, evrene ve doğaya bakış açılarıyla biraz aborijinlere benziyor. hani denir ya gözlerim ziyafet çekti diye. evet bu film hem gözlere hem beyne tam anlamıyla görsel bir ziyafet çekiyor. izlenmesi gereken bir film. hani anlatılmaz. izlemek gerek. hatta mümkünse real d 3d izlemek gerek. benim alıgıladığım kadarı bu film burada bitmez. umarım avatar iki, belki avatar üç te çekilir. avatar ikide dünya gezegendeki değerli madenlere gözünü dikip elde etme hırsına sahip aç gözlü dünya yöneticilerinin göndereceği daha güçlü ve daha teknolojik güçlerle tekrar savaşır. bu macera burada bitmez. zaten bitmemeli. bu arada ejderhalar şahane. gerçi ateş püskürmüyorlar ama olsun. hele toruk harika. --- spoiler ---
belki bi nebze spoiler içerebilir. amerikalıların bir yeri ele geçirebilmek için önce dillerini öğrettikleri ve demokrasi (=adı altında alıp) götürdükleri biraz tanıdık geldi. sanki biz bu filmi daha önce izlemiştik. evet aşk aşktır, uzaylı da olsa insan insandır, sevmek sevişmek her dilde ve her yerde aynıdır. ama onların ki daha farklı olmalıymış gibi geldi bana, o sahnede bi yıkıldım. 3d filmleri sırf görsellik olsun diye yapıyorlar sanırdım ama bu film bunun ötesine geçmişti. utanmasam ağlayacaktım, gözlerimi dolduran sahneler oldu. güzeldi, etkilendim.
yüzü çizik komutan filmin başlarında "kansaslı! sen öldün!" tadındaki konuşması ile nefes'e selam çakmıştır. *
hakkında çok fazla söze gerek yok. beni bambaşka bir gezegene götürüp, eşsiz bir macera yaşatıp, sağ salim geri getirmiştir. etkisinden çıkmak zaman alacak gibi. çıktığımda da imax ile denemek geçiyor aklımdan. dur bakalım.
daha önce beowulfda görmüş olduğum real 3d teknolojisinin daha gelişmiş olarak uygulandığı fakat geri kalan hikaye, oyunculuk vs. dallarında gözümde fena çuvallamış film. spoiler vermiyim filmi izleyenler neredeyse bir hollywood klişe seçkisi izleyecekler; güçlü ve kötülere karşı zayıf ve iyiler, meşhur hollywood zafer konuşması, vs. film yaratıcılıktan da çok uzak. benzetmek gerekirse bu film oyun dünyasında grafikleri aşmış olan ama senaryo ve ruh konusunda bence sınıfta kalmış olan crysis'e karşılık geliyor. normal bir film olsa iyi bir film derdim ama bu kadar debdebeye, "sinema tarihini değiştirecek film" gibi iddialara bakarak bir hayalkırıklığı diyebilirim sadece.
son aylarda izlediğim en şahane filmlerden biri, hatta en iyisi diyebilirim. milletin önüne "esaretin bedeli" tarzi filmler komadıkça muhtemelen beğenmeyecekler. ama sinema'dan çıkarken herkesin şaşkın ifadeleri bile bu filmin ne kadar manyak olduğunu gösteriyor. özellikle her geçişte sizin zaman geçtikçe diğer tarafta kalma hissini çok güzel yansıtılar. tek eksiği bence real 3d zımbırtısı idi. hem çok rahatsız hem de görüntü kalitesini bana göre ciddi şekilde bozuyor. en kısa zamanda 1080p sürümünü beklemek ve onunla bir daha izlemek farz oldu bence.
film içimde uyuyan, uyumasa bile boş oturan ya da internette gezinen birçok duygunun ayaklanmasına neden oldu. ilk perde bittiğinde bir şişe su aldım ama içmek için değil. haaayır... bir tarafıma sokmak için de değil. kırpılmamaktan kızaran ve yanan gözlerime kompres yapmak için. çünkü emmek istedim beyaz perdedeki renkleri. aslında film için bu yılın (belki de tüm zamanların) en iyi kokteyl'! diyebiliriz. biraz elfler, biraz aborjinler, biraz kızılderililer, biraz diğer filmler... benzeri yorumlar zaten yapılmış, bu kısmı durumun farkında olduğum belli olsun diye yazdım. esas mevzularım başka. bilim kurgu filmlerinde ve fantastik filmlerde genelde meseler birbirini tekrar eder. temcit pilavı tadındadır konular. bu gibi durumlarda iki seçenek var. ya konuya farklı bir boyut getireceksin ya da aynı konuyu farklı bir görsellikle işleyeceksin. yakın zamanda district 9 dünyalılar ve dünya dışı medeniyetler arasındaki ilişkiye farklı bir açıdan bakarak meseleye can vermişti. james cameron'ın ve teknik ekibinin (tek kişiyle olacak iş değil) avatar'ı hem meseleye farklı bir açıdan bakmış hem de zanaatın şahikasına ulaşmış. kimin lafıydı hatırlamıyorum, "bir filmde silah görünürse patlar" demiş babalardan biri. cameron ve ekibi teknolojiyi orgazma dönüştürürken, yaptıkları kurguyla da o silahlardan 4-5 tanesini de içimde tatlı tatlı patlattı. çikolata ve şekerle süsleyerek verdiği çevre bilinciyse filmin marjinal faydalarından biri. filmden sonra james cameron "pardon, greenpeace'e üye olmak ister misiniz?" diyen genci dövse benim nazarımda yine çevrecidir, yine hümanisttir. bu dünyaya karşı mesuliyetini yerine getirmiş, abdesti alınmış, namazı kılınmış bir insandır. filmi seyrettikten sonra kendime ve insanlığa olan inancım canlandı. obama kardeşimin de dediği gibi "hala umut var" dedim, "yapabiliriz" dedim, "al işte bak cameron yapmış" dedim. bu manada avatar insanın ufkunu genişleten bir film. şimdi en büyük temennim peter jackson'ın gaza gelip cameron'la sidik yarışına girmesi... bir sinema blogum yok. top sakal ve kemik çerçeveli gözlük mü? sakal için 2 hafta lazım, gözlüğü de camsız çerçeve takarım. eleştirmenler ve sinefiller kusura bakmasın, gaza geldim işte...
izledim. cok sey bekliyordum, gorsel olarak guzel olabilir, hani bu 3d olayi karakter detaylamalari flm, ama ben sahsen istemiyorum boyle 3d film izlemek kardesim, gozlerim yandi 2 saat filmden sonra. sinemanin gelecegi buysa, varsin olmasin, ben old school eski tarz cekim film izlemeyi tercih ederim. simdi de bundan 20 sene sonra da, eger yasarsak. filmin konusuna gelirsek de cok fazla klise var sonunu daha ortasindan tahmin ediyorsunuz. yani olmamis cameron bey. hani normal bir film cekiyorum tripleriyle gelsen eyvallah olur da, 12 yil bunu mu bekledik kardesim derler adama. keske biraz daha senaryo uzerinde calissaymissin.
star wars seviyorsan gitme, avatar the lastairbender seviyorsan da gitme, akira seviyorsan da gitme, minority report seviyorsan da gitme. öte yandan: braveheart seviyorsan git, apocalypto seviyorsan git, pocahontas seviyorsan git. ben pek tutmadım ama pişman falan da değilim. parkorman mevkiinde imax 3d pek iyi bir tercih olmadı belki. altyazı 2d olunca gözler bayağı bir beleriyor. üstüne 3 saatlik filme ara koymayınca... blankaya döndüm, dünyamı şaştım ama filmin güzelliğinden değildi yani. gözümü kapayınca mavi mavi adamlar görüyorum hâlâ.
bundan once izledigimiz filmlerin %99 unda hep dunya bilinmeyen uzayli bir tur tarafindan isgal edildi, yipratildi, yikildi, dokuldu ve ya somuruldu. hep korktuk. zayif ve masum gosterildik. iste bu filmde isler bu sefer degismis. gorsellik haricinde konu olarak yeterliligini saglayan bir etmen oldugu kanaatine, bu acidan bakarsaniz varabiliyorsunuz.
konu + senaryo + gorsel efektler olarak district 9 ile asik atabilecek bir filmi uzun yillar izleyebilecegimi dusunmuyordum, bugun avatari izleyince inanilmaz bir suprizle karsilastim. filmin birden fazla sahnesini aman allahim boyle bir goruntu nasil olabilir diye izledigimi hatirliyorum. yalnis anlama olmasin, district 9 on puan, avatar dokuz puan alir benden o da senaryo biraz daha derinlikli ve dolu, oyunculugunda biraz daha iyi olabilecegini dusundugum icin. bir iki hafta gecsin, tekrar gitmeyi planliyorum.
--- spoiler --- yerli ırkın, düz kontakla* at, kuş benzeri canlıları kullanabildikleri bir gezegende geçen filmdir. bir de jake sully ilk kullandığı küçük kuşa hükmedebilmek için çok çabalamıştı. büyük kırmızı nazgul benzeri yaratığı ele geçirmesi nedense çok kolay oldu. sinemanın, sevişme sahnesi başlar başlamaz ara vermesi sahne bütünlüğünü bozdu. gerçekleşmesini beklediğim saç birleşmesini göremedim ne yazık ki. --- spoiler --- bütün olarak değerlendirildiğinde, izlenebilir, keyifli bir filmdir.
pazartesi gecesi 11de sinemayi tiklim tiklim doldurmustur bir kere.. dunyanin en kotu koltugundan filmi izlemis olmamiza ragmen, 2d'nin anlamsizligina hukmettirmistir. evet konu biraz kliseydi, ama yine de cok guzel filmdi. ilk defa 3d izliyorum, tuylerim diken diken oldu, cok hosuma gitti. antropologlarin kesin gormesi gereken bir film. bir kere grace karakteri bildigin margret mead tadinda bir kadin, ayrica bircok antropologun sahada kacinilmazi olan 'going native' kafasi guzel olmus. emperyalizmin masasi olarak dogmus bir bilim, yuzyillar sonra bile evrendeki baska gezegenleri kolonize etmeye geldiginde yine ayni statusunu bir guzel korumaktadir. boyle guzel detaylari izlemek cok eglenceliydi. bu arada grace aslinda biolog falan gibi bisey. ama pandora gezegeninde yaptigi arastirmalardan sonra the nav'i diye bi kitap yazmis. antropolojide klasik olmus bicok monograf bu tip isimler alir, mesela evans pritchard'in the nuer'i gibi. butununde guzel film, 3d'nin icine dalip gidiveriyo insan...
2012'de saçma olmayan tek bir sahne bile gözüme çarpmamıştı, ama avatar'da saçma olan sadece bir sahne görebildim. şimdi çarpıp bölüyorum ve bu filme 10 üzerinden 10 veriyorum. (2012'ye 1 vermiştim) --- spoiler --- hani şu yarbay robota binip düşmekte olan helikopterden atlıyor ya, işte orda ölür o adam. hem de omurgası kırılarak. o da birşey mi 2012'de adam kargo uçağındaki arabaya binip arabayla uçaktan atlıyıp dağlık bölgeye iniyor ve burnu bile kanamıyor. burun kanayacak zaman bulamaz o kadar çabuk yok olur yani. --- spoiler ---
--- spoiler --- sirf navilerin dogalarina nasil saygili olduklarini, yemek icin oldurdukleri canliya bile binlerce tesekkur edip ondan sonra ne yapacaklarsa yaptiklarini gormek icin, dogayla nasil da uyumlu yasanabilecegini gosterdigi icin, ve de gercekten de bizim dunyamizin icine nasil da ettigimizi tekrar hatirlattigi icin bile gidip gorulmesi gereken bir film avatar. --- spoiler --- ha bunun disinda guzelliginden, o renk cumbusunden, zerafetinden bahsetmeyecegim bile filmin.. cok sevdim cok.. ha bi sey daha eklemeden edemeyecegim.. bu filmi izlemeden once maviden nefret ettim hayatim boyunca.. simdi edemiyorum.. bi rengi sevdirdi bu film bana (ki gsf resim mezunuyum burdan anlayabilirsiniz renklerin onemini benim icin)
hakkında yapılan eleştirilerden ötürü,sözlükte çok fazla sayıda üst düzey 3d sanatçısı,senarist,oyuncu ve yönetmen olduğunu anlamamıza yardımcı olmuş film. 3dmax de 3 tane kutu ile ev çizmekten ibaret 3d bilgisi ile yorum yapan zavallılar,kamera karşısında adını söyleyemeyecek oyuncu özentileri,bir bölüm dizi bile yazamayacak hayali senaristler ulan neymişsiniz be,hey yavrum ! yok oyunculuk zayıfmış,konu saçmasapanmış,gözleri yanmış beyimizin o yüzden kötüymüş.ağzın açık şekilde,birşey kaçırırım diye gözlerini kırpmadan izlediğin için olmasın o yanma? dünya,araç gereç ve canlıların modellemesi,renkler,3d,filmin verdiği mesaj vesaire ile muhteşem kere muhteşem bir film.birşeylerle karşılaştırmadan tek başına değerlendirmeyi becerebilirseniz muhteşemliği biraz daha ortaya çıkıyor. fazla yoruma gerek yok,zaten hepiniz gideceksiniz,gidin zaten, gitmeden de yorum yazmayın rica edicem! hani anladım millet olarak her boktan anlıyoruz ama 500m$ bütçeli,10+ yıl üstünde çalışılmış bir filmi de görmeden eleştirmeyin be kardeşim,genel olarak da eleştirmeyin.gidin,izleyin,ağız sularını silin çıkarken,etraf salya olmasın...
pandora gezegeni iyi güzel de geceleri pavyondan farkı yok arkadaş. elini attığın yer gece lambası gibi yanıyor.
hakkinda bilge cinar'in ilk degerlendirmesi icin... http://thescifichronicles.blogspot.com/…gim-en.html edit: devam yazısı da gelmiş.
filmi izlemedim ama filmin biçem ve içeriğinin devrimci bulunması hakkında birkaç şey söylemek istiyorum. bir kere kullanılan muazzam teknolojiye bir diyebileceğim yok. zira adamlar yapmış demenin ötesinde, bu konuda yorum yapmanın gereksiz olduğunu düşünüyorum. lakin içeriğin, özellikle de cameron için farklı ve devrimci bulunmasına söylenebilecek çok şey var. bir kere bir film, sinema salonunun karanlığından çok önce başlar. fragmanıyla, trailor'ıyla, afişiyle, "bir sonraki programda" diye belirtilen reklamıyla, sloganıyla başlar. her şey, biz filmi izlemeden evvel usulca cereyan etmeye başlar. bu tip sinemasal olanın dışındaki unsurlara, yani reklamla, tanıtımla ilgili olan unsurlara para-sinematik demenin hiçbir sakıncası yok bence. para-sinematik unsurlar ise, bir filmin içerğinin ideolojik tutumu hakkında da ciddi fikirler verir. filmi izlemeden biz onun kendini "dayatma" biçimiyle karşı karşıya kalırız. avatar da böyle bir film. filmin içeriğinin ya da en basitinden olay örgüsündeki her bir birimin anti-emperyalist nüveler barındırması, onun kendisini tanıtma biçimiyle ne tür paralellikler taşıyor, ya da böylesi paralellikler keşfetmek mümkün mü, buna bir bakmak gerek. avatar adeta bir enformasyon bombardımanıyla aylardır tanıtılıyor, geldi geliyor, gitti gidiyor gibi pek çok havadis, filme dair bir sürü mit havada uçuşuyor. lakin film benim göremediğim ama iddia edildiği üzere anti-emperyalist içeriğine nazire yaparcasına, emperyalist bir tutumla tanıtıldı, kendini müjdeledi aylardır. elbette projeye yatırılan milyonlarca doların böyle bir bedeli var ve avatar da bu bedeli çok iyi ödedi bugüne kadar. filmin bence para-sinematik emperyalist unsurları şunlar: 1- standart fragman formülasyonunun bir uzantısı olan fragmanı ve mottosu. 2- james cameron dokunuşu. (büyük düşün, büyük oyna!) 3- filmin film olmanın ötesinde iddialara, özellikle de bir tür yeni gerçeklik algısı sunmak gibi, haklı ama söylem düzeyinde üzerine düşünülesi iddialara sahip olması. 4- fantazinin maskelediği şeylerin, bildiğiniz todorovyen manada, üzerine gidilesi sorunlar teşkil etmesi. baudrillard, apocalypse now için ne dediyse, bence avatar için de tekrar etmekte bir sakınca yok: "hollywood'un film çekme biçimiyle amerikan ordusunun savaşma biçimi arasında ciddi benzerlikler vardır." ve ekleyebiliriz: ikincisinin başarısızlığı, birincisinin başarı şansını daha da kuvvetlendirmektedir.
bir sinema filminin hayatlarını değiştirmesini bekleyenleri tatmin etmeyecek yapıttır. hikaye tanıdık ama anlatılış biçimi pek değil. zaten iyi bir filmden istediğimiz de bu değil midir? klişe eleştirileri haksız değil ama bence biraz abartılı. bir holywood filmini çok fazla holywood klişesi var diye yerin dibine sokmaya çalışmak zaten komik bir davranış.
hikayesi bilindik falan orasına laf yok. ama ilerde salonda film izlerken üzerimizden geçen helikopterleri, yanımızdan koşan adamları falan kafamızı geriye çevirip takip edeceğimiz günlerde bu filmi de anarız gibime geliyor. nasıl ki biz bugün bronenosets potyomkin ya da citizen kane diye geziyorsak, bu çekim tekniklerinin üstüne muhteşem anlatımlarla muhteşem hikayelerin çekildiği günlerde de artık avatar diye gezecekler. insan gerçekten heyecanlanıyor, filmde yüzüne doğrultulan namludan sakınan seyirciye ne dahi yönetmenler çıkıp neler yapacak acaba diye. benim bile aklımdan onlarca şey geçiyorsa bu iş nereye gider kim bilir.. dijital çağın citizen kane'ini bulduk, şimdi merakım the godfather için ne kadar beklememiz gerekecek? işin ticari boyutunu fark ettiler, ama acaba sinema, bir sanat olarak 3 boyutu kabullenebilecek mi, kabullenecekse ne zaman, ve kabullendiğinde neler olacak? (eheh.. soru sorarak zeki görünmeye çalışıyorum, yoksa anladığımdan değil, maksat beyin fırtınası olsun)
dilimize ikibinli yılların ilk yarısında; kullanılan sanal kimlik bilgisi manasında giriş yapmıştır. 2009 aralık ayı itibari ile aşırı hayranlık, "adamlar yapmış abi" anlamında kullanılmaktadır.
spielberg* gibi bir yönetmene "the last time i came out of a movie feeling that way it was the first time i saw star wars." dedirtebilmiş film, animasyon, şey. http://geektyrant.com/…ielberg-think-of-avatar.html
bu sene içerisinde çok merak ve sabırsızlıkla beklediğim iki filmden biriydi, adeta koşarak yaşadığım şu günlerde zaman ayırma çabalarımın da beklentimin de hakkını verdi, salt olumlu sıfatlarla anlatılabilemeyecek kadar, vahşice güzeldi. günün birinde çok daha aşmışları çekilecek, hayaletler içimizden geçecek, tepemizde quidditch maçları yapılacaktır kim bilir, ve bunların atası olacak bu filme gidin, mutlaka 3d izleyin derim ben. --- spoiler --- filmin girişi, özellikle jake'in ilk halleri, avatar'a hükmetmeye başladığı ilk anları çok çok etkileyiciydi. konusu itibariyle ilk yarısı çok başarılı, ikinci yarısı daha tahmin edilebilirdi ama bu film hakkında "çok klişeydi yea" demek, sadece avatar'a değil bunca yıllık sinema tarihinde çekilmiş her filme haksızlık etmek olur. hikayesi ne olursa olsun, anlatımı içimde bir yere dokunmayı başardı. ha bir de, neytiri'nin hikayesini de kendisini de pocahontas'e benzettim. keşke dediğim tek yerse jake ve neytiri'nin birbirlerine aşklarını ifade etme ve sevişme sahnelerinin biraz "disney movie" tarzına kaçmış olmasıydı, çok daha yakıcı ve yıkıcı olabilirdi* ayrıca buradan jake sully'nin gıyabında milyonlara seslenmek istiyorum: "haydi kumral erkekler, sakal bırakmaya." --- spoiler --- bu filmi sevdim, renklerini sevdim, anlattıklarını sevdim, kalbimi ısıttı. dün biletimi sabahın köründe ayırtıp akşam hınca hınç bir salonda izledim, şu yığılma bir bitsin mutlaka tekrar izleyeceğim, dezenfektan spreyimle 3d gözlüğünü iyice pür-i pak edip gönül rahatlığıyla, bir yanımda mısırlarımla, yayıla yayıla.. ek olarak, - james cameron ne hale gelmiş öyle, ince silüetli ince bıyıklı kır saçlı bir adamdı, emekli olup mavi tura çıkan holding patronuna dönmüş adamcağız. - filmin içine monosodyum glutamat katılmış sanki, izledikçe izleyesi geliyor insanın. - söylemeden geçemiciim, istanbul megaplex'de izlerseniz bir salon dolusu birol güven'le birlikte izliyormuş gibi hissediyorsunuz o tipsiz gözlükler yüzünden.
--- spoiler --- "bize derler na'viler, bizde var bir toruk, sakın bize bulaşmayın adamın amına koruk" --- spoiler ---
ilginç olan şu ki, bu derece teknolojinin sınırına dayanmış bir filmin içeriğinde teknoloji karşısında bir doğalcılık savunusu olması. tabi takdir ediyorum. ikinci yarı klişenin dibine vurmuş ama hiç öyle göze batmıyor, tam tersi böyle çizgi roman türevi filmlere daha iyi gidiyor. naviler çok kral ırk. endam boy pos yanında sağlam duruşları var. ezik hissettim kendimi. o bu değil de filmin sonunda "ne işim var lan burda, koyarım teknolojisine parasına puluna, şimdi pandora'da olmak vardı anasını satiim" dedim. yollar üstüme üstüme geliyodu.
sinema tarihinde bir milat. ellerim titriyor yazarken. öncelikle ankaralı sinema severlere sesleniyor, hatta yalvarıyorum. ne olur ama ne olur bu filmi "panora alışveriş merkezi" sinemasında izleyin. 1- ankamall deki 3d gosterimlerden uzak durun 2- cepa'daki gösterimlerden uzak durun 3- eğer kırmızı, kenarlarında xpand yazan bir gözlük verdilerse ve siz bu filmi ankara'da veya türkiye'de başka bir yerde böyle izlediyseniz, hiç izlemediniz demektir. mutlaka ama mutlaka, real 3d'de ve çok iyi bir salonda, büyük bir perdede izlemeniz lazım. ankara'da bunu hakkı ile veren birtek sinema panora. diğerlerinden uzak durun. ben hayatımda böyle alan derinliği hissi veren bir film izlemedim, hayatımda izlediğim en orgazmik sinema deneyimi oldu. normalde 3d cekimler hep zorlamadır, burada böyle birsey yok, gözünüz alıştıktan sonra, direkt 3 boyut görüyorsunuz. filmi önceden izleyenlerin defalarca izlemek istemesini veyahut beyinlerinde uyarıcı ilaç alıyormuş gibi haz almalarını anlamış durumdayım. ilk anda yazabileceklerim bu kadar ve soruyorum "james cameron sen insan mısın?" önemli not: lütfen real 3d olarak, adam gibi bir sinemada izleyelim. ankaralı sinemaseverler, panora, salon 5. yerde tavsiye edebilirim l (leyla'nın l'si) 10 ile 15. numaralar arası.
hayret edilecek hayal gücüne sahip insanların yaptığı, gelmiş geçmiş en renkli filmlerden biri. böyle balık gibi 3 saat filmi izledim çiçekti böcekti renklerdi ışıklardı na'vilerdi derken ne izlediğimi unuttum. konu çok çarpıcı ve değişik değil kabul, ama film güzel... çok güzel zaten film nasıl buldun sorusuna: çok renkli böyle ışıl ışıl diye cevap veriyorum izlemeyenler sığ insan diyorlar içinden muhtemelen...olsun sanatta estetiğin önemi filan tartışmaları çıkar burdan, o apayrı. ama belirtmeden geçemeyeceğim en önemli nokta şirinlerden sonra bir mavi ırk bu kadar güzel olsun, hayret yani insan şaşırıyor doğrusu
görüyon mu zalımın teknolojisini dediğim filmdir. görsel açıdan çok doyurucuydu film. gözümüz hem bayram etti hem de baya yoruldu. senaryoda klişeler olsa da arada kaynadı. dünyamızda yitirmeye başladığımız yeşile de doyduk. dellendik ayrıca marmaris'te villa yapmak için arsa yakarcasına ormanı bombalayan albay amcamıza,gaza geldik okları böğrüne börüne yediğinde. usb'li na'vilerimiz acaba cinsel ilişkiye de öyle mi giriyor acep diye merak ettik. at binip silah kuşanan na'vileri gördük. güzeldi vallahi. çıkışta gözlükleri hacılayalım dedik hatıra olarak ama olmadı. devamının geleceğini umarak gözlük umutlarımızı diğer filme bıraktık.
kizilderililerin baslarinda kendilerine akil veren amerikali olmadigi icin katledildigini anlatan film. ama bi sonrakinde tutturacaklar inaniyorum.
james cameron un görsel sölenidir. --- spoiler --- kimin kuşu büyükse onun dediğinin olduğu filmdir*. --- spoiler ---
"real 3d'de mi gitsem, xpand 3d mi yoksa, imax için mi kassam?" "hangisi benim için daha iyidir?" diye kafası karışanlar için geliyor: http://thescifichronicles.blogspot.com/…-3d-mi.html üşengeçler için yazının sonucu şu: imax > real 3d > xpand 3d not: türkiye'de doğru dürüst ve gerçek bir imax sinema olmadığı için öncelikle real 3d öneriliyor. ayrıca deneyimlerim sonucu edindiğim izlenim şudur ki real 3d destekli bir salona gidiyorsanız, hem yatay hem de dikey olarak salonun ortalarına oturmaya çalışın. kesinlikle yanlardan veya en gerilerden koltuk almayın.
on numero bir film. özellikle 3d olarak çok başarılıydı. başta yüzüme yine çiviler mi fırlayacak diye merak etmedim değil. ancak 3d ye göre film çekmemişler, mükemmel bir film çekmişler, çekmişken 3d olsun demiş çok da iyi etmişler. hava bükücülere selam ederim.
toprak bükücüler ateş bükücüler ve hava bükücüler göreceğimi umud ederek girdim sinema salonuna.. sonra bir baktım aaa öyle şeyler yok piyasada.. bir hayal kırıklığı bir baş dönmesi bir abandone.. bütün hevesim kaçtı.. bööğk bu ne demeye hazırlanıyodum ki (bkz: hakkı devrim ki'si).. pandoraya indiler.. aman allahım bu nasıl bir tasvir bu nasıl bir detay bu nasıl bir hayalgücü.. insanın na'vi olası geliyor.. toruk macto olup uçası geliyor.. filmle ilgili gidenlere sordum nedir ne değildir dedim.. aşk var oo falan dediler.. titanicin yönetmeni ulan bu aşk tabiki olacak.. bu filmde bambaşka birşey vardı.. yüzüklerin efendisinde evren tasviri zikziki attılar ortaya.. ulan o evren tasviriyse bu ne bea? filmde anlatılmak istenen şey aslında çok basit.. 2154 yılı da olsa insan insandır.. doğayı her zaman için yakıp yıkacaktır.. her zaman için kendi aptal makinalarıyla doğaya karşı saçma bir savaşa girişecektir.. küresel ısınma karşıtı filmler arasına koyabiliriz.. ama o bu değil de aklıma takılan bir soru var.. michelle rodriguez kadınsa bizim sokakta gördüklerimiz ne?
sinema salonundan çıkınca böyle bir temkinli adımlar atmanızı sağlayan filimdir. bir şüphecilik hali başlıyor zihninizde. o uçan canlılardan üzerinize atlayacak, türlü türlü canlılar görecekmişsiniz gibi geliyor. eve kadar saklana saklana geldim. birşey olmadı. filmin tek kötü yanı baş ağrıtıyor. ama o da zaten sabahtan beri ağrıyor. çişim geldi bir de.
--- spoiler --- uçan kayalar galip tekin'den araklanmış... --- spoiler ---
mutlaka ama mutlaka ve mutlaka 3d izleyin bugüne kadar nasıl bazı filmlerden sonra, x filmi öncesi ve sonrası diye ayrılıyorsa avatar dan öncesi ve sonrası oalcaktır özellikle animasyon alanında.
insan gerçekten kötü, yok edici, gözü dönmüş bir varlık. --- spoiler --- eğer türe ihanet etmek buysa, ben de eder hayvan bile olmayı tercih ederim. insan insana zarar veriyor, hangi hayvan hayvana zarar veriyor, iç güdüsellik durumu hariç? ama insan öyle mi? her zaman bir bahanesi var. --- spoiler ---
filmi klişe bulup aslında abartıldığı gibi değilmiş diyen bazı sözüm ona eleştirmenler, ne hikmetse filmi beğenmediklerini bile düzgün yazamayarak bunu dile getirmişlerdir. beyenmedim değil beğenmedim yazılır. filmin sinema tarihindeki önemi ve geliştirdiği teknolojiyi incelemek için güzel bir deneme: http://thescifichronicles.blogspot.com/…-onemi.html uzun lafın kısası: bu filmi canlı kanlı 3d olarak izledim, kimi yerlerinde görsel muhteşemlikten gözlerime yaşlar doldu, boğazım düğümlendi ya, hayatımın sonuna kadar unutmayacağım bir tecrübe yaşadım ya, bu bile benim için yeterliydi. cameron'a sonsuz teşekkürler...
avatar filmi konusu bakımından da farklıdır. yıllarca uzaylıların ve garip garip yaratıkların insan ırkına, dünyasına yaptığı saldırıları konu eden filmleri izledikten sonra ilk defa bu film de insanların kaybetmesini istedim resmen. ayrıca konuyu tüm gösterişli şeylerinden arındırdığımızda aslında tarihte yaşadığı bölgenin ekonomik değerleri yüzünden üzerindekiler hiçe sayılarak çıkarılmaya çalışılan, gerektiğinde bunca teknolojik alete karşı hiçbir şeyiyle savaşan bir çok halkın bulunduğu gerçek dünyamıza da ufak bir gönderme vardır. böyle bir filme biraz fazla ciddi bir yorum oldu farkındayım ama öyle bence. görsel olarak da gayet tatmin ediciydi evde falan değil de 3d olarak sinemada izlenmelidir.
manitayla izlenmemesi gereken film. bazı sahnelerde çıkaracağı sesleri yatak odasında bile duyamazsınız, üzülürsünüz. (yazar burda sevgilisini dadmin edemeyenlere seslenmiş)
eger pandoridakilerde azicik turk geni olsaydi. ikralarina binerlerken once uzaktan kumanda ile cik cik seklinde hayvanlari otturup alarmini kapatip oyle binerlerdi.
yere bastıkça yerdeki bitkilerin parlaması fikrini billie jean klibinden, uzaylıların mavi olması fikrini ise mavi muammer ya da g.o.r.a.'dan aldıklarını düşündüğüm film. ayrıca 3 saat film boyunca bol bol uzaylı götü gördük ama bi kere bile adam gibi uzaylı memesi göremedik... 3d'si iyi ama geri kalan herşeyi kötü bi film... ama 3d neymiş, ne olmuş, neler yapmışlar insanı baya şaşırtıyor... japon yapmış kardeşim.
ocağın üçüncü çeyreğinden önce vizyondan kalkarsa kendisine haşince laflar hazırlayacağım film. emesenime avatar yaparım o derece düşürürüm acımam.
- film görsel açıdan çok iyi ama senaryosu berbat. bir sürü klişe... la noliy? - düşürmüyoruz beyler!! - vur ha vur (bkz: anti klişe timi)
gözlerinizi kapadığınızda pandoradasınız, ertesi gün aklınız hala na'vilerde, uzun bir süre avatar'ı düşünmeye devam edeceksiniz. ikinci veya üçüncü kere izlemek hatta her canınız sıkıldığında izlemek isteyeceksiniz. kesinlikle üç boyutlu izlenmeli tabii ama asıl koşul izlenmeli. james cameron'un önünde saygıyla eğilirken söylemeliyimki filminde herşey var. starwars, matrix, lord of the rings gibi kült filmlerin arasına ve hatta belkide tepesine oturdu, aynı zamanda sevdiğiniz tüm bu filmlerden aldığınız benzer hazları alabiliyorsunuz, çok tanıdık nüanslar var. 4 parmaklı, kuyrukları olan, harika renkte, duyarlı, yaşadıkları dünyaya saygı duyan, anlayan farklı bir halk olan na'viler ile amerikan askerleri arasındaki amacın yine paraya dayandığı açgözlü politikalarımızın sonucu olan bir savaş konu oluyor filmde. biz gök insanları gözümüzü onların cennet gezegenine dikiyor ve sadece alacağımız madeni düşünüyor saygısızca saldırıyoruz. mevzu tanıdık gelebilir, navilerin ilk yenilgilerinde büyük ağacı, köylerini terkederlerken gördüğünüz sahneyi aslında geçtiğimiz yıllarda birçok kere izledik. insanların gaddarlığı, doğaya olan saygısızlığı, birbilerine olan saygısızlığı hepsi tanıdık. ama cameron'un gözleriyle görmek oldukça çarpıcı. filmin ve aslında cameron'un en sevdiğim tarafı herşeyin görsellik anlamında güzelliğiyle sizi büyülemesi. kötülerin bile güzel olduğu bir film, estetik anlamında tadı doyulmaz. animasyon karakterlerin %80 oranında canlandıran aktörlerin mimiklerini alması ve kullandığı farklı teknoloji sayesinde insanların göz hareketlerini bile algılayan kameralar sayesinde gözlerdeki ifadelerin kullanılması navileri bizler için kapı komşumuz kadar gerçekçi bir hale sokuyor.methiyeler yazmakla bitmez, izlemeli, görmeli, anlamalı, anlatmalı..
sözlükçülerin bu film hakkında yaptıkları yorumlar sayesinde öğrendik ki bir eseri beğenmeme gibi gayet doğal bir hakkı kullanmamız için en az o eser düzeyinde bir ürün vermemiz gerekiyormuş. bir otomobil markasını sevmememiz için de otomobil üretebiliyor olmamız gerekiyor sanırım. şu yaşımda şöyle bir mantık da gördüm ya, çoluğuma çocuğuma anlatırım artık..
renkden ötürü bana cocuklugumda okula gitmeme sebebim olan şirinleri hatırlatan basarılı bir sinema film örnegi..
-neytiri? -sikkktiri. filmin konusu bundan ibaret valla. sözlü eğlence literatürüme neytiri, siktiri'yi kattı film. ama neticede filme konusu için gitmedik. o yüzden dua ettikleri cami fonksiyonlu ağacın altında niye sikiştiklerini de sorgulamıyorum, çubukla, sopayla savaş kazanmalarını da. film nasıldı diyenlere şunu söylüyorum: aga, bir bomba geliyordu bir sahnede, löm diye indi objektife doğru geldi, hassiktir diye sola kaçtım.
bir ırk düşünün, tür diyelim veya, her neyse... çıkarları için her şeyi; aklına gelebilecek her şeyi, yapmaya hazır. hatta bunu daha önce birçok kez yapan bir tür. herhangi bir doğal kaynak uğruna, koca bir uygarlığı, doğayı, inancı yok etmeye hazır. öyle ki; karşısındakini terörist, ucube, ilkel vs. görmekten hiç çekinmeyecek kadar da küstah. gaza gelmesi için doğru noktaya değinmesini bilen bir askerin nutku yeterli. hiçbir şeye saygısı yok, kendine bile. tanıdık geliyor değil mi? birçok kere işlendi bu konu sinemada. kurtlarla dans, son samuray, prenses mononoke, terminatör 2... klişe gibi geldi belki de senaryo bu yüzden. oysa ki, güney amerika'da aztekleri, kuzeyinde kızılderileri, afrika'da karaderilileri de biz kirletmiştik, biz öldürmüştük. çok eskilerde kaldı onlar hadi, vietnam'ı, kore'yi, afganistanı, çeçenleri, avrupa'nın göbeğindeki bosna'yı, götümüzün dibindeki ırak'ı da biz bombalamadık mı? gerekçelerimiz neydi? demokrasi mi? dünya düzeni mi? hassiktirin ordan. bal gibi de biliyoruz; kıçımızı kurtarmaktı asıl nedeni, rahat etmek, zengin olmak... bırakın birbirimizi biçmeyi, doğayı öldürdük, yağmur ormanlarını kestik.. kanımızı kustuk nehirlere. çok zengin olacaktık ukrayna'da çernobil'i inşa ederken.. dünyada kaos olmasın diye hiroşima'yı dümdüz etmedik mi? işte bunları işlemiş film, müthiş bir teknik kullanmış üstelik. gel demiş bu büyülü dünyada sen de ol. sinema tarihi için devrim midir bilemem; ama heralde zamanında ana-babalarımızın star wars'u izlerkenki duygularıydı bendeki. ha bir de içine aşk koymuş filmin, içine de değil tam göbeğine. sizi olsa olsa aşk adam eder demiş. iyi etmiş.
devrimsel bir filmdir. devrimsel olduğunun anlaşılamaması ise asıl başarısıdır. bilgisayar ortamında hazırlanmış görüntüler o kadar gerçek ki bu teknoloji ile alakası olmayanlar(ve alakası olması zorunda olmayanlar) ne kadar büyük bir iş yapıldığını fark edemiyor ve doğal olarak bu senaryo ile devrim mi olurmuş diyorlar. bu arkadaşlara sorum ise senaryosu ile devrim yaratmış film mi var allasen? matrix bile sağlam senaryoya rağmen pause edilmiş oyuncunun etrafında dönen kamera şeysi ile çeldi gönüller. sonra da bi ton aksiyon filminde taklit edildi o teknik. bi de memento falan gibi tersten düzden işlenen filmler var ama onlar da senaryo yazımı açısından devrim sayılmaz sanırım.
ha bir de robot kullanan adamlardan birisi yaprak dökümü'ndeki tahsin. robot kullanırken "annneeee" diyecek diye gerildim durdum.
filmin eleştirilmesine değil, popüler olana bok atılmasına verilen tepkiye bile tepki duyan, bok ataryus ekibinin "noluyo godugumunun eleştiricez eleştiricez kapayın çenenizi" şeklinde faşo tükürükler saçmasına yol açan filmdir. yok klişeymiş de yok nesi devrimmiş de ulan hayatımızın her alanı klişeden geçilmiyor, ilişkilerimiz bile artık klişeleşmiş, nasıl terkedilecez, nasıl işten atılacaz, nasıl ölüp gidecez neredeyse onu bile bilir haldeyiz, bu filme de klişe deniyor ya pes birader. ve evet truva atı hikayesinden çıkmadır kardeşim filmin esası, çünkü düşmanı içeriden çökertmeye çalışmak, klişe değil askeri bir taktiktir. ismine de casusluk denir hani yersen. filmde doğa ve insan ilişkisi, insanoğlunun kendi dünyasına bile yabancı bir gezegen gibi davranıyor olmasına getirilen ve aslında dünya gezegenine bile ait değiliz fikrinin inceden inceye verilmesi. önce düşman yarat, sonra tepelersin mantalitesi ile amerikan dış politikasına eleştiri ancak bu şekilde getirilebilir. ne yapsın adam yani çıksın anarşi, kaos, işçi sınıfı sokağa diye ormanda koşup deli danalık mı yapsın? hayır nedir yani şu memleketin bok atma sevdası? bir de "eleştirme hakkı elde etmek için aynı derecede sağlam bir iş yapılması lazımmış hoh hoh hoh" diye konuşanlar var. aynı derecede ileri bir iş yapmak zaten mümkün değil ama sanatsal üretim babında ya da kültür üretimi içerisinde bir takım işler ortaya çıkartabilmek lazım ki adam gibi eleştiri yapılabilsin. üretim nedir, sanat nasıl hayata geçer, hayal nasıl gerçekleşir bir de popüler kültüre zerk ettirilebilir, bunları bir şekilde görmüş olmak gereklidir bana sorulursa. yoksa her önüne gelen film ve müzik eleştirmeni olup yok o klişe yok bu teknoloji mantar, yok o gitar tonu olmamış yok basçı sıçmış der durur bu medyada olduğu gibi. kısa ve öz eleştirilmesi değil bok atılması ile hayranlarını uyuz eden yazarların bok atmaktan vazgeçmeyecekleri filmdir. kim ipler? kimse. helal olsundur...
biraz goradan arif ışık yorumu gibi olacak ama: sırf şekil amına koyim.. --- spoiler'lı not --- birisinin ya da bir grubun sana güvenmesini istiyorsan, onlara "bu zamana kadar size yalan söyledim ama şimdi bana güvenmeniz lazım" demezsin.. yok öyle bi dünya.. "toruklara saldırabilecek uçan canlı yok, o yüzden yukarı bakmazlar" diye felsefe yapmayı biliyosun, bunu mu akıl edemiyosun.. evet, çok sinirliyim.. --- spoiler'lı not ---
sırf 3d diye mavi mavi insanlar renk renk ormanlar kurgulanmış, konu olarak mimic filminden biraz daha öteye giden film.
valla çığır açar mı bilmem ama bu filmdeki auraya hayran kalanların mutlaka wik and the fable of souls oyununu oynaması gerekir. iki boyutlu ufak bir oyun olmasına rağmen bir çok ödüller kazanmış bu oyunun ortamı pandora'dan farklı değildir.
(bkz: görsel orgazm)
yılmaz erdoğan dedi ki: avatar neşeli hayat'ın türkiye'deki ilk üç günlük seyirci sayısını geçememiş. halbuki geçmesi lazımmış, film işinin son noktasıymış. bi keresinde de: "vizontele'de insanlar sıkılmıyor ama matrix reloaded'ta salonda sıkılanlar vardı" mealinde bir şeyler söylemişti, o da güzeldi.
emanet çeken robot haricinde fena olmayan film. filmin sonunda da bi arkadaşım navi verse sker misin? ben evimin kadını bile yaparım diyerek günün esas finalini yapmıştır.
içindeki ufak tefek laflarına takıldığım güzel fikir. ben bir filme bir fikir, emek, temenni, deyiş, derdi dillendiriş olarak bakıyorum. içinden çekip aldıklarım bunlar. efektler, görsellik denileni güçlendiriyorsa fikri, ilhamı içimde görünür kılıyor. cameron politik olarak diyeceğini bir sürü yerde demiş geçmiş. kendi duruşunu dillendirirken taşlarını da uygun bir dille atmış ulaşması gereken yerlere. teröre, kaynakların israfına, hırsa, paraya silaha dair bir küfür ediş bu kendince. korku ile yüzleşmek onu anlamak, onunla barışmak ve uyumlanmak, gücün ruhun taraf tutmadan dengeyi koruması, iletişebilmek için bir şekilde bağlantı kurmayı istemek, bunu sağlamak için bastığın, dokunduğun, karşı karşıya geldiğin herşeyin canlı olduğunu bilmek, bu bağı hep hissetmek ile bu bağı koparmak arasındaki farkı bilmek, kendini bağlı olduğun, parçası olduğun kaynaktan ayrı düşünmeden, onunla iletişimde oluşu yaşamak, gücü, otoriteyi, hikmeti, tevazu ve saygıyla denge için kullanılmak, evrenin bir sinir sistemi olduğunu anlamak.. aklımda bir sürü sahne kaldı ama iki tanesi var ki bu anlattıklarımın özeti; biri kabul ediliş sahnesi..iki omuza iki el konduktan sonra topluluğun her bireyi aynı şeyi önündekinin sırtına iki eliyle dokunarak yapar ve bir merkezde kabul eden ile kabul edilenin olduğu bir ağ oluştururlar..diğer sahne ise; salkım söğüte benzeyen beyaz ağaca bağlanınca içinde duyduğu sesler, hafızadaki anıların akışı.. gezegendeki herşeyin kara parçalarının bile birbirine canlı köklerle bağlı olması.. aynen aynı veritabanına katkıda bulunan bizlerin bu sözlükle birbirine bir biçimde bağlı olması gibi.. sağlam bir birlik mesajı içeren film.
(bkz: insanlıktan çıkmak)
görsel olarak, yeni bir teknikle geldiği düşünülse de, oldukça başarılı film. ancak, yine bir kahraman, ulan gene biri çıkıp kurtaracak bütün ahaliyi dedirten yapım. bir kere de, ortak akıllla, üç beş kişi birlikte el atsınlar sorunun çözümüne yav. insan oarada sorunu yaratıyor ve gene insan ırkından biri çözüyor. diyor ki, cameron amca, her sorunun çözümü gene insanoğlunda!
daha klingonla elfçeyi tam sökemedik, bi de şimdi bu çıktı hadi bakalım.
bu filmi ilk izlediğinizde beğenmişseniz de beğenmemişseniz de, imkanınız varsa, gösterimden kalkmadan bir ya da bir kaç kez daha 3 boyutlu olarak izlemelisiniz. sonraki her izleyişinizde kesinlikle bir öncekinden daha fazla beğeneceksiniz. gerçi sinemada 3 boyutlu olarak izleyemezseniz bile; sony, real d lisansını ürünlerinde kullanmak üzere satın almış olduğundan*, blu-ray'ini 3d olarak çıkarmaları ve yanında da real d gözlük vermeleri ihtimali çok yüksek. ha olur da ileride sadece 2 boyutlu izleyebilecek dahi olsanız, kesinlikle o hali bile mükemmel olacaktır. her halükarda arşive eklenmeli, defalarca izlenmeli.
film arası denen şeyin londra sinemalarında olmaması nedeniyle, film bittikten sonra dizlerinizde garip bi uyuşma hissi yaşatan başyapıt.
onumuzdeki ilk car$amba izleyecegim filmdir, ancak bu gunku imdb istatistiklerine gore 31,226 ki$i 10 puan, 10,202 ki$i 9 puan, ... 277 ki$i 3 puan, 250 ki$i 2 puan, 1,347 ki$i ise 1 puan vermi$. hadi iyi ho$ bana ne diyelim ama genede beni rahatsiz eden bir durum var. bu film gerek gorselleri, gerek yapimcilari, gerek fragmanlarindan hissedildigi uzere minimum 6 puanlik bir filmdir. hadi 5 verirsin okay derim, hadi 4 veririsin beklentilerini yukseltmi$sindir ama film seni tatmin etmemi$tir onuda katlanilabilir bir deger olarak gorebilirim, fakat 3 nedir? 2 nedir? ve 1347 ki$i nasil 1 puan vermi$ler nasil bir goru$ler gozler ve beklentileri vardi cok merak ediyorum.
(bkz: isa) (bkz: buda)
insanoglu'nun bunca yildir dogayi katletmesi, yakip yikmasi, kendi irkina zarar vermesi yeni birsey degil. bu, beyazperde de ilk defa anlatilmiyor. savasi, caresizligi, aciyi bizzat yasamamissak ne kadar empati kurabiliriz bu aciyi yasayanlarla? " amerika, aksam 8 civari irak'a bomba yagdirmaya baslayacak " diye haber sunumlari isitti bu kulaklar. yemek yerken izledik, film izler gibi. ne geldi elimizden? ne kadar hissedebildik orada ya da dunyanin bir cok yerinde insanin insana yaptigi zulmu. dunya'da olup bitene seyirci birakilan bizler, bu sefer baska bir dunya'ya agladik. jack, yeni dunyayi kesfederken bizde onunla birlikte kesfettik, tanidik. kuslari, bocekleri, yasam formunu tanidik. benimsedik. komutan, yangin bombalarini birakin diye emir verdiginde "cik cik"lar yukselmeye baslamisti salondan. bombalar patladikca, yanan agac yapraklari ustumuze dusunce koltuklarimizda, uzulduk navilere. bu filmin benim gozumdeki en buyuk basarisi, yaratilan atmosfere seyirciyi cok basarili bir sekilde cekmesidir. silahlar ateslendikce ici burkulmayan yoktu heralde. kisacasi, cok guzel bir hayal satin aldik bir sinema bileti fiyatina. orada olmak istedik. yaratilan sahte bir dunyanin mahvolusuna uzulduk. mavi yaratiklara uzulduk. hissettirdiler aciyi, ofkeyi, caresizligi. hem de yuzde 60 i animasyon olan bir film ile. ama o kadar gercekti ki, izledigim hic bir sahnede yapaylik hissetmedim. tam da bu yuzden bu filmden nefret ediyorum. gercek ile hayal karisiyor ve bizim bir soz hakkimiz yok. sirada ne var?
3:30 dakikalık fragmanında çalan şarkılar için: - steve jablonsky - my name is lincoln (the island'ın soundtrackinde var) - audiomachine - akkadian empire - audiomachine - guardians at the gate
irak ve afganistan'a yapilan operasyonlarin altinda yatan mantik, department of state ve department of defense arasindaki guc savasi, butce farki, abd silahli kuvvetlerinin (ve ozellikle marine corps'un) savasa bakis acisi cok ince ayrintilarla islenmistir filme. ozel efektini falan gectim, verilen politik mesaj da cok guzeldir. james cameron'a kocaman bir aferin.
yanlış parametreler ile türkiyedeki gişesi yerli filmler ile karşılaştırılan film. bir kere bu filmin hakkı olan 3d ile izlenebileceği sinema salonu ve seans adedi son derece kısıtlıdır. insanların da 3d izleme talebi göz önünde alındığında son derece iyi bir açılış yapmıştır.
dün imax mi real 3d mi die düşünüp en sonunda bu fantastik deneyimi imaxte yaşamalıyım dierek istinye'nin yolunu tuttum ama iki seansın da dolması sebebi ile henüz filmi seyredemedim.nasipse yakında seyredeceğim.yazımın sebebi bunu anlatmak deil en başta bunu açıklayayım.amacım herkesin hem fikir olduğu klişe tartışmasına kendi fikrimi karalamak. bence cameron bu filmi bilinçli olarak klişeli yaptı.onun derdi zamanında kısa kısa gösterilmiş gerçek imax deneyimini artık bir film hüviyetine sokup geniş kitlelere sunabilmekti.ve bu sunumda da insanlar bu teknolojinin tadını çıkarmalıydılar.o yüzden özgün senaryolarla falan seyircinin kafasını allak bullak etmek istemedi die düşünüyorum (gerçi bazı yazarlar cameron'un orjinal senaryo yazmada pek maharetli olmadığını yazmışlar ama isteseydi iyi bir senaristle kafa kafaya verip bu işi pek ala halledebilirdi die düşünüyorum ).sinema tarihine bakarsak aslında olması gereken bir seyirde ilerliyor filmin durumu.sinema tarihine fazla vakıf olamadığım için bildiğim sinemanın iki kilometre taşı filminden örnek vererek açıklamaya çalışayım. l'arrivee d'un train a la ciotat (1895)-sinema tarihinin ilk filmi bu ilk film ve sonraki bir kaç yılın filmlerinde konu,kurgu,vs falan yoktu (zaten hemen olması düşünülemez yeni bir sanat tam hali birden teşekkül etmez).filmler daha çok günlük hayattan kareler sunuyordu ve kısa kısa idi.o zamanlarda kimse çıkıp da 'ne lan bu hiç bir şey yok gösterilen filmler,hergün gördüğümüz,bildiğimiz şeyler' dememiş çünkü onlar ilk defa deneyimledikleri şeyin tadını çıkartıyorlardı. snow white and the seven dwarfs (1937)-ilk uzun metraj animasyon filmi şimdi bu filmden önce sinemada çizgi filmler yayınlanıyordu ama hepsi kısa metrajlı ,daha çok mickey mouse temalı, renksiz filmlerdi.walt disney ilk defa eli yüzü düzgün sinema filmi tadında animasyon çekmeye karar verdi hemi de renkli.gösterime girdiğinde insanlar 'ne gidecem filme, bildiğin pamuk prenses filmi dememiş bu deneyimi,masalsı dünyayı yaşamak istemiş ve sinemaya akın etmiş.film bir süre sonra da sinema tarihinin kilometre taşı olmuş. görüldüğü gibi sinemadaki bu ilk deneyimlerde konu falan çok önemli yer teşkil etmemekte.filmin sunduğu büyü daha çok önem kazanmakta.cameron'un bu niyette olduğunu düşünüyorum.insanlar bu teknolojiyi kanıksadıkça 3d'li orjinal filmler elbetteki çıkacaktır.
dağarcığımdaki tüm abartılı beğeni sıfatlarını kendisine hiç düşünmeden bahşedebileceğim aşmış* film.
beni sinir eden tek ögenin muzikleri yapan james horner olduğu filmdir. müzikler güzel değil mi, güzel ama filmin bir noktasında bu amcanin enemy at the gates ve troyda çarpışma sahnelerinde kullandığı nefeslilerin girmesi (tatatata) beni filmin büyülü atmosferinden çıkardı. birden kendimi truva atını düşünürken buldum. hayır müzik hafızası çok iyi bir tip de değilim ama bu kadar da kör göze parmak olmaz. kırac'ın dizi müziği yapması gibi yapacaksan hiç yapma.
her bokunu anladığım lakin gerçek, etli butlu oyuncuların nasıl 3d olarak gösterildiğini anlamadığım film. olm aynı kadrajda 4 tane insan bildiğin 3d'ydi lan ! not: 3d burda boyut anlamında kullanılmıştır.
imax 3d izlemek isteyenlerin bir kez daha düşünmesi gereken film (türkiye içi tabiki). hem şikayetçi hemde memnun olanlar vardı o yüzden denemek için düştük istinye park afm imax' yollarına. sorun filmde değil fakat sinemanın kendisinde. bir defa kafadan film normalden %30 daha soluk duruyor. renk cümbüşü olan sahneler sıradan gibi, akşam sahneleri direk buğulu. her ne kadar altyazı takip etme derdim olmasada (na'vi'lerin dili bilmiyoruz tabi ama ingilizce altyazısı tam uyumluydu) 2d kullanılan altyazı silikti, yer yer bulanıktı. normalde altyazıları aynı o na'vi - ingilizce altyazıları gibi 3d olmalıydı. maalesef ülkemizde adam gibi imax olmadığı için eğer düşünüyorsanız kaliteli bir sinemada ya real 3d ya da xpand 3d olarak izleyin.
tam bir görsel şölen yanlız filmde görülen bir çok canlının gerçekten var olduğunu büyük bir çoğunluğunun su altında yer aldığını belirtmek istiyorum. hatta fosil ara türlere benzeyenler de vardı. bu yönden bakıldığında gerçekten çok ince çalışılmış aslında elimizdekini bok ediyoruz diye de çok güzel mesaj verilmiş tebrik ediyorum. --- spoiler --- en sondaki ben bu vücudu sevmedim şu yenisiyle değiştirelim olayını çok sevdim. mümkünse ben de istiyorum. --- spoiler ---
sinemaya gitmeyi sevmeyen biri olarak, hedef kitlesinin ben olduğunu düşündüğüm film. gişede 3 kişilik bilete 45lira verip yine içimden aynı şeyleri geçirdim. değecek mi buna. değdi. geleneksel sinema izleyecisi kızmasın bana bundan sonra aynı teknoloji kullanılmayan filme gitmem. zaten evde dvd, dvix izlemeyi seven adamım. sinemaya gideceksem böylesine giderim. x lira yine veririm boyut değiştireceksem. sinemada izlediğim bir film ilk defa bitsin istemedim. sanatından anlamadığım için eleştirisini yapamam, bendeki etkisi buydu.
kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir film.tek kelimeyle harika.
bu filmi korsan vcd'de izlemek; eline bi tane susamlı simit alıp, onu direksiyon gibi tutarak araba kullandığını sanmak, bi de üstüne "vıııın!" "vııııın!" diye sesler çıkarmaktır. ayrıntılar için bakınız: (bkz: mahallenin delisi)
fantastik film terminolojisinden, hobbit'ten elf'ten midesi bulanan kitlenin yeni kabusu. ortamlarda bahsi geçtiğinde fransız kalmasınlar deyu şöyle açıklayabiliriz. filmi izlemek isteyenler, "vay ben heyecanla gidecektim içine ettin" diyecekler için uyarı! devamını okumayınız. bu entry fantazya sevmeyen ama kavramlarına ve bunların cümle içinde kullanımına uzak kalamayan insanlara ithafen yazılmıştır. avatar: sanal ortamdaki gündelik kullanımına yakın bir anlam ifade ediyor. şahsın bir tanesi yatıp avatarıyla yani mavi muammer ten rengiyle ve iri bir şekilde kalkıyor. kimse senin yüzüne ne oldu? onu diyorum ne oldu? diye soramıyor. oranın yerlisi mavi. şahıs avatarıyla uyuduğunda eski haline uyanıveriyor. pandora: olayın geçtiği ve amerikalıların çıkarları uğruna talan etmeye meylettikleri gezegen. na'vi: pandora'nın yerlileri. kavram, ten renkleri itibariyle navy blue dan aparılmış gibi duruyor. bunlar uzun boylu, atletik, doğa koşullarına uyum sağlamış bir ırk. eywa: na'vi'lerin taptığı her şeyin sahibi olan güç. bu güç kendini kutsal, iri ve fantastik filme uygun bir ağaçta gösteriyor. bu ağacın şekil itibariyle denizanasına benzer uçan tohumları var. toruk: son gölge namıyla anılan, uçabilen canavarların en kırmızısı, irisi, haşmetlisi. toruk macto: toruk'u idare edebilen kutsal kişi. ikran: na'vi insanı savaşçılığını ispat etmek için bunlardan birini kafaya alır. uçar bunlar da. her ne kadar na'vilik için küçük insanlık için büyük hayvanlar olsalar da toruk'un çakması durumundalar. tsahaylu: na'vi'nin hayvanat, nebatat ile bağlantı kurması için saçından bir tutamı o şeye yaklaştırıp hemhal olmasına ve bu yolla o şeyin bilincine ulaşmasına deniyor. bir nevi iletişim sanattır olayı. omatikaya: olayın geçtiği na'vi klanının adı. neytiri : esas kız. fena halde savaşçı. ince bir kalbi, iri bir gövdesi var.
tanıdık bir senaryo, basit bir kurgu ve mükemmel bir teknik altyapı ile çok güzel mesajlar vermeye çalışan, 2009 yılının en iyi hollywood yapımı. senaryosu klişeler içerse de, diyalogları orijinallik taşımasa da, bunlar zaten filmin iddialı olduğu öğeler değil. her ne kadar filmin bu mükemmel altyapısı ve bunun için harcanmış yüklü meblağ öne çıkartılsa da, bunlar aslında filmin vermek istediği mesajları güçlendirmek için kullanılmış araçlar. evet, james cameron hakikaten muhteşem bir dünya yaratmış. pandora, parıldayan bitkileri, birbirinden ilginç hayvanları ve üzerindeki canlıların birbirleriyle kurdukları iletişim ile son derece büyüleyici bir mekan. yalnız pandora'nın bize bu kadar büyüleyici gelmesinin sebebi yalnız görsel çekiciliği değil, bize aynı zamanda birçoğumuzun günlük yaşamında mahrum kaldığı bir olguyu hatırlatması; doğa. insan, doğadan uzaklaşıp kendi yarattığı teknoloji denen o cehennemin içine saplandıkça, merhametini ve sevgisini yitirmiş, kendi hırs ve arzularının peşinden gidip, sömürmeyi ve tüketmeyi kendine misyon edinmiş. bu bağlamda, jake sully nin sarfettiği bir cümle bir yandan bu gerçeği yüzümüze çarpıp, bi yandan da abd'nin yarattığı paravan savaşlara şahane bir gönderme yapmış oluyor: ''eğer birileri arzuladığın şeyin üzerinde oturuyorsa, hemencecik düşman ilan edilirler'' yine de insanların içinden birkaç sağduyulu çıkması ve bunların kendi türlerine ihanet etme uğruna doğru olduğuna inandıkları şeyi yapmaları, sonunda dünyaya geri gönderilenlerin yüzlerindeki pişmanlık ifadeleri ve özür dileyen gözleri, yönetmenin insanlık için hala bir umut taşıdığının göstergesi. umarım bu film, izleyenlerin duygusal empati kurmalarını sağlar, doğada yaşayan herhangi bir canlıya zarar vermeden önce iki kez düşünmelerini ve doğa olmadan insanın da varolamayacağını, devamlı daha fazla kazanma hırsının eninde sonunda kendini yokedeceğini idrak etmelerini sağlar. şimdi benim gözümde hakikaten dünyanın kralı oldun james cameron!
jake sully'e system notification gelmiştir: your animal taming skill has just increased by 0.1%, it is now 100.0
filmle ilgili bilge çınar'ın "avatar'ın anlam ve önemi" adlı detaylı yazısına göz gezdirmekte fayda var: kaynak linki: http://thescifichronicles.blogspot.com/…-onemi.html "" avatar'ın anlam ve önemi gördüğünüz gibi son derece klişe bir başlık attım. bu yüzden klişelere dayanamayanlar, içeriğin ne olduğuna bakmaksızın yazdıklarımı gözardı edebilir. lütfen etsinler :) avatar ile ilgili söylemek istediğim bazı şeyler var, söylemezsem rahat edemeyeceğim. bir kere şunu net bir şekilde ifade edeyim: filmi izlerken ne klişelerden, ne tahmin edilebilirlikten ne de karakterlerin birbirleri ile olan diyaloglarından zerre kadar rahatsız olmadım. üstelik bu konuda bir james cameron hayranı olmama rağmen, avatar nezninde pozitif beklentiden çok negatif beklenti ile dolu olduğumu birçok arkadaşım bilir. filmin senaryosu ve oyunculuğu dizilerle kavrulmuş heyecanlı tüketici kuşağın iddia ettiği kadar sıradan, kötü ve berbat değil. birçok sinema yapımında olduğu gibi, daha önce anlatılan bir hikaye için kendi yorumunu sunuyor. üstelik bunu yaparken kolaya kaçmak yerine arkaplanda yaşam bulan bir gezegen yaratılmış. bu gezegen yaratılırken, konuya olabildiğince bilim-kurgu temelli bir açıdan yaklaşmaya çalışmışlar. fantastik düşüncelerin bile pandora evreninde bilimsel olabilecek bir karşılığı var. avatar’ın teaser’ı yayınlandığında bu filmi yıllardır bekleyen bir çok arkadaşım ve ben hayal kırıklığına uğramıştık; çünkü görünen oydu ki, "yeni nesil star wars" olma iddiasını sırtında taşımak zorunda bırakılan avatar, bir "pg13 klasiği" olacaktı. kan ya da vahşet içermeyen, kavramsal eleştirilere yönelen, üstü kapalı savaş & şiddet karşıtlığı ile bezenmiş bir teknoloji demosu bekliyordum... ama beklediğimden çok daha fazlasını buldum. bu “yeni nesil star wars olma durumunu” da daha sonra kapsamlıca eleştireceğim. gereksiz bir benzetme olduğunu düşünüyorum. teaser'ı ilk izlediğimde film konusunda "aman tanrım, bu ne böyle? wow & night elfler falan... " gibi eleştiriler yapanlara tek kelime etmedim. (yaşadığım hayalkırıklığı sebebi ile birkaç kişiye “gerizekalı” demiş olabilirim lol) night elf'in warcraft ile ortaya çıktığını iddia eden enteresan kitle ile tartışmaya da mecalim yoktu. hâlâ bu konuda birşey iddia edenler varsa, warcraft'ın ne zaman piyasaya çıktığına ve james cameron'ın na'vi ırkı ile ilgili ne zamandan beri bir dünya kurguladığına bakabilir :) hiçbir zaman umutsuz olmadım ama benim açımdan görünen şeyin savunulacak bir yanı da yoktu. 720p quicktime penceresinde gördüğüm herşey oldukça sıradan ve son derece renkliydi. benim gibi post-apocalyptic gelecek tasvirlerinden, cyber / steampunk’tan, nükleer felaketlerden ve kitlesel imha planlarından hoşlanan biri için, avatar gökkuşağı gibi görünüyordu. yani kısacası avatar “tarzım değildi.” tüm bunlara rağmen, sabırla beklediğim birşey vardı; gerçek aktörlerin dijital olarak oluşturulmuş bir ortamla olan etkileşimini maksimuma çıkaran ve cgi olarak hazırlanmış / soslanmış obje ve karakterlerin görünümünü realizmin icadından beri, bu akıma en layık hale getiren görsel efektler. görsel efekt sadece 3d değildir. lütfen, bilmeyenler de neyin ne olduğunu biraz araştırsın bir zahmet. beklediğim şeyi avatar’da buldum mu? evet. önyazı’da söylediğim gibi, teknik açıdan neyin mükemmel olduğunu anlayamayan kişiler için bunu net bir biçimde ifade edeceğim. “yapaylık hissi vardı” diyen kişilerin en kötü ihtimalle, çok eski bir perdede, kötü gözlüklerle veya 2d olarak filmi izlemiş olabileceğine ihtimal veriyorum. (ki ona rağmen, özellikle animasyonlarda hiçbir yapaylık yok.) bunun dışında kalan herhangi bir “yapaylık” iddiası, tarafımca kesinlikle artniyet ve çirkeflik olarak değerlendirilicektir :) çocukluğunu cut-scene ve oyun introları ile geçirmiş bir nesil için, avatar'ın teaser trailer'da sunduğu, hemen hemen hiçbir yenilik yoktu. dolayısı ile film; harcanan bütçeyi çıkarabilmek için viral bombalama yoluna gitmek zorundaydı. insanlar "avatar'ın kıymetini anlayabilmek için 3d izlemeniz gerekiyor" lafını duymazlıktan geldi. teaser'ı yayınlandığından beri oturdukları yerden "hani modern sinemayı değiştirecekti? siktirin lan!" moduna geçti. peki ne oldu? film gösterime girdi. 162 dakika boyunca yüzlerce metre yükseklikten aşağı süzüldüğümüzü, pandora’nın binek kuşları üzerinde uçarken, bulutların arasında gezindiğimizi ağzımız açık, gözlerimiz yerinden fırlamış şekilde izledik. bunun 3d sinemanın perdeyi insanın ağzına sokan teknik yapısı ile ilgisi yoktu; çünkü yaratılan atmosfer aksine imkan tanımıyordu. pandora resmen gerçekti. jake sully’i pandora’ya getiren uzay aracının içersinde, yerçekimsiz ortamda hareket eden insanlar yanımızdan geçerken, arkaplandaki objeleri en net biçimde görebildiğimiz için şaşırıp kaldık. 2.ci sınıf sinema izleyicisinin 3d beklentisi olan göze sokulan objeler / fışkıran kanlardan çok çekmiş bir seyirci olarak, aksiyon arasında bir silah seyirciye doğru fırlayınca sağa sola savrulup, kafa kafaya tokuştuk. cameron’ın imax ve omuz kamerasını birleştiren dahiyane tekniği sayesinde bilim subaylarının ekranlarına dokunduk, avatar kabininin içine girdik, üstümüze yağan kutsal tohumları toplamaya çalıştık. binbir renkten oluşan pandora ekosistemi içersinde vızıldayan böcekleri duyduk, ormanın kokusunu aldık, vue’da bir kare realistik orman dokusu render edebilmek için 30 saat bekleyen insanlar olarak, o kadar otun, börtünün, böceğin, o kadar yaprağın, suyun, taşın nasıl bu kadar gerçekçi ve etkileşimli biçimde uzun metraja aktarılabildiğini sorguladık. büyülenmiş, ağlamaklı olmuş ve “neredeyim lan ben?” sorusu ile bilinçaltı dürtülmüş kişiler olarak sinemadan çıktığımızda, bfi’ın bize hediye etmiş olduğu mavi gözlüklerin seyircinin %70’inin gözünde olduğunu fark ettik. insanlar öyle bi etkilenmişti ki, bir çoğu gözlüklerini bile çıkarmayı unutmuştu. sonra eve geldik ve dedik ki; “ne şanslı bir nesiliz biz. sinemada yıllar önce ilkleri tecrübe edebilmiş kişiler gibi, bir ilki yaşadık. 7 yaşındayken jurrasic park’ı izlediğimiz zaman hissettiklerimizi hissettik. o zaman t-rex olmak istemiştik, şimdi na’vi olmak istiyoruz. bu mutluluk ve heyecanla bilgisayarımızı açtık, internete girdik; paylaşmak istiyorduk hislerimizi, heyecanımızı, mutluluğumuzu... aklımızda ne koduğumun 7. sanat goygoyları, ne karakter derinliği ne de herkesin ağzına pelesenk olmuş “hollywood” klişeleri vardı. tek düşündüğümüz, bittiği için uyanmak zorunda kaldığımız o güzel rüyaydı. pandora’ydı. açtık rotten’ı, la times’ı, imdb’i, ekşisözlük’ü, itüsözlük’ü, msn’i, twitter’ı... ne gördük? geroge lucas beğenmiş, steven spielberg beğenmiş, rodriguez beğenmiş, harry knowles beğenmiş, cgsociety beğenmiş, rotten beğenmiş, o beğenmiş, bu beğenmiş... aslında beğenilmesinin ya da beğenilmemesinin benim için bir önemi yok. beğenmeyen ve bu güzellikten o veya bu nedenle zevk alamayan biri için üzülürüm sadece, benim hissettiklerimi hissetmesini isterim. o zevki alabilmiş olmasını isterim. filmin zayıf yanları bariz bir şekilde ortada olmasına rağmen sunduğu güzellikler için takdirini, heyecanınını ya da duygularını ifade etmiş olmasını isterim. eleştirenler neyi eleştirdiğini söylediği sürece, yazdıklarına bir anlam verebilecek düzeyde yazan herkesin avatar’ı eleştirebilmesini gerekli ve anlaşılır buluyorum. ama filme “şirinler lan bu!” demek? “hikayesini dance with the wolves’tan çalmışlar oğlum, çalıntı bu!” demek? “2012 gibi sadece efekt, başka bir bok yok?” demek. imbd’de 1 puan vermek? bu adamların varlığına bile katlanamıyorum ya! ekşisözlük’teki bazı “sinemaya gönül veren angora tavşanları” tarkovsky’e ihanet olacağı için beğenmemiş... arkadaşımın birtanesi “efektler çok yapaydı” demiş. bir başkası “aaaaaaaaaay sırf efekt, hiç konu yokkkkkk, çok klişeeeeeee” demiş. birinin izlediği kızlardan biri “çok çocuksuuuaaa” demiş. itüsözlük’te kim olduğunu bilmediğim, bilmek de istemediğim birisi colonel miles quaritch’i canlandıran stephen lang’in cgi olduğunu ve bunun çok bariz bir şekilde sırıttığını söylemiş. halbuki mech’lerin içersindeki oyuncular ve mech’in gövdesini oluşturan maket ile, dijital olarak hayata geçirilmiş dış aksam ve animasyonun birbirinden ayırt edilmesine kesinlikle imkan yoktu. (bu araçların bile matrix revolutions'tan çaldığını düşünenler var. ulan allah'ın gerizekalıları, açın da yine bir james cameron filmi olan aliens'ı bir izleyin be!) organik / inorganik modellerin arasında bile en ufacık bir “gerçekçilik” farklı olmadığı gibi, pandora gezegeninin tüm detaylarını oluşturan kayalar, bitki örtüsü, canlılar ve hareketleri eğer pandora diye bir gezegen olmadığını bilmeseydik, kesinlikle gerçekti. na’vilerin tasarımı / hareketleri ile ilgili iddia edilebilecek herhangi bir yapaylık hissi, anca doğada muhabbet kuşu dışında mavi bir hayvan görmemiş ya da “neden mavi sebze veya meyve yok?” sorusuna çok fena takılmış biri tarafından iddia edilebilir. yerçekiminin düşük olduğu bir ortamda, dünya’ya göre oldukça büyük boyutlardaki çevresel etmenler içersinde ince / uzun olarak evrimleşen insansı bir tür, bundan daha gerçekçi nasıl tasvir edilebilirmiş gerçekten çok merak ediyorum. teknik olarak gerçek aktörlerin / aktristlerin yüz yapılarını en ince ayrıntısına kadar üzerinde taşıyan bu “mavi” canlandırmaların; gerek koşarken, gerek düşerken, gerek savaşırken, gerek konuşurken ne kadar gerçekçi hareket ettiğini fark edememiş olmak için 200 milyon dolarlık terminator salvation’da gün gibi sırıtan cgi arnold’u görmemiş olmanız gerekiyor. transformers 2’nin “muhteşem efektler, mükemmel aksiyon” olarak pompalanan metal yumağından bir bok anlayabilmiş tek insan olarak, adınızı tarihe yazdırmış olmanız gerekiyor. jake sully kendisini kovalayan bir yaratıktan kaçarken, olayın her saniyesini cam gibi izlemiş bir seyirci olarak, resident evil 2’de basit bir tekmeyi bile net bir biçimde gösteremeyen yönetmenlerden neler çektiğinizi unutmuş olmanız gerekiyor. dünyanın en önemli iki görsel / dijital efekt stüdyosu ilm ve weta’nın ne olduğunu ve bugüne kadar ne yaptığını bilmeyen birisi olmanız gerekiyor. “senaryo klişeydi” klişesini yazın, hadi o da kabul ama lütfen filmin teknik kapasitesi ve görselliğine bok atmayın. bu konuda olumsuz bir laf söyleyebilecek ya da söylemek isteyecek tek otorite görülmedi şu ana kadar... çünkü avatar ile james cameron, 250kg’lık üst tabaka prodüksiyon havyarı imax ve 3d teknolojisini ebesinin paçalı donu kadar ucuzlatıp, oyuncuların fosforlu bantlara bakmadan rol yapabilmesine olanak sağladı. bu film ile ulaşılan o kilometre taşı için harcandı bu kadar para... ki bundan sonra seyirci, çok daha gerçekçi ve etkileyici bir görsel deneyimi sinemaya verdiği para karşılığında edinebilsin. sinema sektörü kıçı kırık aktörlere milyonlarca dolar harcarken, saatlerini bilgisayar başında, hangarlarda, boyalarla, iskeletlerle otla bokla harcayan yapım ekipleri ya da bir “at nasıl koşar” sorusuna cevap bulabilmek için at boku peşinde perişan olan animatörlerin de hakkı verilebilsin. seyirci hollywood sinemasını sadece dandik efektlerden oluşan ve bok gibi tasarılmarla kutulanmış seri ürünler olarak kabullenmesin... bunca emek, zeka, yatırım ve çalışmanın ürünü, görsel olarak seyirciye aktarılabilsin. maliyet, hayal gücünü kısıtlayan bir etken olmaktan olabildiğince çıksın çünkü... harcanan para elde edilen sonuca değsin! 150 milyon dolar sadece reklama harcandı. neden? hardcore jc fanatikleri ve sinema takipçileri dışında, gerek yurt dışında gerekse türkiye'de "avatar" denince herkesin aklına "last airbender" geliyordu. geçen seneye kadar avatar; youtube’daki bir fan video ve birkaç röportaj dışında ne internette ne de tv’de reklam edilmedi. james cameron’ın avatar konusundaki kibirini, ice age’in 3d’si ile avatar’ın 3d’sini birbirinden ayıramayan seyirciyi görünce son derece haklı buluyorum. üstelik kimse imax film çekmenin maaliyeti ile ilgilenmiyor, ortalama derecede iyi göründüğü sürece cgi'ın nasıl kullanıldığı / ne kadara mal olduğu ve neler yapılabildiğini iplemiyor, işin teknik yönünü önemsemiyordu. ne kadar gerçekçi olursa olsun, cgi kullanıldığını bilen biri, bunu bildiği için gördüğü şeyin yapay olduğunu söylemekten çekinmedi. ama sevgili arkadaşlarım, avatar bu kavramı gerçekten, çok ciddi anlmada kökünden değiştirdi. teknik detayları, bu serinin bir sonraki aşamasına saklıyorum. daha sonra diğer filmlerle karşılaştırmalı olarak bazı değerlendirmeler de yapacağım ki, birşeye bok atmadan önce neyin ne olduğunu herkes iyice anlasın. filmin geçmişini kimse araştırmak zorunda değil, internette dolaşan script'lerden, james cameron'ın konu ile ilgili geçmişte neler söylediğinden kimse haberdar olmak zorunda değil. bunu kabul ediyorum. ama ben bunları araştırmış, takip etmiş ve internete sızan bir kare resmi bile saatlerce incelemiş biri olarak; avatar'ın dokusundan, kokusundan, konusundan zerre kadar rahatsız olmadım. bir filmi beklentilere göre eleştirmek ile filmin sunacağını söylediği şeylerin varlığı / yokluğu üzerine eleştirmek arasında çok fark var. birçok insan kavram karmaşası ile boğuştuğu için bu aşamada bu olaya kendimce bir açıklama getirmek istiyorum: avatar'ın modern sinemayı değiştirmek konusundaki iddiası tamamen görsel efektlerin uygulanışı ve maliyeti üzerineydi. eğer avatar, getirdiği yeni nesil teknoloji olmadan, standart imax & cgi prosedürleri ile çekilseydi... çekilemezdi. filmin "eşsiz güzellikte" görünmesi, avatar'ın iddiası değil james cameron'ın ve ekibinin başarısıdır. zaten filmi eşsiz şekilde güzel gösteren teknik operatörlük değil, sanat yönetmenliği ve konsept tasarımıdır. üstelik kullanılan hemen hemen bütün yöntemlerin uygulama aşaması, kavramsal olarak 1994’ten beri james cameron’ın vizyonu doğrultusunda geliştirilmekteydi. avatar'ın teknik açıdan yarattığı yenilikler, avatar'ın iddiasıdır. izleyiciyi sinemaya gitmek konusunda ikna edecek kadar farklı bir “deneyim” olacağını söylediğinde, henüz kimse sinemaya gitmemişti. sinemaya gittikten sonra bu teknolojinin ve deneyimin “para vermeye değip değmeyeceğini” tartışmak mantıklı... değmeyeceğini söylemek? anlaşılmaz. değeceğini düşünenler ise şanslı. devam edecek. ""
bu yüzyılın çekilmiş en iyi bilim kurgu filmleri arasında yer alacağı şüphe götürmez.
cok ormantik bi film.
son zamanlarda tam bir sinema fanatiği olup çıkan 57 yaşındaki annemin, o kadar uyarıma rağmen 3 boyutlu değil de gidip normal salonda ve üstelik türkçe dublajlısını izlemesi ve çok beğenmesi. bunun üzerine benim de izlemeye karar vermem. (bkz: vedat özdemiroğlu gibi entry girmek)
saygi duymam icin kesinlikle orjinal olmasina gerek yok, o goruntuleri izleyebilmek gercekten harika bir his. ama daha orjinal olsaydi daha lezzetli olurdu, en sevdigim film olurdu. ama simdi degil, sadece en sevdiklerimden biri. ote yandan bu kadar cok insanin gidip izliyor olmasi doga ve insanlik icin oldukca yararli olucak sanirim.
bir görsel şölen olmasının da ötesinde bir pagan masalı...
mononoke hime'den apartılmış kurguya iki tutam son mohikan, iki tutam ikinci sınıf amerikan bilimkurgu sineması klişesi ve üzerine boca edilmiş zibilyon milyon dolarlık teknoloji. paket, pazarlama, cıvıl cıvıl renkler, mesaj şahane ama miyazaki ustanın cebinde banknotları olmadan kalemi ve muhteşem hayal gücüyle yarattığı o şiirsel anlatım ve ölümsüz sanat eseri, amerikan istilacılığı ve paranın gücüyle yakalanmıyor ne yazık ki. ha burdan bu filme gitmeyin sonucu çıkarılmalı mı? ne haddime! alın 3 d gözlüğünüzü paşa paşa izleyin. 3 saatinize yazık olmaz asla. ama sanat ve zanaat farkını hatırlatacak referansları izlemediyseniz bir ara uğrayın o sahneye de mutlaka.
3d olayıyla diğer filmlere ve hatta gelecekte bilgisayar oyunlarının yolunu açmasını umduğum film. bunun yanında bu film bir şeye benziyorsa dune a benziyor. pandora dune , o pahalı maden zamazingosu spice , navi ler fremen , asıl eleman ve dönüşümü paul atreides ın muad'dib e dönüşmesi gibi hatta bir adı da vardı macto bir şey diye , harkonnen evi de o zibidi company ve yanlarında getirdikleri marine ler .
üç etti. true lies, titanic, avatar. terminator 2'den bu yana james cameron'un deli bütçelerle, müthiş prodüksiyonlarla çektiği teknik olarak aşmış, ancak konusu ilkokul düzeyinde tutulmuş inanılmaz banal senaryolu filmlerin sayısı avatar ile üç etti, üçte hayır vardır genelde ama bu sefer pek öyle olmamış. --- spoiler --- fikir olarak ortaya atılışınden beri her türlü detayını takip ettiğim, hikayesini genel olarak bildiğim, büyük heyecanla beklediğim filmler beklediğimden çok farklı çıkmamalarına rağmen beni hayalkırıklığına uğratmayı beceriyorlar. batman beginsten bu yana bu derece "evet beklediğim gibi ama neden hoşuma gitmiyor" ikileminde kaldığım bir film izlememiştim. batman begins'i neden sevmediğimi ilk başta anlayamamış, tekrar izleyince çözmüştüm. avatar'da ise daha net kafam. iki örnek: jack sully toruk macto oluyor, nasıl oluyor? böyle efsane bir titri alışı ile ilgili tek bir sahne bile gösterilmez mi? finalde sully kendini avatarına aktarıyor tamamen, bu kadar önemli bir kararı alışı, bu süreç nerede? bunları anlatmaya filmin süresi yetmedi demek mümkün değil zira gani gani 3 saat film. hani hikaye klişe olur, anlarım ki belliydi zaten uzun zamandır hikayenin nasıl olacağı ama bunun bu kadar kötü anlatılacağını hiç beklemiyordum. filmdeki bariz boşlukların (karton karakterler, klişe hikaye, bomboş senaryo) esasında dikkatleri tamamen görsellik üzerine toplamak için olduğunu düşünüyorum. yani esasında film kendisinin avatarı bir nevi, karakterler-hikaye falan hepsi insanlara pandora'yı göstermek için kullanılan "ruhsuz" araçlar. zaten bir anlamda günümüz hollywood sinemasının işlevi de bu değil mi? filmdeki hikayeyi de düşünürsek, çoğunlukla 2. bir hayata geçip mutlu/başarılı olan karakterleri anlatıyor çoğu film, şablon hep aynı temelde. bunlar da ilgi görüyor çünkü hiç birimiz yaşamak istediğimiz hayatı yaşamıyoruz, jake sully misali hepimizin sembolik olarak bir "tekerlekli sandalye"si, özrü var. yaşadığımız hayattan nefret ediyoruz, başkasına geçmek istiyoruz. hollywood bize avatarlarımızı sağlıyor, filmlerle veya dizilerle. sully'nin bir yerde dediği gibi, bir noktadan sonra uyanmak istemiyoruz, gerçeklik algımız kayıyor. --- spoiler --- esasında bu filme sinemada gitmeyi hiç istemiyordum, zira sinemada filmlerin içine aşırı derecede giriyorum zaten, dolayısıyla sonrasında çok etkileniyorum kafamı toparlayamıyorm vs. bir de bu film 3d olunca zaten belliydi şaftımın kayacağı, öyle de oldu. astiğmatımdan dolayı normal gözlük üzeri 3d gözlük derken 3 saat sonunda iyice kopmuştum dünyadan, çok feci yabancılaşmış haldeydim herşeye. sonra dışarı çıkınca hafif bir rüzgar estiğini ve yağmur yağdını fark ettim, o an kafa hala filmde ya kendimi sanki avatarımın içinde dünyayı keşfediyor gibi hissettim. o an hayali bir hikayedeki hayali bir dünyayı bu kadar merak etmeme ve sahte de olsa "içindeymiş gibi" hissetmeme rağmen kendi yaşadığım "dünyaya" hiç o gözle bakmadığımı fark ettim. tamamen algılarımızla oynanarak gerçekliği kabul ettirilen bir mekanı merak edip ona hayran olurken, orada olmak isterken esas kendi dünyamızdaki yağmurun veya rüzgarın farkına varmayı reddediyoruz. kendi avatarımızın değerini bilmiyoruz, bu filmin bana kattığı tek şey bunun üzerine düşündürmesi oldu, başka da bir şeyi yok. james cameron hayranlığımı da sorguluyorum bu filmden sonra, yazık ne diyeyim.
avatar, son tahlilde ve özünde, aksiyon ve de maceraya dayalı, iyi bir bilim-kurgudur diyorum.. ama hepsi bu.. dolayısıyla, yaratılan olağanüstü beklentiyi karşılamaktan uzak kaldığını, örneğin, beş üzerinden beşi kesinlikle hak etmediğini de görelim lütfen diyor ve asıl bombayı patlatıyorum.. tafsilat için: (bkz: http://numanserteli.blogspot.com/…emada-devrim.html)
oyunculuğu, senaryosu, konusu, tekniği, yani kısacası neredeyse her şeyi vasatın altındadır. uzun bi şeyler yazacağım bi süre sonra ama aklımdan geçenler o kadar uzun ki okunmayacak nasılsa diye şimdilik kısa bi şeyler karalamak ihtiyacı hissediyorum. çünkü seyrettiğimden beri o uzun yazıyı yazmaya üşeniyor ama içimdeki "kötü lan bu film" deme isteği yüzünden patlayacak halde hissediyorum. kötü bi filmdir ve cameron'un son on yılda beraber takıldığı bilimadamlarından zerre feyz almadığının kanıtıdır. neyse bu konuya sonra değineceğim şimdi değil.. ama bi daha cameron'un bi filmine sinemaya gidersem zksinler.
avatar, dünyanın en vahşi yaratığının insan ve (bkz: jean jacques rousseau)'nun haklı olduğunu bir kez daha kanıtladı bize. doğadan uzaklaştığımız anda ne kadar canileştiğimizi gördük bu filmde, öldürmekten ne kadar da zevk aldığımızı ve bizim olmayana göz dikip şımarıkça 'gidin' dediğimizi gördük. bilen bilir rousseau amca insanın özünde iyi olduğunu, ancak bir 'düzen' içine girdikçe kötüleştiğini savunur. (o düzen her kimse) bir grup dünyadan inmenin araya 'casus' sokup na'vilerin yaşam tarzlarını incelemeleri size de çok tanıdık gelmedi mi? evet, bildiniz tabi ki kızılderililer! doğayla içiçe olan başka bir ırk biliyor muydunuz, insanca yaklaşıp beyazlara hayatta kalmanın sırlarını öğretip insafsızca öldürülen kızılderililer. avatarda da aynısı oluyordu işte. bir tek farkla: taraf değiştiren insanoğlunun ve doğanın yardımıyla geldikleri gibi gidiyorlardı.
3d olmasiyla bizi bizden aldı tabi. ruhu başka bedenlerde kullanma fikri senaryoyu hakkaten güçlendiriyor. ne var ki ah hollywood vah hollywood yine klişeleri koymuş filme. aynı sözler su senaryoya da sokulmuş. hanım kızımızın sana güvenmiştimm diyerek ağlamasi, seni tanıdıktan sonra her sey değişti seni sevdim burayi sevdim temalı kahramanımızın konusmasi yine aynı cümleleri getirdi önümüze. ha bi de hollywood ya. kötü adam çok kötü adam. iyi adam da cok iyi adam. kimin kazandigini zaten bilirsiniz. m.s. 2150 kitabıyla ilgili benzerlikleri de dikkatimi çekmedi değil.
filmi haftabaşı izledim, hala etkisindeyim, ne zaman bir daha gidebilirim diye fırsat kolluyorum. sanırım film hakkında söylenebilecek herşey söylenmiş, ben de beğenen taraftayım. filmden çıktığımdan beri kendi kendime en çok düşündüğüm şey "nasıl bir hayal gücüdür ki bu, herşeyiyle yepyeni bir dünya, yepyeni yaratıklar, bitkiler, börtüler, böcekler yaratmışlar". bir insanın bunları hayal edebilmesi bana en ilginç gelen konu. bunun dışında, özellikle o uyuz komutan mıdır ne haltsa, o gariban na'vi ciklere saldırırken keyiflendikçe, ben sinirden elimdeki su şişesini sinemanın perdesine atmamak için kendimi zor tuttum, o derece de içine alıyor film insanı. bir de konu hakkında internette gezinirken film hakkında güzel bir yazı buldum, biraz uzunca, ama güzel açıklamalar yapıyor; http://lengelifotur.blogspot.com/…erons-avatar.html * belki daha önce yazılmış zaten bu olabilir bu link, tüm entryleri okuduğum halde göremedim gerçi, ama gözden kaçtıysa da affola.
holywood klişesinin üç boyuta yansımış hali.
bu hafta içinde - perşembe- istinye parkta izledim filmi. evet hafta sonları biletler tükenmiş normal falan diye düşünürken, öğlen göbeğindeki 14.30 seansına neredeyse bilet bulamıyordum. daha da ötesi ondan sonraki iki seans için biletler tükenmiş. inanılır değil. hikayeden bahsetmek sanırım bu film için gerekli değil ki filmin tek handikapı bu olmuş. hikaye, görselliğin gerisinde kalmış. ama yine de izlenmeye kesinlikle değer. hatta abartıyorum sadece 3d teknolojisi olan sinemalarda izlenmesi gerekir. insanın aklı duruyor. bir an elinizi uzatıp o fosforlu renklerdeki, güzelliğin öte tarafına geçmiş ormana dokunacak gibi oluyorsunuz. sinema tarihinde gerçekten farklı yeri olacak bir film.
--- spoiler --- albayın robotunu türkler yapmış olm, süngü takılacaaak, tak!. --- spoiler ---
uzun bir bekleyişten sonra sonunda izlemek için zaman bulabildiğim ancak yaptığım aptalca bir rezervasyon hatası nedeniyle yarın xpand hedesiyle ancak türkçe olarak izlemek zorunda olduğum filmdir, polat alemdar'ı filan seslendiren herif seslendiriyormuş galiba baş rolü.* * *
vay ak ! zevkler ve renkler tartışılmaz ama beğenmeyenler sanırım kör ya da sinema çekimi divx'ini izleyip yorum yapmışlar. xpand 3d olarak izledim, konusu olmasa bile sadece yaşattığı görsel şölen için bile övgüyü hak ediyor ki konusu da oldukça başarılı. hangi film bu kadar süre kapalı gişe oynadı merak ediyorum. arkadaşım süper bir iş başarıp en önden 2. sıradan bilet almış sağolsun, normal şartlarda bu mesafeden film izlerken şaşı olur insan ama gözlükleri taktıktan sonra insanın elini uzatası geliyor gördüklerine. alan derinliği o kadar başarılı ki elinizi uzatsanız tutacaksınız hissini veriyor. --- spoiler --- alan derinliğinden girmişken devam edeyim, en ön sıralarda olduğumuz için olaylar sanki bir kaç metre önümüzde oluyormuş gibiydi. gaz bombalarının atıldığı sahnede bir tanesi tam üstünüze geliyor. ister istemez kafanız geri gidiyor. ayrıca ne taş bir ırktır öyle, ben olsam ben de kendi bedenimi, evimi bırakır giderim valla. burada hemen "ihanet" konusu gündeme geliyor, ihanet etmiş olur musunuz ? haklı olan kim haksız olan kim ? insan düşünmeden edemiyor... bir kere izlemek kesmedi, ikinci kez gidip kaçırdığım ayrıntıları gördükten sonra yazmaya devam... --- spoiler ---
sayesinde 3d ile tanıştığım [ 10 yıl önceki yılbaşında ülkece yaşadığımız absürtlüğü saymazsak] ve bana görsel ziyafet sunan, herşeyi ile olmuş film. (bkz: emeğe saygı)
günümüz dünyasının petrol-enerji ekseninde şekillenen yapısına, kaynak uğruna yapılan savaşlara ve doğa katliamına göndermeler yapan bir film. yani pandoralılar yerine ıraklılar falan da olabilir. tabii özellikler kesinlikle bire bir uyumlu depğil ancak önemli olan şablon benzerliği. yani iki farklı kültürden birisi kaynak uğruna topla tüfekle ağır silahlarla ortalığı yakıp yıkarken diğeri daha basit teknolojilerle kendini savunmak durumunda kalır. bu zaten klasik, herkesin yapabileceği yorum. benim aklıma gelen ise ispanyollar'ın aztekler ve mayalar karşısındaki durumuydu. bir avuç kaşifle bilmediği topraklarda bilmediği bir kültüre mensup ve kendileriyle teknolohik olarak baş edemeyecek toplumları yenerek oraları sömürgeleştiren ispanyollar ve portekizliler. burada da aslında sayıca kalabalık olan pandoralılar, teknolojik olarak geriler ve doğayla daha uyum içindeler. diğer yanda ise az sayıda olan, bilmediği topraklarda savaşan ancak teknolojik olarak üstün ve kendilerinden öncekilerin bilgi birikimlerini kullanan amerikalılar. bu tarz daha başka pekçok benzetme kurulabilir, günümüzün ya da tarihin siyasi olaylarına-savaşlarına göndermeler bulunabilir ancak yönetmenin nereden esinlendiğini bulmak için; (bkz: smurfs)
gittim, gördüm* ve diyorum ki: "tek kelimeyle muhteşem bir film!" herhangi bir sinema filmini beğenmek veya beğenmemek elbette kişiye göre değişir. fakat üşenmedim, bu film hakkında "bok gibiydi, iğrençti, beyenmedim, çok klişeydi yeeaa" diye atıp tutanların geçmiş entrylerini inceledim. neticesinde kanal-i-zasyon'da çok keyifli vakit geçiren, recep ivedik'de gülmekten yerleri öpen, "edward gel sik beni" diyen bir kitle çıktı karşıma. o halde kendilerine müjdeli haberi vermek isterim: (bkz: recep ivedik 3)
filmi gece 12 seansında izledim haliyle hemen üstüne uyudum.sabah uyanana kadar yatakta maymun oldum, iki dünya arasında gidip geldim paso.yüzüklerin efendisi'nden beri bu kadar etki yapan bir film görmedim açıkçası.çok değil 1 ay öncesinde "görsellikte aşmış" dediğimiz 2012 bu filmin yanında çizgi film gibi kalıyor.
film hakkında yapılabilecek en yüzeysel yorum ingiltere´den bir arkadaşımdan gemiştir :"şirinler'in üç boyutlusu"
sayesinde o havada uçuşan beyaz şeyciklerin üstüme üşüştüğü sahnelerinde 3 boyutlu boşaldım!
ilk kısımda bu ne ya off puff derken aradan sonra öyle güzel bağladılar ki son dönemlerde izlediğim en iyi filmlerdendi diyebildim. ilk kısımdaki yılan derili köpek gibi iğrenç yaratıklardan çok tiksindim sonunda iyilermiş gibi göstermeleride tiksintimi gideremedi.
beni pandora'nın yağğmurlarında yıkasığınlaar yıkasığınlaaaar diye türkü yaktıran filmullah. bedenimden, gezegenimden tiksindim vallahi!!
--- spoiler --- - konusu da gayet güzeldir filmin kendisi de. - görsel olarak sinema teknolojisinin bundan sonraki eşiğini belirleyecektir, bu sebeple james cameron'a teşekkür etmeliyiz bence... nasıl ki terminatör ve titanic birer mihenk taşı olduysa bu filmde öyle olacaktır... - my name is earl'deki ralph'i patron olarak görünce bi gülme geldi zaten ve filmin sonuna kadar da gitmedi. - ormanın canlı olmasını çok güzel betimlemişler, navi halkının ormanla ilişkisini birebir hissediyorsunuz. avladıkları hayvanlardan özür dilemeleri falan çok iyiymiş. - toruk u alıp geldiği ve milletin ortasına indiği sahnede gülmekten alamadım kendimi. dünyanın kuralını yaşattılar bana. bineğin büyüğünü getirdi hatunu götürdü neticede.. hatunlardaki "aaa jipi varmış" bakışı neytiri'nin gözünde beliriverdi hemen... -filmin ikincisinin çekilmesi büyük ihtimaldir bence. benim bildiğim dünyalılar bunun altında kalmaz... --- spoiler ---
kara kara, o havada ucusan deniz anasini andiran seylerden nerden bulurum´u düsündürten film.
ilk kez 3d bir film izlemiş olarak, konusuydu monusuydu hepsini geçip sadece görselliğinde bile kaybolabileceğim bir film yaptıkları için önlerinde saygıyla eğiliyorum. altyazıların görünüşüne bile hayran kaldım. ekranda insanlar hareket ettikçe aha şimdi biri önüne geçiçek hissi uyandırıyordu. -- şunuda söylemeden edemiycem, tüm film boyunca tek işkence eden gözlüklerdi. 10 yaşındaki bi çocuğun kafasına göre mi yapmışlar yoksa burun kalıbı olarak evangeline lilly mi kullanmışlar bilemedim. -- özetle, gidip izlenesi, görülesi, hayran kalınası bir film.
mutlaka gidilmesi gereken film. keşfedilen bir dünya'da yaşayan na'vi ırkının, insan denilen şerefsiz istilacılara karşı verdiği mücadele, aynı zamanda na'vi ırkının yaşamlarının uzun uzun anlatılması ki esası teşkil etmektedir ve son olarak toruk macto-prenses aşkını konu alan film. --- spoiler --- james cameron savaşı öyle güzel işlemiştir ki, filmde çok az kan göstermiştir. şiddeti sadece albay miles adlı, militarist* manyakla tattık. bu şerefsiz hem ölmek bilmedi, hem de militer güçün böylesine şuursuz saldırganlığı bizleri ordu'dan tiksindirdi, hele o finalde "pre-emptive attack" ile ewya'yı yok etmek istemesi gerçekten james cameron'ın amacına ulaştığı andı. savaş'ın başlangıcı için yenilikçi fikir üretmek bence imkansız bu konuda beklentiyi asgari tutmakla akıllılık etmişim, sonuçta dünya tarihinde tüm savaşların sebebi neredeyse aynı, ekomonik beklentiler veya din, burada da bunlardan birinin kullanılmasında hiçbir sakınca görmedim açıkçası. filmde eywa’nın pandora'da yaşayanlarla bağı, kurulan inanç sistemi, özellikle avlanırken öldürülen hayvan için yapılan dua, bence yaratılmak istenen dünya bizlerin mevcut dünya hayalimizin, form değiştirmiş biçimiydi. güzellik anlayısı insan beyninin güzellik algısı ile sınırlı maalesef, james abimiz de bu algının sınırlarını zorlamıştır kanımca. ayrıca budist felsefelerden* ciddi şekilde feyz aldığı kesin, nerede okuduğumu hatırlamıyorum fakat filmle ilgili şu söylem çok önemli; beden değişimlerinin "uyku" ile yapılması fikri budizm'den esinlenilmiştir, buna ek olarak bence güzellik anlayışı ve pandora'daki canlılar arasındaki ruhani bağda bir çeşit meditasyondur. jake sully'nin na’vi’ler tarafından eğitilmesi sonra mesih kıvamında takılması hele sonlara doğru 9 morpheus gücünde gaz vermesi eleştirilmiştir mutlaka veya benzerlikler hemen dile getirilmiştir, ama bu ezilen bir ırkın mücadelesi ve bir kahramana her zaman ihtiyaç vardır. --- spoiler ---
insan oldugun icin kendinden utanmani saglayan bir baska film, bir gorsel solen. --- spoiler serisi --- * "the aliens went back to the dying world". jake****'in bu cumleyi henuz "insan iken" soylemesi muthisti. * iki ayakli na'vilerin kuyruklu olmasi basta* sacma gelmisti ama adamlar meger hayatlarini bunun uzerine kurmuslar: "connecting". (avatar - the last tailbender**) * "baris donemi"ni baslatan ilk ke$fi, ilk tani$mayi, ilk goru$meleri, anla$malari izleyecegimiz bir "onceki zaman" filmi ile "na'viler'in yasamlari" konulu bir belgeseli bekliyorum cameron'dan. --- spoiler serisi $imdilik bitti gibi ---
--- spoiler --- efekt mefekt yalan. en güzel fotoğrafı, mavi makyaj yaparak michelle rodriguez abla veriyor... ahanda bu: http://www.imdb.com/media/rm1450085888/tt0499549 --- spoiler ---
çekilme amacına uygun biçimde, tartışma yaratmayı başarmış filmdir. --- spoiler --- demek ki neymiş? robot bile kullansan emanetsiz dışarıya çıkmayacaksın! --- spoiler ---
bir örnek verecek olursak; --- spoiler --- dev gibi robot yapmışlar şuncacık adama bıçak çekiyor --- spoiler --- dikkatinizi çekerim; "konusuzdur", "kötüdür" vs. demedim film için ama yaklaşık 3 saatten geriye akılda kalan sahnenin bu olması düşündürücü doğrusu.
astoria avm cinebonus'da bugün 11:00 seansinda sinemanin çuvalladiği film. ikinci yari film flu olarak basladi iki uc kere tekrar duzeltmeye calissalarda beceremediler, para iadesi taleplerine sistem izin vermiyor diye cevap verip herkese 2010 yili sonuna kadar kullanilmak uzere bir davetiye verdiler. filmin ikinci yarisini izleyemeden evin yolunu tuttuk bizde. aferin sana cinebonus cok yasa...
dün şirkette öğlen yemeğinde avatar izlenimlerini anlatan bir abiye kulak misafiri oldum. şöyle dedi kendisi: "hani bilim kurgu filmlerinde hiç bir mesaj olmaz ya, bu film öyle değil abi, şu anki durumumuzu eleştiriyor." yuh dedim içimden, koca bir yuh. ama olsun zararın neresinden dönülse kardır, bu arkadaşımız bundan sonra farklı bakar belki bk fimlerine.
anlayamadığım bir şekilde hala düşük gişesi olan film. eyvallah herkes 3d izlemek istiyor filmi ama 400 milyon dolar ne lan ? james cameron erken soktu bu filmi vizyona bekleseydi 1-2 sene de imax ve real 3d sinemaları çoğalsaydı. edit: ohooo sikti attı box office'i 1.3 milyar dolar civarı gişe yaptı. arap atı gibi sonradan açıldı mübarek.
abdlilerin kızılderili katliamı gibi geldi bana. navilerin doğanın ruhuna inancı ve daha güçlülerin saldırısına uğraması falan... gece ormandaki renkler, silahlar, ikranla uçma sahneleri pek şahaneydi. senaryo bildiğin tırt olsa da izlemek her sinemasevere nasip olsun inşallah.
bugun dunyanin en buyuk sinema ekraninda uc boyutlu izledikten sonra arkadaslarimla disari cikmamin icine eden film...dans ederken bile sahneler gozumun onunden gitmedi..izledigim en iyi yapimlardan biri..konu gorsellik ve icerik...seyretmeyen kaybeder..
görsel efekt: mükemmel konu: güzel senaryo: kabak gibi klişe işte kardeşim.. kabul edin..
senaryo daha önce izlediklerimizden çok farklı ya da özel değil. senaryo bazında "vay amına koyim, ne güzel düşünmüşler" dediğim pek az şey oldu. ama görsel açıdan benim çok uzun zamandır izlediğim en doyurucu film. muhakkak başkaları da demiştir benden önce de, bu film, sizi dünyadan koparıyor, bambaşka bir gezegenin içine bırakıyor. pandora'nın çok iyi tasarlanmış oluşu bir yana, 3d hadisesi de uç bir şekilde destekliyor orada hissetmenizi. çokbilmiş gibi uzun uzadıya konuşmanın anlamı da yok benim açımdan; üç saatliğine benim gerçeklik algımı kaydırmıştır. sinemada izlemeye gayet değmiş bir filmdir. bu arada bir not düşmek isterim cameron'a; (bkz: dostum na' vi demişsin, ama bu night elf) edit: sonda çalan şarkı "my heart will go on new version" olmuş. zerre beğenmedim.
na'vi ırkı için seçilen oyuncuların arasında beyaz adamın bulunmadığı filmdir. bir mesaj mı verilmek isteniyor? tabii ki içlerine girip bilgi almaya çalısan misyonerler hariç.
görselliğine diyecek söz yok mamafih bir insanın uzaylı bedenine girip uzaylı ile sevişmesi literatüre pedofili, nekrofili, zoofili gibi seks türlerinden sonra yeni bir seks türü ismini gerekli kılmıştır , ayrıca bu seks türü igrenç olup tasvip edilmemektedir! (bkz: +25)
kesinlikle 3d'ne banilmasi gereken bir film. o kadar okuyup muhendis olmama ragmen hala havada ucak gordum mu "koca alet nasil da ucuyor ya" diye du$uncelere daliyorum ya; i$te bu film de her aklima geldiginde "adamlar nasil yapmi$" demekten kendimi alabilecegimi sanmiyorum. ilk ba$larda sahneden sahneye her geci$te filmi 3d'de izledigimi fark edip $a$i bak $a$ir tribine girsem de film ilerlerdikce gozumde gozluk mu var farkinda bile degildim. resmen icine cekiyor adami. her filmde sevgilime donup mutlaka bir yorum, en azindan babababa yaparim ama ikimizin de giki cikmadi film boyunca-film arasi verilmemesinin de etkisi var tabi ki. "agggbiiiiiiiii"* faktorune on uzerinden 9.5 veriyorum. well done kamuran!
hem 2d-turkce hem de 3d-ingilizce olmak uzere filmi 2 ayri sinema salonunda ve dogal olarak 2 defa izlemis biri olarak, 1) eger ingilizceniz varsa ingilizce izlemelisiniz. pandora yerlilerinin yer yer cat pat konusmasi hos ve inandirici. 2) filmi hem 2d hem de 3d izlemenizi tavsiye ederim. 2d izlerken konuya daha cok odaklanip, duyguyu daha iyi yakalayabiliyorsunuz. negatif tarafi ise renkli ve kontrastin bol oldugu bir film olmasindan dolayi yer yer objeleri secememe, iyi algilayamama gibi problemlerin vuku bulmasi.. 3) 3d izlemenin tek ve en buyuk artisi tabii ki gosel guzellikler... her boyutta guzel, ve defalarca izlenebilecek bir film olduguna kanaat getirdim.
böyle popüler bir başlıkta tekrar belirtmekte sorun olmaz sanırım; fazla paçal bir film olmuş. kurtlarla dans, the new world, brave heart ve hatta star wars (şu, aslında her canlının birbirine enerjiyle bağlı olduğu şeysi nedeniyle) karışımı bir film var karşımızda. dolayısıyla ortalama bir sinema izleyicisi filmin gidiş hattını neredeyse ezbere biliyor. --- spoiler --- diğer filmlerden farklı olarak soluk benizliler kıçına tekmeyi yiyor sadece. fakat beyaz adam kolay pes etmez dostum. mutlaka geri dönecektir. --- spoiler --- kendi adıma bu filmden yapabileceğim tek çıkarım var. bu ülke neytiri'lerin, trudy chacon'ların (michelle rodriguez) omuzlarında yükselir arkadaş. kadın dediğin böyle olur işte. cesaretli olur, savaşır, gözlerinden ateş saçar (evet bu zor biliyorum). --- spoiler --- hele michelle rodriguez'in son savaş esnasında helikopterle ana gemiye sektirirken, "you are not the only one with a gun,bitch! demesi yok mu? özlemişim bu hatunu. canım benim... --- spoiler --- özetle, yeni şeyler söylemeyen ama gerçek kadınları ve güzel bir dünyayı betimleyen bir film.
fikir anlamında hiçbir yeni şey sunmayan ama tabii görsel anlamda yine sinemada devrim yaratmış bir eser james cameron'ın nasıl bir yönetmen olduğunu anlamak için 1989'dan bu yana bakmak lazım aslında. the abyss gösterime girdiğinde, o güne kadar sinemada görülmemiş bir görsel efekt çalışması olduğu ve bu yüzden de sinemada devrim yapacağı söyleniyordu. film görsellik açısından müthişti, en iyi görsel efekt oscarını kazandı, anlattığı hikayeye az sonra avatar sebebiyle geleceğiz. gişede iş yapmadı. cameron 2 sene sonra terminator ii*'i çekti. t-1000 tasarımı (namı-diğer cıva adam) ağızları yine açık bıraktı, 4 oscar kazandı film, yine en iyi görsel efekt dahil olmak üzere. 6 sene sonra titanic geldi. yine görsellik dalında bir devrimdi sinema tarihinde, 11 oscara gitti cameron. ve avatar. 1989'dan beri görsellik alanında yaptıklarını hiç değiştirmediğini gösteriyor yine bize. titanic ilk gösterime girdiğinde "avatar isminde bir proje üzerindeyim" diyordu. yani 12 yıllık bir proje bu. saydığım filmlerde yaptığının yine aynısı var karşımızda. görsel efekt alanında devrim yaratan, muhtemelen 5 sene sonra cameron bir film daha çekene kadar yanına yaklaşılması zor olacak efektler. nitekim bugün titanic'teki bazı sahnelerin kalitesine hala ulaşılamadı. dolayısıyla görsel efekt tarafında bizi son derece doyuran bir filmle karşı karşıyayız, zaten filmi 3d teknolojosi ile izlerseniz bunun ne anlama geldiğini anlayacaksınız. biz işin daha önemli tarafı hikayeye gelelim. hikaye net bir biçimde, insan ırkının fethetme, sahip olma, iktidar hırsının nasıl tahribata (insanın ve doğanın tahribatı), en yakınına bile zarar vermesine (filmde jake'in ağzından "onlar annelerini bile öldürdüler, kardeş kardeşi öldürüyor" lafı gözümüze sokuluyor) yol açtığını anlatıyor ve bu anlayışa yine çok gözümüze sokulan bir eleştiri var. yukarıda not düştüğüm şeye gelelim. cameron bunun birebir aynısını the abyss'de yaptı. bu sefer insanoğlu denizin altındaki uzaylılara bulaşmıştı ve ne ilginçtir mavi tonların yine ağırlıkta olduğu bir filmdi. filmin sonunda bud'ın uzay gemisinde geçen bölümleri, jake'in pandora'da bulunduğu sahnelerle birebir örtüşüyor. insanoğlunun kendi yarattığı silahlarla kendi sonunu getirmesi ve makinelerin gücüne olan vurgu terminator ii'yi hatırlatıyor. filmin iç mekan tasarımları ise fena halde aliens'ı. örneğin filmin başında ve sonunda gördüğümüz, insan vücudu ile kontrol edilebilen dev robotların bir minyatürünü aliens'da görmüştük. hatta sigourney weaver'ın filmde ilk görüldüğü sahnede bir kapsülden uyanması o filmlere hoş bir göndermedir. filmin sonunda insanlar, kendi ülkesine dönerken onlar için "aliens" lafı kullanılıyor. aynı zamanda "yabancı" anlamına gelen bu kelime insanoğlunun her zaman efendi, yerli, toprak sahii değil aynı zamanda "yabancı" olabileceğinin de bir göstergesi. aslında senaryo bir dolu filmin kolajı gibi the abyss, terminator ii, aliens v hatta cameron'ın olmayan dances with wolves, the last samurai hatta insan ırkının sadece savaşarak diğer ırkları değil doğayı da tahrip ettiği temasıyla the thin red line. bu yüzden cameron'ın tanıdığım filmlerinin senaryolarının birleşip üzerine her işinde yaptığı görsel efekt devriminin işlendiği bir film gibi avatar. yeni bir şey hiç söylemiyor, bu yüzden bana göre bir sinema filmini yücelten asıl değerler tarafında zayıf. filmdeki bazı ufak detayların ve karakter çizimlerinin de çok "deja-vu" ve klişe hissi verdiğini söylemeliyim. albay quatrich karakteri, çok klişe bir kötü adam portresi. suratında yara izleri olan, insanlıktan nasibini almamış bir parazit gibi resmedilmiş, titanic'teki billy zane'in karakteri gibi. giovanni ribisi'nin şirkete hizmet eden bilim adamı parker selfridge karakteri de aliens'daki carter burke karakterinin kopyası gibi. sigourney weaver yine bir nevi ripley. hatta alien serisindeki kaderi gibi, filmde bir na'vi'ye dönüşmesi var. ayrıca neytiri ile jake arasındaki aşk hikayesini de çok ucuz bulduğumu söylemeliyim. dolayısıyla şahsım adına konuşursam, yukarıdaki filmlerin hiçbirini görmemiş bir insan, hem senaryo hem de görsel efekt açısından filmi gayet iyi bulabilir. ama benim için avatar, cameron filmografisinin altlarında yer alan, sonuçta önceki filmleri görseniz ya da görmeseniz de yapılmış olduğu için cameron'ın beyninden fikir anlamında hiçbir yeni şey sunmayan ama tabii görsel anlamda yine sinemada devrim yaratmış bir eser. cameron'ın bir sonraki projesinde sadece görsellik anlamında değil, fikir anlamında da yeni bir şeyler sunmasını umut ediyoruz. özellikle etrafta duyduğunuz "dünya tarihinin en iyi filmi" veya "sinema tarihinin miladı" gibi overrated yorumlara kulak asmayınız, bu da son notum olsun.
--- spoiler --- bundan kelli her şaşırdığım olaya, na'vilerden moat'ın "toruk... macto??" tepkisini vermeye karar verdim. örnek: - biliyor musun, avatar'ın müziğini kıraç yapmış! - toruk... macto?? (bkz: toruk macto) --- spoiler ---
yılın en overrated filmi ödülünü almıştır şimdiden. 3 saate yakın bir süre gözlerinizin tecavüze uğraması(medikal açıdan) dışında görsel olarak oldukça doyurucu. ancak bir film olduğunu unutmazsak, yeni hiç bir şey sunmadığının farkında olmamız gerekmekte. isimleri ve cisimleri farklı olan böyle filmler izledim daha önce. 6/10
kaç oscar alacağını bilemediğim film. tahminimce üst biter. klişe konulu filmdir,monte cristo kontundan araklanmadır. ama şu varki, bu yıl iki filmden donuk bakışlarla ve noluyoruz lan nidasıyla çıktım, birisi nefes, birisi bu film. filmde takıldığım bir nokta, savaş öncesi atılan gaza getirici nutkun kısa tutulması ve duygusal olmamasıydı. halbuki jake ten insanların bu 3 metrelik şirinlerin dünyasına yaptığı tecavüz ile ilgili bir iç hesaplaşma yapmasını isterdim. ama benim dediğim gibi olacak olsa yerim burası değil hollywood olurdu.
senaryosu çok şey vermeyen ama görüntü olarak aşmış, başka bir dünyaya aitmiş izlenimi veren filmdir. --- spoiler --- yerliler kızıl derilileri, askerler ise amerika'ya gelip orayı cehenneme çeviren, her yeri talan eden amerikalıları temsil ediyorlardı. yerlilerin şamanizme benzeyen, doğa ile bütünleşmiş dini inanış ve ritüelleri, toplumsal yaşamları da buradan geliyor yine... --- spoiler --- senaryo dediğim gibi çok olağanüstü değil ama görüntüler muhteşem. iki ayrı gösterim ile izledim xpand 3d için çok iyiydi diyemem ama cinebonusun real d 3d sistemi cidden aşmıştı. helal olsun diyorum verdiğim paraya. 3 saat boyunca resmen farklı bir dünyaya götürdü bizi... not: filmin 2. si çekilecekmiş diye duydum. 2. filmde artık eleman filmin sonunda yapmış olduğu sükseden sonra god mode da dolaşır herhalde diyorum.
büyük ihtimal teknik dallarda oscar alacaktır zaten filmin en büyük kozu da kullandığı teknoloji. aylardır sinemada devrim yaratacak film olarak lanse edilmesinin nedeni de o,senaryosu değil. james cameron 10 yıldır bu teknoloji üzerinde çalışıyordu matrix'ten sonra sinemada devrim niteliğinde bir teknolojiyi,görselliği bize sundu. 3 saatlik inanılmaz bir deneyim yaşıyorsunuz görsel anlamda. hatta filmden sonra acaba son sw üçlemesi bu teknoloji ile çekilseydi nasıl olurdu diye merak ettim. filmin %60 lık kısmının dijital olmasına rağmen bundan rahatsız olmuyorsunuz.zaten photo reality denilen denen olay burda kendini gösteriyor. yeşil bir perde önünde filmin çekildiğini düşünmüyorsunuz. tabi bütün bunları 3 boyut için söylüyorum. ileride tv, bilgisayarda dvd den izlendiğinde aynı görsel etkiyi yaratacağını sanmam. senaryo olarak ise genel kanı zaten farklı birşey sunmadığı. evet, biraz ondan biraz bundan, ağzınızı açık bırakacak bir senaryo,oyunculuk yok. kendi adıma en çok michelle rodriguez'den etkilendim-tabi bu aramızdaki platonik ilişkiden de kaynaklanıyor olabilir-hatta bazı yerlere klişe bile denebilir. ama önemli olan bunun nasıl sunulduğu.zaten burada james cameron kendini belli ediyor. sulandırılmış duygusallık ya da kahramanlıklar yok. kullandığı tüm klişeler ayarında. harika bir gezegende geçen modern bir kızılderili hikayesi izliyorsunuz. özellikle na'vi ırkı ve pandora ile ilgili çok hoş ayrıntılar var. keşke sırtını sadece 3d ye yaslamasaydı, bu inanılmaz görsellik, iyi bir senaryo ve oyunculuk ile birarada olsaydı. görsel anlamda yüzüklerin efendisi ya da star wars, karayip korsanları'ndan öte bir film. ama sadece görsel anlamda.
o efektlerinin altında aslında gördüğüm kadarıyla derin felsefe ve inançlar yatan film. --- spoiler --- doğa'dan, evren'den saf duygularla birşeyler isteyip bunların gerçekleşmesi, evrenin bunu sağlaması aslında the secret'tan veya karma'dan pek farklı şeyler değil. ek olarak birçok inanç sisteminde de aynı filmdeki gibi seviye atlamak, ermişliğe yaklaşmak, ruhun olgunlaşması özellikleri mevcut. --- spoiler ---
sinema salonuna ve 3d gozluklere verilen paranin hakkini veren bir film... oyle boyle degil sozluk, 4 kutu camel soft parasi verdim.. neyse cimriligimi gecersek, film kisaca; dunya da 3 kurus icin yok ettigimiz dogayi pandora da 30 kurus icin yok edip-edemeyecegimizi gosteriyor...
hayao miyazaki'nin mononoke hime isimli animesinin hollywood tarzı görsel efektlerle süslenmesi sonucu ortaya çıkmış film. filme gitmeden önce fragmanını 1, 2 kez tv'de izlemiştim, konusunu da fragmandan gördüğüm kadarı ile tahmin ediyordum ama tam olarak bilmiyordum. gerçekten görsellik açısından, özellikle 3 boyutlu izlenince doyurucu bir film ortaya çıkmış ama senaryo açısından yeni bir şey yok, mononoke hime'nin verdiği tadı veremiyor. yönetmen james cameron, titanik'te de bilindik bir hikayeyi bol görsellikle süslemişti bu nedenle avatar için çok büyük bir beklentim yoktu. zaten film hakkında çok fikrim de yoktu, 3 boyutlu olmasa sinemada izlemeyi düşünmüyordum. ama görsel açıdan tatmin edici olmuş ve izlediğime memnun oldum. film üç saat sürmesine rağmen sıkmıyor ama şaşırtmıyor da. yaratılan doğa insanı içine çekiyor. kesinlikle sinemada izlenmesi gereken filmlerden, keşke senaryo da biraz yaratıcı ve yeni olsaymış.
--- spoiler --- benim için 3d olayına ana lucia'yi beyaz yırtık bir fanila ile perdede göstererek anlam kazandırmış film. lost 3d çekilmiş olsaydı da baştan izleseydik eski bölümleri. --- spoiler ---
usa'nın irak ve ortadoğu politikasına gönderme yapandır. en azından bu durumun rezilliğini akla getiren filmdir. tabii yönetmen james cameron bu filmiyle akademi ödülü alır da bunu da memnuniyetle kabul ederse pek bir garip olacaktır... bir amerikan sineması adeti olan, "filmi klişelerle bezeme ve uzatma" unsurlarına fazlasıyla sahip olan filmdir ama en azından felsefi, politik ve ekolojik alt metinleri göze göze sokmadan, güzel görsellikle verendir bir de...
konu itibariyle the new world filminin senaryosuna inanılmaz derecede benzeyen film.
filmi izlemeden önce, james cameron ın kaç yıl üzerinde çalıştığını, bu teknolojiyle film çekmek için kaç yıl beklediğini vs vs gibi bilgileri okuyup ve fragmanını izlemiştim ve evet yaklaşık 3 saat süren sağlam bir film bekliyordum. ama filmden çıkınca üzerimdeki etkisi sağlam bir film izlemenin çok ötesindeydi. böyle bir hayalgücü bir insanda nasıl olur? ne kadar düşünürsen düşün, bir insan beyni bu kadar ayrıntıyı nasıl bulup, nasıl birbirinin içine bu kadar iyi geçirir? doğaya ait olmak ve doğaya sahip olmak kavramları üzerine daha iyi bir film nasıl yapılır bilmiyorum. bildiğim şey, böyle bir film için saçma sapan bi entry girdiğimdir. ama 2 gündür sürekli filmin kareleri geçiyor aklımdan. not 1: film sırasında teknolojiden nefret edip, filmin sonunda 3d teknolojisine teşekkür etmek ironi midir bilemedim not 2: jakesully nin toruk macto olduktan sonraki halleri (tip olarak) bana the last of the lost mohicans ı hatırlattı desem, daha da mı saçmalarım acaba?
amerika box-office listesinde 2. haftasonunu da 75 milyon dolarlik hasılat ile zirvede kapatması beklenen film. böylece avatar, ilk haftasonlarında 50 milyondan fazla hasılat yapmalarına karşın sherlock holmes ve alvin and the chipmunks filmlerini zirveye çıkartmamış oldu. edit : alvin and the chipmunks'un hasılatı 48 milyon dolar olarak açıklandı.
sinemadan cikildiginda dahi insanin kendini filmin icinde sanip pandora ormanlarinda kosturma hissi veren film...
--- spoiler --- başka filmlerde defalarca gördüğümüz hikaye temasına sahip olan (esas zatı muhterem, düşmanın iç hatlarına sızar fakat duygusal açıdan bağlanır falan filan..), fakat görsel açıdan kesinlikle lezzetli olan (özellikle tasarlanmış bitki örtüsü, ağaçlar, böcükler, yaratıklar *), neden bu kadar prim gördüğü (en azından benim tarafımdan) anlaşımayan film. (onca emek, daha orjinal bir temaya oturtulsaydı belki yapılmış en iyi filmlerden biri olurdu) --- spoiler --- bonus: izleyici kitlesi şaşırtan filmdir zira 60 lık 70 lik el ele tutuşmuş nine dedeler gelmiştir sinemaya
yabancı teknik direktörün takım üzerindeki etkisini anlatan bir film. 1-2 mağlubiyette göndermeyip yeteri kadar sabredilirse adam toruk macto oluyor çıkıyor işte. bu arada trabzon cinebonus'da gişede duran kızıl saçlı kız, benim olacaksın! edit: sevgilisiyle el ele gördüm:(
new york film critics online tarafından 2009'un en iyi filmi seçilmiştir.
--- spoiler --- o kutsal ağacın kökleri midir nedir havada uçuyor beyaz beyaz. adamın üstüne doğru yaklaşırken dedim aha şimdi avcuna koyup patlatacak. tabi yönetmen türk olmadığı için hayallerde yaşamış oldum. --- spoiler ---
öncelikle söyleyeyim herkesin beğendiği bir şeye entel bir bakış açısıyla bakıp sırf farklılık olsun diye "bence hoş değildi bilemiyorooam, nasıl beğendiniz bunu?" diyen embesillerden değilim. filme çok büyük beklentilerle gittim bunu da ekleyeyim. bilemiyorum bir tek bana mı öyle geldi ama iyi bir film olmamış diye düşünüyorum. "heöaa o efektlere ne diceksin yarram? " diyenleri duyar gibiyim. görsel olarak büyüleyiciydi gerçekten, kabul. insan düşünmeden edemiyor yine de, bunca görselliği hayal dünyasında kurup, perdeye aktarabilmiş bir insan neden bu kadar basit bir senaryoya kaçar ? o da diyebilir ki "bu filmde ön planda olan şey senaryo,oyunculuk ıdı vıdı değil görsellik" diye ama bu kadar da kötü olmamalıydı diye düşünüyorum. konu çok basit zaten. ona hiç bir lafım yok, inanın yok. filmlerin bir çoğunu iyi kötü diye ayırırken konusuna göre ayırmam. mesela tokyo drift denen film çok kaliteli, güzel olabilir. ben izlemedim, izlemem de hoşuma gitmiyor çünkü öyle arabalar, aksiyon falan. ben izlemedim diye kötü bir film değildir demek istiyorum, konusu beni çekmiyor sadece. bu da o filmlerden birisiydi ama görmek istedim yine de. ayrıca çok basit ve klasik konuların da, çok iyi anlatıldığı filmler izlemiştir herkes. asıl tepki göstereceğim konuya da bir türlü giremedim bir yerinden başlayayım. konu klişe diye diyaloglarda mı böyle olmalıydı be senarist yönetmen abim ? normal insan olan insanların konuşmaları bu kadar kötü olmamalıydı. oyuncuların hepsi "düz adam" modundaydı. amerikalı bir albay klasik, klişelerle dolu bir filmde nasıl oynar deseler herkes o abiyi tarif ederdi sanırım. olmamış diyorum, kimse konuşmasa çok daha iyiymiş. son olumsuz yorum da dublaj konusuna geliyor tey tey. dublaj bu kadar mı kötü olmalıydı ? "sen bir bebeksin, bebeeeeeeeek" diyen doktor iğrendirdi konuştukça. dublaj konusunda son noktayı ise meşhur abimiz pandora'ya ilk indiğinde bir canavarımsıyla karşılaştığında koydular. canavar'ın bir an için korktuğunu sandı. "hah ha ne oldu korktun değil mi, korkarsın tabiii. ananın yanına kaç bakalım! " diye bir şey söyledi. o an eyvah eyvah dedim. gelelim yazımızın sonuna. james cameron'ı hayal gücünden ve emeğinden dolayı taktir edeyim her şeye rağmen. yine de, birisi sorsa nasıldı diye, görsel efektler harikaydı, mutlaka izlemelisin derim. "nasıl filmdi müdür?" derse "kötü" derim, kimse kusura bakmasın.
sinemanın ortasından seyrettiğiniz zaman olağanüstü bir film. ama eğer en önden ve köşeden seyrederseniz bu film boyun fıtığı yapabiliyor, dikkat edin.
24 aralik 2009 uykusuz dergisinden filmle ilgili saglam bir karikatur; --- spoiler --- http://img34.yfrog.com/i/avatarkarikaur.jpg/ --- spoiler ---
bu kadar cok begenilmesi kesinlikle bir sosyolojik arastirmaya konu olmali. normalde sozluk yazarlarinin itin gotune sokmasi gereken onlarca sahne barindiriyor, hala vay efendim gorseldi, 3d'ydi. hemen ilk aklima gelen: esas oglanin toruk'a atladigi, ardindan gelen goruntude dev sirinlerin huzunlu, umutsuz, agladi aglayacak bekleyislerine muzaffer bir komutan edasiyla toruk'un ustunde gelisi. yemin ediyorum gulmemek icin zor tuttum kendimi. peki ya yavuklusunun "biliyodum askim, biliyodum" bakislari? bunu da mi inkar edeceksiniz? esas oglanin otuz sekiz yerde goze carpan kara murat bakislari? senaryo, oyunculuklar, replikler ikinci, ucuncu sinif amerikan tv filmlerinden cok daha iyi degildir. titanic bu filmden cok cok daha guzel bir filmdi. amiyane tabirle gayet de siktiriboktan bir filmdir.
south park sonuna kadar haklidir bu filmi " dances with the smurfs" olarak ozetlemekle. parlak renkler gormeyedurun, cildiriyosunuz mina koyiim.
--- spoiler --- ilginç detaylarından birisi de ex-marinelerin kendi aralarında venezuela ve nijerya'da savaşmış olmaktan bahsetmeleri --- spoiler ---
cameron'ın jurasic park denemesi. kariyeri boyunca spielberg filmlerinin peşinden koşan cameron bu sefer de jurasic park'ı denemiş. pocahontas öyküsünü alıp, üstelik frengully: the last rainforest çizgifilminden de epey bir şeyler katarak bir orjinal olmayan film daha çekmiş. konu hakkında acımasız davranacağım çünkü bir çok arkadaş anlaşılan konuya da hayran kalma gafletine düşmüşler; aman ne çevreci, aman ne eleştirel dedikleri bu filmin konu olarak aslında dayandığı noktaları bu nedenle açık etmekten çekinmeyeceğim: pocahontas ve ferngully. amerikan emperyalizmi karşıtlığına gelince kusura bakılmasın ama kızılderililer ile amerikan sinemasının günah çıkarması üzerinden bir yirmi yıl geçti neredeyse; dance with wolves oscar falan aldı mesela. o nedenle bu filmi konusu nedeniyle yere göğe sığdırılamaz sanmanın bir sebebi yok. ama söz konusu cameron olunca zaten sinemasının orjinal fikirlere pek dayanmadığı da ortada; iki devam filmi (piranha part two, aliens), bir kendi devam filmi (t2: judgment day) ve iki yeniden çevrim (true lies, titanic) arasında elimizde orjinal olarak sadece terminator ve de the abyss var (ki en bi favori cameron filmimdir, t2'dan bile daha çok severim hatta) sinemasal anlamda da cameron'ın zayıf filmlerinden biri ile karşı karşıyayız. titanic kadar berbat değil elbet, hatta hiç berbat değil ancak kabul etmek gerekir ki bu filmde cameron epik filmlere özgü bir dizi görkemli sahneyi kaçırıyor. aliens'ta birliğin içinde bulundukları tünelin tüm duvarlarının yaratıklarla dolu olduğunu öğrendikleri sahne veya t2'da su kanallarındaki kovalamaca sahnesi gibi heyecan sahneleri yoktu filmde. kim bilir belki de biz son on yılda yapılan onca epik/fantastik film sonrası alıştık bu tür sahnelere ve de bizi kesmez oldu yapılanlar. cameron'ın elbette tüm ekibi yönetmiş olması takdire şayan ama sinemasallık anlamında çok da bir numarası yoktu. öte yandan filmin kesinlikle alkışlanması gereken yönleri de var; sanat departmanı ve görsel efekt departmanı çok çok iyi çalışmış. bütün o tasarımlar (bitkiler, hayvanlar, na'viler enfes dizayn edilmişler) müthiş. gerçekten de tasarımlar karşısında gözlerinizi kapatmaya korkuyorsunuz. o denli güzeller ki her şekli, her rengi görmek istiyorsunuz. bu nedenle her ne kadar gözünü para bürümüş bir şekilde iş yapsalar da 3-d olanağı sunan kanyon veya istinye park'ta bu filmi izlenmenizi öneririm. ses ve görüntü efektlerinin kullanımı ve de teknolojinin sinema içinde kullanım olanaklarının genişletilmesi açısından elbette çok öenmli bir film avatar. bu noktalarda kendisini ve yönetmenini takdir etmemek olmaz. ancak bu filme "abi bir kere çok eleştirel yaklaşmışlar, konusu enfes" diye yaklaşmaya gerek yok. hamiş: (bkz: ferngully) (bkz: pocahontas) ops: bu arada finaldeki ufak hatayı kaç kişi fark etti acaba?
rüya tatında bir film. ufaktan göz zevki olan kim varsa methiyelerini hoyratça kullanmkatan çekinmemiş bu filmden bahsederken. bir kıllanan adam olarak; --- spoiler --- dünya gezegeninden bir rüya ortamına gidiliyor ve akıllara zarar o kadar ortam ve şeye rağmen "aman tanrım!"a benzer bir şaşkınlık, hayranlık ifadesi kullanılmadı hiç, daha doğrusu tanrının adı herhangi bir şekilde ima yoluyla bile zikredilmedi(gözümden kaçmışsa da filmle ilgili görüşümü değiştirmeyecek). ayva mıdır eyva mıdır nedir o hayat ağacı ve etrafında cereyan eden pagan törenleri görsel olarak iyiyken insan zihni için kirletici bir unsurdur uzun vadede. batı galiba kiyamete kadar pagan kalacak. --- spoiler --- --- spoiler --- filmimiz kapitalist, asker ve bilim şeytan üçgeninin ilişkisini anlatmaktadır. kapitalist bilimi ve askeri istediği gibi kullanırken bilim sanki kendisi çok masummuş gibi kendini askerden üstün ve askeri kapitalistin iti olarak görüyor... ancak asker bilime göre daha ahlaklı ve ilkeli dururken bilim kerhanede namusluyu oynayan hatunu canlandırıyor. bilim olmadan makina, uzay yolculuğu, seri üretim ve sağlam yok etme silahları üretmek mümkün olamazken bunların başka yerlere dayatılması askersiz olamayacak kapitalist ise bu işin oranizatör kompedanı. al birini vur ötekine. bu filmde bilim ne edeceğini bilmeyen ve yetim kalmış gibi gösterilmekte. hayat ağacının dibinde olurken bile hala veri toplama derdinde. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru neytiri'nin, jake sully'nin gök insanı halini görünce küçük bir kız edasında "vazgeçtim ben, bunu istiyorum bu olsun bu olsun" demesini beklediğim film. --- spoiler --- oldukça güzel bir filmdi, 3 boyutlu yapıyoruz diye derinliğin cılkını da çıkarmamışlar gayet tadında... go ahead james!
sinema ile ne kadar uğraşan yönetmenimiz, yapımcımız vs. kim varsa ders alması gereken filmdir. bunu yaparken de kendilerini sorgulamaları gerekiyor. bu filmse bizim yaptığımız ne diye. film dediğin avatar gibi olur. kimse de çıkıp demesin. adamlar endüstri kurmuşlar. bizim etimiz ne butumuz ne. haksızlık yapma diye mesaj atmasın bana. o imkanlar bizde olmasa bile en azından filmdeki yaratıcılığı örnek alsınlar. en azından gayret etsinler. bu filmden sonra da kolay kolay türk filmi seyretmek içimden gelmiyor. edit: bakalım kaç dakika sonra zamanın ötesine gidecek merak ediyorum. edit2: yaratıcılık derken senaryoyu kastetmiyorum dostlar. yönetmenlerimiz ve yapımcılarımız bu işe gönül vermiş yaratıcı tasarımcılar bulup film çeksinler onlarla. artık o bunalım dolu entel filmlere karnımız tok artık. en bilindik senaryoyu bilen adamlar süslüyorlar ve bize seyrettiriyorlar.
filmi izlemeyi heyecanlı kılan unsur, filmin çok dengeli olması. aşk, siyaset, savaş, vs... hiç bir öge, diğerinin önüne geçmiyor. bu tip filmlerin en büyük sıkıntısı budur bence. cameron bu noktada oldukça başarılı. bir diğer unsur, "zaten cg'ye yüklendik, bu kadar cg tek başına bu filmi kotarır" gibi bir hataya düşülmemiş. (yakın zamanda bu hatayı yapan film 2012'ydi) bu açıdan da takdire şayan. cg bir çok açıdan incelenmelidir. atmosferik çalışmalar, yerçekimi hesaplamaları, organik modeller ve hatta modellerin saç, kıl, tüy gibi detaylarına kadar. itiraf edeyim, bu kadar başarılı bir örnek izlediğimi hatırlamıyorum. cg'nin 3d sunumu ise sizi bir masal dünyasına götürüyor. sanki rüyanızda bir ursula le guin masalı görüyorsunuz. klişe bir konu anlatılıyor olmasına karşın, klişe cümlelerden uzak durmuş cameron. bunu sevdim. mezopotamya yaradılış hikayeleri ile tanışık olan herkes, hayat ağacı ve bilgi ağacını yakalamıştır. üstünde durmuyorum. "istediğini almak için, insanları bir savaş olduğuna inandırmalısın" gibi cümleler yakın tarihe güzel göndermeler ama bunun idiot proof bir anlatım olduğu da ortada. bu tip cümlelere fazla sığınılmaması güzeldi, bir kaç cümle ise gayet anlaşılır; zira bir gişe filmi izliyoruz. burada yazan bir çok sinema eleştirmeni (!) "izlemeyin la, ben sevmedim" gibi cümleler kursa da, en azından şunu düşünün. sinema tarihi açısından "ilk"leri olan bir film bu. yani dünyanın en entelektüel sinema okulunda okuyor olsanız bile, o okulun hocaları size ders olarak bu filmi izletecektir. bu açıdan olumsuz eleştirileri dikkate almayın. sinemayı eğlence olarak görüyorsanız, bence filmi izleyin, inanın eğleneceksiniz. sinema sanattır diyen ve onu çok ciddiye alan bir insansanız, mutlaka izlemelisiniz. kim ne derse desin, sinema tarihine geçecek olan bir filmden bahsediyoruz. böyle bir filmi izlemeyi reddeden ya da izlenmesini eleştiren insan, değil sinemacı, sinemada yer gösterici bile olamaz. sevseniz de sevmeseniz de, cameron izleyicisine saygı duyan bir yönetmen. bana duyduğu saygıyı, izleyici olarak çok severim.
bildik bir konunun fantastik bir ortamda anlatılmış hali, ama güzel anlatılmış, orası kesin. şimdi benzer bilim kurgu ve fantastik filmlerde olduğu gibi diliyle, kültürüyle* bir toplum yaratılmış olmasına binaen avatar'ın da kendi kültünü yaratma olasılığı var mıdır deseniz, zannetmem. nihayetinde çok bir çeşitlilik yok, bir tane navi kabilesi var. en azından bunun için erken diyelim. ama hayvanlar enteresandı şimdi*. --- spoiler --- 1. şu ata binerken usb gibi bağlantı kurulan duyargalardan bi tane de ben istiyorum hoca. 2. artı olarak iki yerde miyazaki-sensei'i yad ettik** --- spoiler ---
tüm klişelerine rağmen beğendiğim güzel film, hayır 3 boyutlu olmasa da beğenirdim ben bu filmi çünkü felsefesi, insanın kafasında uyandırdığı hisler güzel. abuk subuk aksiyon filmleri yapacaklarına bu tip filmler yapsınlar bol bol ve çocuklar bu filmleri izleyerek büyüsünler belki ileride onlar bizi kurtarırlar. her neyse filme hala gitmeyen varsa ve real d mi yoksa xpand mı izlemeliyim diye kararsız kaldılarsa yazımın gerisini okusunlar. filmi ilk olarak cinebonus'ta* real d olarak izledim. gözlükler rayban'in wayfarer modelinden arak ancak duruşu fena sayılmaz. en azından çok hafif. pil içermediğinden ve çerçevesi, camları çok basit bir plastik malzemeden üretildiğinden bir süre sonra gözünüzde olduğunu bile unutuyorsunuz. bu teknoloji basit olarak bir camı kırmızı, diğeri yeşil 3d gözlüklerle aynı. ekrana kaydırılmış 2 farklı görüntü yansıtılıyor ve her iki gözünüzde bu görüntülerden farklı birini algılayarak beyninizin 3 boyutlu görmesi sağlanıyor. teknolojisi söylendiği gibi daha az rahatsız edici, gözlüğü takar takmaz adapte olabiliyorsunuz. gözlük camları epey büyük olduğu için çerçevesi görüntünüzü engellemiyor, gözlük camlarının temizliği de daha kolay. daha fazla bilgi için; http://www.cinebonus.com.tr/…efault.aspx?pageid=120 xpand'a gelirsek öncelikle afm'leri zaten kafadan sevmediğimi baştan belirtmeliyim. bu afm'lerin tasarımı özellikle insanların içini karartmak için mi tasarlanmış hala anlamış değilim. filmi xpand olarak kozyatağı afm'de izledim. görüntü kalitesi olarak real d'den hiçbir fark göremedim. söylendiği gibi ghosting vs. gibi ufak tefek farklar varsa da benim gibi amatör gözlerin anlayamayacağı kadardı heralde, görüntü olarak real d ile fark yoktu. ancak real d'ye hemen alışan gözlerim xpand'e hemen alışamadı. xpand'in basitçe şöyle birşey olduğunu biliyorum. ekrana 48 fps ile görüntüler aktarılıyor ve bunların yarısı sol yarısı sağ gözünüzün görmesi gereken görüntüler. gözlüklerin camları* birbirlerinden farklı zamanlarda belirli bir frekansta yanıp sönüyor böylelikle sağ ve sol gözünüze farklı görüntüler geliyor ve beyninizin 3 boyutlu algılaması sağlanıyor. filmin ilk yarısında bu sebepten dolayı biraz adaptasyon sorunu yaşadım, sanki şaşı bakıyormuş gibi hissettim kendimi bir süre. fakat ikinci yarı da nedense hiç sorunsuz izledim. ancak gözlükler çok büyük ve içinde pil olduğundan dolayı mı bilmiyorum gerçekten ağır. gözlük kafanızda olduğunu her an hatırlatıyor adeta. camları da dar ve görüşü biraz daraltıyor, ayrıca temizliği de zor. ikisi arasında kararsız kalanlar varsa ben real d izlemelerini tavsiye ederim. ancak film imax kameralarla çekildiğinden bir kere de imax 3d kalitesinde izlenmeli diye düşünüyorum. onun da türkiye'de sadece istinye park'ta oynadığını söylememde fayda var zira bu film başka şehirlerde imax 3d formatında malesef yok. filme geri dönersem bu na'vi'ler kuyrukları haricinde bana wood elf'leri hatırlattı. filmi izlerken neden silmarillion bu şekilde yapılmasın diye fikirler geçti içimden çocukça. ama gerçekliğe hemen dönüp hollywood senaristlerinin tecavüzüne uğrayacağını düşündükçe olmasın, yapılmasın, beynimizde kendimiz çekelim dedim içimden.
görsel şölen... lakin söylemezsem çatlarım; --- spoiler --- bu albay kardeşimizi anlamış değilim ben. askerler ilk pandora ya geldiklerinde, orasının bir cehennemden daha kötü olduğunu, böylesini görmediğini falan anlatmıştı. ben de bekledim ki böyle ilkel ama süper taktiklerle savaşan, kök söktüren bişeyler falan... aynı albay, saldırırken gayet rahat, elinde kahvesi takılmalar falan... ki haklı da, hiçbir şansları yok karşı tarafın... e peki neydi o kadar tantana?! cehennem ayakları falan... madem öyle gemilerin var, neyi bekliyorsun, yık bitir git işte... ohooo --- spoiler ---
--- spoiler --- 'seni görüyorum..' (na'vi'ler 'seni seviyorum' yerine kullanıyor.) beğendim. --- spoiler ---
james cameron'ın insanlığa dersidir. öyle harika bir öyküdür. bir o kadar da bilindiktir. çünkü insanlık hep birlik, düzen ve barış uğruna savaştığını iddia etmiştir. halbuki durum böyle midir gerçekten? elbette hayır. kan dökerek barış asla gelmez. seyirciye ben hayali bir kaçış yolu yaratıyorum ama siz bunu yapmayın,aynaya bakın ve saf ve temiz hallerinize geri dönün demiştir. çünkü bir gün belki pandora olmayacak na'vi'ler olmayacak neytiri olmayacak ama tükenmiş kaynaklar uğruna büyük savaşlar kopacak. bu gerçek her geçen gün daha da yaklaşmakta. dün toprak uğrunaydı bugün ise petrol belki ileride su ve diğer madenler. sonra eserimizle övüneceğiz tüm insanlar olarak. kendi kıyametimizi kendimiz getireceğiz kuşkusuz. bambaşka bir dünya hayal ediyorum neytiri ve onun gibilerle birlikte olduğum. artık savaşlar olmasın... --- spoiler --- http://cncnmovies.blogspot.com/…da-saf-insanlg.html --- spoiler ---
üc boyutlu izlemek sart degil bu filmi. öyle 3d'ye yaslanan filmler gibi üstünüze mateorlar yagmiyor. ama üc boyutlu izliyceksen lenslerini almayi unutma. sonra gözlük gözlük üstüne oturtursun
toruk macto ilk duyulduğunda, ilginç bir çağrışım örneği olarak akla makta beytini getirmişti.
efendim hani herkes deliler gibi yorumlarken ben de eksik kalmayayım dedim bu sözkonusu film için. güzel film vesselam. lakin hakkında dediklerimi copy paste yapmak istemediğim için, sam wortinghton'un kalbinden çektiği hakkında dediklerimi okumak isterseniz, lütfen; http://www.aralkizilkaya.com/2009/12/28/avatar/
bir arkadaşın yorumu: -olm herif yemiş mantarı çekmiş filmi, yemiş mantarı çekmiş filmi. ne biçim renkler lan onlar !?
üç saatlik görsel şölendir ve sadece bu kadardır. şunu artık rahatlıkla söyleyebilirim ki; james cameron modern çağın hikaye anlatıcıları içinde en çok iç bayandır. anlattığı konu bir türlü ilerlemiyor. üstelik yerinde sayan konu birde klişeler denizine açılınca bu sefer bacaklarınızın ne kadar ağrıdığına yada havasız salonda nefes alamadığınıza konsantre oluyorsunuz, filme değil. filmdeki mekanlar, canlılar ve mekan renkleri gerçekten inanılmaz. çok uzun ve meşakatli bir çalışmanın ürünü olduğu çok belli oluyor. bu yüzden görüntü yönetmeni ve efektleri hazırlayanlar büyük bir alkışı hakediyorlar. biçim konusundaki tek eksiklik 3d'nin animasyonlardaki tadı bir türlü verememesi. elbette bu izlediğim sinemadaki dağıtılan gözlüklerin kalite düşüklüğünden de olabilir. lakin ki olmayadabilir. aynı sinemada aynı gözlüklerle ice age 3 tecrübesi yaşamışlığım vardır. ordaki gibi aksiyonun tam ortasında hissedemiyorsunuz kendinizi avatarda. fragmanların uzunluğu ve fazla sayıda olması beni hep rahatsız etmiştir. ancak bugün fragmanlardan filmden aldığım zevkten kat be kat fazlasını aldığımı söyleyebilirim. tim burton-jhonny depp-helena bonham carter muhteşem üçlüsünün o en sevdiğimiz macera alice in wonderlandi, pixarın yeni toy storyi, dreamworksun yeni shreki 3d çıkaracak olmasının sevinci bana bugün yetti de arttı. film, oyunculuk konusunda fazla bir kelam etmeye olanak bırakmıyor. sigourney weaverı önceden tanıyoruz. sevdiğimiz bir karakter oyuncusu. tam bir görev adamı. avatarda da rolünün hakkını vermiş. michelle rodriguez biz eril bireyler için ekranın olmazsa olmazlarından . ancak ter ve savaş boyasıyla marine edildiğinde de ne kadar seksi durduğunu belirtmeden geçemeyeceğim.
gozunuzu seveyim biriniz de bir fact versin $u "cigir acma" hadisesiyle alakali. herkes tuturmu$ bir cigirdir gidiyor. cigir acti, acacak, acayazmi$. tamam guzel de karde$im, teknik acidan ne gibi bir yenilik getirmi$ sinemaya? ben de izledim filmi. shrek'in biraz geli$mi$i. kimse shrek cigir acti demedi. ne farki var bunun pocahontas'tan? ne farki var hatta temel reis'ten? adamlar ugra$mi$, daha iyisini yapmi$lar. muthi$ olmu$. harika goruntuler. ama cigir ne be abi? ne cigiri? hani yenilik? yeni ne var yeni? yepyeni ne var? bok var. bir bok yok. bunu yapan ayni bilgisayar yakin gecmi$te shrek'i yapti. yok cigir acti, yok yeni bir soluk getirdi filan. hep kapitalizmin oyunlari bunlar. hollywood'dan gazi veriyorlar, boyle geli$mekte olan ulkelerin gozu kama$iyor. bine yakin entry girilmi$. uc yuz kadari cigir actigini iddia ediyor. iki yuz elli filan. biri de dememi$ ki "$u bu teknikleri $u bu acidan kullandigi icin yeni bir sayfa acmi$tir" diye. varsa yoksa "ehemehe ula ne bu ya, cigir cigir!" teallam..
3 boyut olayiyla, yarmis orman atmosferinde insani triplerden triplere sokan fakat hikayede konudan konuya pat diye sanki sahnelerin yarisi kesilmis gibi tam bir holiwud uslubuyle atlanan, 3d olayi olmasa cok da konusulacak bir seyi kalmayan bir baska hristiyanlik propangandasi. holiwud usulu kli$e bir baba, ogul ve kutsal masali iste. --- spoiler --- agacin altindaki beden transfer isleminde bedenlerin hac seklinde yerde yatmasini beklerdim. buyuk hayal kirikligina ugradim. --- spoiler --- tamam lan vurmayin. super bir film. altin palmiye alir * duzeltme: nah alir
az önce izlediğim ve beni şaşkına çeviren filmdir. şaşırdım çünkü film düpedüz frank herbertin pandora serisinden araklanmış üstüne birazcık ursula leguinin dünyaya orman denir isimli kitabından ekilmiş. düpedüz araklama... 3d olayına bende bittim ama o kadar şahane kitaplardan bu kadar klişe bir şey nasıl inşa edebilmiş hayretler içerisindeyim.
sinemalarda saat 00.00 seansına bilet alanların, günün ilk ışıklarıyla birlikte salonlardan çıktığı film.
günümüzde 3 boyutun, cgi ve görsel efektlerin bokunun çıkmasıyla bazı insanların görsel ayrım yapamamasına neden olan film. aslında bir bakıma doğru ben de 1999 yılının o sıcak aylarında yaz işi olarak bir kebapçıda komi olarak çalışırken aldığım bahşişlerle her akşam sinemaya giderdim. bir gün matrix diye bir film vizyona girmiş hemen aldım biletimi "sorma tam kebapçının karşısında sinema..bilen bilir avcılar standart sineması..ulan salona girdim reklamlar falan film bir başladı trinity bir havada asılı kaldı benim gözümden yaş süzülecekti, içim bir titredi sanki..evet daha önce de efekt görmüştük bir sürü, stargate, independence day, terminatör 2 hatta şu vücudundan beyaz sıvılar çıkan cyborg filmi (children of men diye tekrar çektiler sonra:) ama bunun farklı olduğunu anlamıştım. filmleri ve içeriklerini bugünkü gibi yorumlayamasam da bunun farklı bir şey olduğunu hissediyordum. ve matrix görsellik ve efekt konusunda gerçekten bir çığır açtı. avatar'a gelene kadar 10 yıl geçmiş. belki binlerce film izlemiş bu beyin fakat görsel olarak o yenilik hazzını asla yaşayamamış. pixar'ın animasyonları daha gerçekçi ve daha duygusal yapma çabalarına yenilik diyecekseniz o başka tabi. hatta bugün bir liste gördüm herifin biri son 10 yılın en iyi 10 filmi arasına wall-e ve up'ı koymuş. tamam eyvallah güzel sımsıcak filmler ama bokunu çıkarma, madem animasyon koyacaksın listeye biraz uzakdoğu tarafına bak.. james cameron hangi kamerayı ürettirmiş veya teknolojiyi geliştirmiş bilemem, kamerayı nereye koymuş onu da bilemem fakat imax salonuna girip reklamın bittiği andan itibaren kendimi pandora'da jake'in rüyasının içinde hissettim. hızlıca kurgulanmış harika açılış sekansı beni mest etmeye yetti. ondan sonra ise kendimi jake'in ensesisinde hissetmemin nedeni de bu çığır olsa gerek? sanki onunla avatar'ına bağlanıp pandora'ya dolaştım. diğer filmlerdeki görsel efektlerin verdiği yavanlığı hiç hissetmedim ve o kadar renkli bir gezegeni bile insana hemen benimseten bir yapısı vardı filmin. lafı uzatmaya gerek yok aslında bu film görsel ve işitsel anlamda evet sinema sanatında bir devrim, aynen terminatör 2 ve matrix gibi, dikkat ederseniz bol savaş sahneli veya animasyon filmlerden değil özellikle terminatör 2 ve matrix'ten bahsediyorum yani birşeyleri değiştirmiş filmlerden. ve emin olun bugün terminatör 2'yi nasıl adımız gibi hatırlıyorsak bundan 20 yıl sonra da avatar'ı o güzellikle hatırlayacağız ve aslolan da bu. ha unutmadan 'derek' her zaman yazını bir alıntıyla bitir der, "james cameron, bilimkurgu ve fantezi türlerindeki moda olan bütün grafik eğilimleri, alışkanlıkları bir yana bırakıp, pandora gezegeninde amazon ormanlarını hatırlatan kuşatıcı bir görsel dünya kuruyor. bio – ışık ormanındaki ayrıntı zenginliği, canlılık ve rengarenk ahenk söze dökülecek gibi değil. gidip görmek ve yaşamak gerekiyor. sinema sanatı, george lucas'ın ‘star wars: bölüm 1'inden beri böylesine yoğun bir emeğe ve grafik yaratıcılığa dayanan bir dünya görmedi. performans yakalama tekniğiyle hayata geçirilen na'viler'i bir kalem geçiyorum, bitki örtüsüyle, hayvanlarıyla, taşıyla toprağıyla her şeyiyle ince ince tasarlanmış bir gezegen duruyor karşımızda. 3d, animasyon, cgi (bilgisayar kökenli görüntüler) ve sinema mühendisliği gerektiren yenilikçi tekniklerin tümü cameron'ın şapka çıkartılacak hayal gücünün hizmetinde. öykü akıp gitmeye başladıktan sonra teknoloji de sadece bir ayrıntı haline geliyor. "mehmet açar"
çığır açan yeniliğe sahip film. çığır açan yenilik numara 1: uzun yıllardır kullanılan ağır ve hantal birden fazla kameranın birbiriyle birleştirilmesinden oluşan hızlı 3d çekimler için kullanılması zor olan kameralar yerine james cameron ın bizzat geliştirmesine katkıda bulunduğu daha hafif ve çevik yeni kamera sistemlerini kullanılması (pace-cameron system veya sony fusion 3d camera system) çığır açan yenilik numara 2: "performance capture technology", bu da gerçek insan hareketlerinden dijital görüntülerin daha iyi bir şekilde yakalanmasını ve ekrana yansıtılmasını sağlayan kısım. bu noktada 1 numaralı yenilik hiç birimiz tarafından bilinmek zorunda değil ancak bundan sonraki filmlerde daha fazla 3d göreceksek eğer james cameron geliştirilmesine yardımcı olduğu kameralar sayesindedir. 2 numaralı yenilik ise bize yansıyan bizi alıp filmin içine sokan yeniliktir. insanlarla navi ler arasında gerçekçilik açısından şahsen ciddi bir fark göremedim ben film boyunca edit: "performance capture technology" ilk olarak bu filmde kullanılmamıştır. supernova ya hatırlattığı için teşekkür ederim. bu teknolojininde geliştirilmiş bir versiyonu bu filmde kullanılmıştır. daha önce star wars jar jar binks karakterinde yada yüzüklerin efendisi filmindeki gollum karakterinde de benzer teknoloji kullanılmıştır ancak avatar filmindeki fark, aktörler yeşil ekranda performans sergilerken efektler ve animasyonlar gerçek zamanlı olarak yansıtılmıştır. filmde oynayanlar bilgisayarın yarattığı karakterlerle gerçekten etkileşime girmiş, böylece aktör performanslarının, mimiklerinin %95 i filme daha gerçekçi bir şekilde yansıtılabilmiştir. daha önce kullanılan teknoloji ise boş yeşil ekran önünde oynayıp, bunların daha sonra stüdyolarda bilgisayarlara aktarılması ve efektlerin oluşturulması şeklindeydi.
cameron'un terminator 2 den sonra sinema dunyasina hediye ettigi ve bir on yil daha yukselttigi citayi pek gecenin olamayacagi film. tek elestirim senaryonun basinin sonunun belli olmasi olabilir, ancak titanic'in de basi sonu belliydi hic anlamadik buyulenmiscesine izledik. e sinema biraz da budur, sana ayni masali tekrar tekrar anlatir, sen de tekrar tekrar dinlersin. --- spoiler --- bu arada bu michelle rodriguez ne bahtsiz kadinmis arkadas, bu filmin de sonunu getiremedi. artik bu kadini gordum mu herhangi bir dizide ya da filmde "ahanda kesin olecek" diyecegim. (bkz: lost) (bkz: resident evil) --- spoiler ---
cekimini, cgi sini bilmem de, 2 sene once izledigimiz beowulf da boyleydi sonucta, ben izlerken bir fark goremedim. sadece isin icine gercek insanlari koymus full animasyon yerine... bir de ben sevmedim boyle 3d flm, eski tarz filmler daha iyi kim ne derse desin. boyle 2 sene sonra milletin hepsinin gozu bozulmaya baslayinca anlasilir bu dediklerim... ayrica bildiginiz dances with smurfs yani =) cekim, cgi vesaire konusunda laf etmem filme, guzel cekmis, ugrasmis adam, hakkini vermek gerek, goruntuler, renkler eyvallah guzel detaylariyla vermis ekrana, ama... senaryoyu da kendisi yazmis saniyorum yaniliyorsam duzeltir zaten birisi. ben hayatimda bu kadar klise bu kadar sonu film baslamadan belli bir film az izlemisimdir. hani show tv filmi senaryosu resmen. bi taraf isgale geliyor, onlarin icinden biri diger tarafla kaynasiyor vs,vs. olmamis senaryo, hikaye, aktarim. bir de sonunu naptinamca sen, bari degisik bisi yapsaydin gene kurtarirdin senaryodan, ama bu olmamis.
amerikalı film çekerken görüntüye, teknolojiye, müziğe, oyuncuya vs. 150 milyon dolar harcar da, neden senaryoya üç beş kuruş daha verip doğru dürüst bir şey çekmez anlamak mümkün değil. görüntüler çok nefisti, mutlaka gidilip görülmesi gerek de, sonu dahil hiçbir yerinde şaşırtmıyor, sanki senaryoyu da bilgisayara yazdırmışlar.
klişelere dayalı senaryosu ile bayan, görsel olarak aşmış ama bunun dışında özünde oldukça boş bir yapım. olmamış..
animasyon degildir, bu nedenle shrek ile tamamen farkli kategorilerde yer alir. filmdeki sahneler the volume denen ozel sahnede cekilmis, oyuncular butun sahneleri, tum vucutlarini kullanarak oynamislardir. (shrek'te ise ses haricindeki gorsel performanslar animatorler tarafindan olusturulur.) virtual camera isimli sistem hem the volume'deki hem de pandora'nin 1/50 modeli uzerindeki herhangi bir cekimi gercek zamanli olarak bilgisayar oyunu kalitesinde render'layabilir. boylece yonetmen o an cekilen sahnenin on izlemesini gorur. bu on izlemeye vfx dahildir. ayrica 1/50 model uzerindeki her cisim sistem tarafindan taninir, ikran sahnelerinin cekimleri icin demir telinden yapilma bir kus, modelin icinde el ile ucurulmus (cocuklarin oyun oynamasi gibi) sonra bu waypoint'ler bilgisayara aktarilarak ucus sahnelerine donusturulmustur. (cameron'a gore, gelecek projelerde on izleme retina projeksyonu ile oyuncularin gozlerine yansitilacak ve cevre ile tam etkilesim saglanacakmis. (bkz: battle angel) ) oyuncular sahneleri makyajsiz olarak oynarlar. yasin ve kilonun onemi yoktur. render'lar yapilirken istenen makyaj, yas ve kilo kaydedilen performans uzerine islenebilir. (harrison ford indiana jones prequel'i cevirebilir veya michael j fox iyilesirse yeni bir gelecege donus cekilebilir.) en onemlisi de ilk defa bu film uncanny valley'in derin cukurundan cikmayi basarmistir. onceki denemeler icin; final fantasy the spirits within, the polar express, beowulf ve a christmas carol izlenebilir. shrek'i saymiyorum bile cunku icinde bulundugu animasyon kategorisinde, gercek hayattan(ve uncanny valley'den) bilerek uzak durulur. james cameron; robert zemeckis, steven spielberg, peter jackson, george lucas ve daha bircok birinci nesil hayvan yonetmeni bir odada toplamis ve gelistirdigi teknolojiyi nasil kullanacaklarina dair sunum yapmistir. bu sunumdan sonra spielberg ve jackson the adventures of tintin secret of the unicorn'i cekmeye karar vermis ve 2009 sonu itibariyla bitirerek, kastirmasi icin weta'nin render farm'ina yuklemislerdir. teknolojinin bir sonraki adimi, render edilmis insan performansi icin ise tintin'i beklemek zorundayiz. (bkz: uncanny valley)
bir entry yazmadan evvel o ba$likta daha once neler yazilmi$ diye okumayanlar, hadi okumayi gectim bir goz bile gezdirmeyenler bu filmdeki o mavi yaratiklara doner in$allah. (bkz: #17573977) gecen sozu acildi tribal'le konu$mu$tuk laf arasinda. boyle bazi ba$liklar var sozluk'te. kimisi gecici, kimisine yillardir ve halen ayni entry'ler giriliyor. en guncel olanlardan biri bayulgen'in ba$ligi. konu malum populer kultur-kar$it-kaymak-yemek anahtar kelimeleriyle hababam ayni $ey yazilip duruyor. sonra facebook'un ilk zamanlarinda ba$liginda hep ayni entry'ler yazildi. ama hep ayni be abi. ornekler cogaltilabilir, usain bolt mesela.. $imdi de bu cikti arkada$. avatar. ama bu en pisi oldu bence. en boktani bu oldu. oyle oldu cunku sinema filmi. yedinci sanat ya, entelekt entelekt yaziliyor ya, ondan. daha da pis. avatarin anahtar kelimeleri ise gorsel-$ov-cigir-acti-senaryo-kotu.. bitti bu kadar. i$in garibi cigir acti diyenlerin hicbiri de net bir aciklama yapamiyor. cevik yeni kamera sistemi kullanilmi$ bu bir devirmi$. ee bu mu? bu ne ki? yeni kamera sistemi? bu mu aciklaman? bu mu cigir? ben de yeni film cektim, bok sistemi ile kameralari kullandim, cigir actim. ama bok sistemini acikla deme, aciklayamam cunku. senaryo bir de. of be abi, yeter amina koyim ya. ulan senaryo evet. senaryo. se-nar-yo. evet kotu. ama gorsel $olen. ama senaryo kotu. ama gorsel $olen. ama senaryo kotu. ama gorsel $olen. senaryo daha iyi olabilirdi. film cigir acti. senaryo daha iyi olabilirdi. film cigir acti. kotu senaryo ama gorsel $olen. kotu senaryo ama gorsel $olen. kotu senaryo ama gorsel $olen. ama gorsel $olen. ama senaryo kotu. ama gorsel $olen. ama senaryo kotu. ama gorsel $olen kamera, teknik, yeni, cigir, gorsel, senaryo kotu ki, gorsel $olen, kamera, iyi kotu cirkin. ama gorsel $olen. ama senaryo kotu. ama gorsel $olen. ama senaryo kotu. ama gorsel $olen.
--- spoiler --- onca yeniliğe rağmen ön sevişme de hala bir farklılık yaratmamış bir film. yaratmışı hani derseniz buyrun; (bkz: demolition man) --- spoiler --- işin şakası bir yana, görsel olarak cidden ağızları açık bırakacak sahneler sahip. öyle ki bir ara patlamış mısır diye, kapişonun iplerini yemeye çalışırken buldum kendimi. o derece! tavsiyem şudur ki konuya, senaryonun inceliklerine takmayın. defaaten izleyin ve izlettirin.
görüntüleri güzel ama sanılanın aksine amerikan bayağılığından kurtulamamış bir film. --- spoiler --- ötekileştirmenin -oryantalizmin- alasını farklı bir biçimde yapıyor. şimdi isimleri hatırlamayacağım ama özeti şu diil mi konunun: birilerinin -ıraklı ya da afgan ya da arap mesela- topraklarında bir maden var -petrol mesela- o maden çok para ediyor. dışarıdan alakasız birileri -insan ya da amerikalı mesela- gelip o madeni almak istiyorlar. hayrını görecekler. halbuse petrolün olduğu ortamda yaşayan insanların bunu işleyecek kullanacak bir kapasitesi ya da modu yok. amerikalılardan -insanlardan- çok farklılar. esmerler -maviler-, kıllılar -kuyruklular- ve garip giyiniyorlar. bireysel diiller komün halde takılıyorlar. öyle garip gurup bir tanrıya inanıyorlar. spiritüel falanlar. -burada doğu miti: islam budizm zart zurt panteizm falan her bok karışıyor, ama konu bu da diil-. sonra bu kötü insanlar -amerikalılar ya da insanlar- çıkarları için gidip saldırıyor mavi yaratıklara -ıraklılara-. onlar da ilkel yöntemleriyle –ok, taş, sopa vb.- güçlü ordulara karşı mücadele veriyorlar. garip ve vahşi olsalar da onlar için üzülüyoruz ve insanlığımızdan –amerikalılığımızdan- utanıyoruz. yaptık mı şimdi amerikalıları insan ıraklıları yaratık? bizden olmayanları bilinçaltında öyle bir ötekileştirdik ki oldular sana mavi yaratık yani... hepimiz de ıraklı olmak isteyen amerikalılar oluverdik. tüm dünya aslında biz busha oy vermemiştik. ve karşıyız ırakta olanlara.. ama ıraklı diiliz hala ıraklı olmak isteyen amerikalıyız, geniş yürekliyiz, içinde olduğumuz çarkın farkında olan farklı amerikalılarız –ay insanlar işte anlayın-. ama yönetmenimiz -eski askerimiz kahramanımız zart zurt- fark etmiş ki -budizm okuyunca doğunun bilgeliğini fark eden rock sanatçıları gibi- onlarla yaşayınca çok da enteresan bu mavi yaratıkların hayatları, petrolleri -urbanum mu neydi öyle bişiyleri- olmadan da, kıhhhlayan vahşi "şey"ler olsalar da o alternatif -insani (batılı anlamda insani olmayan insani diildir ya hani) olmayan- yaşamları da pek hoş aslında. yani discovery channel oldu. farklı kültürlere saygı duyduk. yani antropolojik yaklaşmalı bu yaratıklara, sosyoloji konusu da diiller.. doğada temiz havayla yaşanır bu yaratıklarla belki.. ha aşırı okumadır belki ama ötekileştirmenin alasını yapmadık mı? tabii ki film bazında ayrı bir gezegen vardır ve ötekileştirme doğaldır. ancak her izleyenin aklına amerikanın işgalci tutumu geliyorsa çağrışımı ırak-afgan-yaratık anlamında kurulmuyor mu? ha yaratıklar şirindir enteresandır süper yerlerde yaşıyorlardır acayip enteresan zengin kültürleri vardır zart zurt o ayrı. ayrıca bu kadar dandik kahraman mı olur? diğer ötekileştirme de burada. "sakat" adamımız için mavi yaratık olmak mavi yaratık olmak diildir “sakat olmamak”tır. dolayısıyla her ne kadar klişe aşk sosuyla "önceleri her şey bir oyundu sonra aşık oldum ve sizleri anladım spiritüel aydınlanma yaşadım" modu verilse de, ötede asıl göt korkusu yeniden sakat kalmaktır. gerçi kendisine yaratık olup özgürleşebilecek imkanları sunan da mavi yaratıkların diil insanlığın bilimidir. sakat toplum sakat birey vurgusu bağlantısı yapılıyor sanıyorsak yanılıyoruz. sakat mavi yaratıkların arasında normaldir, hatta sonra bi de kuşa biner süper kahraman olur. -her gerizekalı anadili ingilizce olanın gelip 3. dünya ülkelerinde dandik dandik ingilizce öğretmenliği yaparak paşalar gibi yaşamasına bağlamayacağım hayır- ana sorumuz şu: ya kahramanımız sakat olmasaydı? aşk diyelim ki yetecekti -hep de yeter ya- peki ya kahramanımız sakat bir mavi yaratık olsaydı?.. yaaa.. şimdi fiziksel olarak sakat karakteri sağlıklı bir biçimde avatarlaştırarak tamamen fiziksel kapasiteler üzerinden yaşanan -vahşi- pandora'ya attın. ve pandora birden süper bir yer mi oldu? mavi yaratık olarak sakat kalındığında ne olur? çünkü filmin tamamında görünüyor ki pek bok atılan insanların -amerikalı, asker zart zurt herneyse- sakatlarının bile günlük hayatlarını yaşayabilecekleri standartlar oluşturulmuştur batıda. ya mavi kuyruklu yaratık sakat kalırsa toplumda günlük hayatta -türkiyede ırakta afganistanda ya da herhangi bir 3. dünya ülkesinde- sakat sakat sokağa -pardon ormana- çıkabilir mi? sakat olmak öyle bir kötüdür ki gerekirse mavi olalım kuyruklu olalım ama özgürce koşalım derken. mavi kuyruklu yaratıklar koşamadıklarında o ormanda ne yapmaktadırlar bir de bunu düşünelim. yani "sağlıklı bir insan >sağlıklı bir mavi yaratık>sakat bir insan >sakat bir mavi yaratık" diyebiliriz hiyerarşide. üstün olan insan -batılı amerikalı zengin-, sonra diğerleri -güncel hayatta ıraklılar filmde mavi yaratıklar- sonra sakat batılı sonra sakat diğerleri.. çılgın bir ötekileştirme yapmadık mı sayın seyirciler? sakat olmaktan daha kötü tek şey sakat bir öteki olmaktır. ama sakat olmaktansa diğeri olmak yeğdir. -ne alaka demeyiniz ben bunu düşündüm- peki çok çılgın süper pandora'da sakat kalsanız tekerlekli sandalyeye uyumlu yollarınız olacak mı? yooo elele tutuşup kovuyorlar pandora'da sakatlığı... şimdi once bizden olmayanları yaratıklaştırdık, sonra sakatlara üzüldük, sakatların sakat olmaması ve hoplayıp zıplaması bizi çok mutlu etti. sonra da mazlumu tuttuk. ve tuttuğumuz mazlum koca koca orduları taşla sopayla okla öldürdü. tüm mazlum halklar birleştiler ve kocaman orduları yendiler. aslında yenemediler taa ki tanrı müdahale edip doğa –dinozorumsu hayvanlar aracılığıyla ya da global ısınma da olur bak- da mazlumun tarafında yer alana dek… içimiz rahatladı. gerçek hayatta böyle olmayacağını ve olmamış olduğunu çok iyi bildiğimiz için bu mutlu sonlu film bizi çok mutlu etti. gerçek hayatta makineler ve hayvanlar, taramalı tüfeklerle oklar, amerikalılarla ıraklılar karşı karşıya kaldığında böyle olmuyor çünkü. ki yani bu maden o kadar önemliyse bir atom bombasına bakar ortamın mavi yaratıktan temizlenmesi… gerçek hayatta hepimiz biliyoruz bunu. o yüzden de filmde mutlu oluyoruz. hakikaten bu dünyadan alıp başka bir gezegene götürüyor çünkü bu film bizi. uçan dağlar var, gece florasan ışıklar oluyor, uçuşan garip çiçekler falan, ha bir de işte ilkel, vahşi, doğal olan mazlum makineye, teknolojiye, paraya karşı başarıya ulaşıyor.. üstelik hiç sakat da kalmıyor ortamda. ne güzel. --- spoiler ---
dün filmi 3d olarak izlemiş bulundum. film, izlerken "oovv ne kadar çılgın oo nası çekmişler" dedirtse de filmi objektif bir şekilde eleştirelim dersek film 5 para etmez. önceden çizgi dizi halinde yayınlanan sonradan filmi çekilen filmlere, çizgi dizisini izlemesem bile giderim, eğer fragman, konu vs. hoşuma giderse. fakat bu avatarın fragmanını izledim, konusu okudum, yorumları inceledim. açıkcası hoşuma gitmedi, ilgimi de çekmedi. e peki niye gittim. çünkü adamlar yarım milyar dolar harcamışlar, bilmem kaç yılda yapmışlar bir avatar salgını gidiyor, koyun misali uyduk. sonuçta yarım milyar için başarısız bir film olmuş. tabi ben yarım milyarım var hadi bu filmden bi tane de benim olsun diyemem, bir emek var tabi ama beni cezbetmedi. bu filmi bana transformers 2'yle ard arda izletseler, hiç bir bilgi de vermeseler, avatar ne lan bi boka benzemiyo diyebilirim.
bana ikinci bir the golden compass vakası yaşatan film. tamam ortama, atmosfere diyeceğim yok. lakin dram ve bilimkurgu diye sunulan film bildiğin katıksız komedi çıktı. pandoradının kendine has ilginçlikte canlı popülasyonunun ifadeleri ve çıkışlarına yarıldım ya. --- spoiler --- hele asıl braveheart gergedanımsılar neydi? aslanlarım benim, son dakka nasıl çıktılar çalıların arasından. --- spoiler ---
hakkında abuk sabuk yorumlar yapılmaya çok müsait bir film olduğu için tabii ki ekşi sözlük'te de film hakkında aptal saptal bir sürü yorum yapılmakta... öncelikle bu lavuklara sorsan filmi kesin 3d olarak izlememişlerdir, hadi izlediler diyelim allah bilir mal gibi ellerindeki popcorn'la salonun en kıytırık köşesine veya en arkasına geçmişlerdir (bunlar 3d hissini alamadımcılar), hadi düzgün yere oturdular diyelim film boyunca en az kendileri kadar kazma olan arkadaşlarıyla konuşmaktan ya da na'vilerin götüne bakmaktan muhtemelen filme odaklanamamışlardır. bir de bir kısım embesil ötesi organizmalar var ki onlar da filmin internetten kamera çekimi sürümünü indirip, o şekilde izledikten sonra yorum yapmaktalar. "yok ya o kadar da olmaz" diyorsunuz belki ama aramızda böyle adamlar da var gerçekten... açın bakın divxplanet anasayfasını en çok indirilen film altyazısı açık ara farkla hangisiymiş? ulen deyyus... sen bu filmin sinema salonunda el kamerasıyla çekilmiş bir kopyasını -ki o şey filmin kopyası bile değil aslında- 19" lcd'inde izlesen ne olur, izlemesen ne olur? bu hareketinin tek sonucu süzme bir angut olduğun için bu şekilde beleşe avatar'ı izlediğini sanıp, güzelim filmi kendin için mundar etmek olacaktır. yanlış anlama arkadaşım; ben bu filmin savunucusu, hastası, hayranı, manyağı falan değilim. zaten avatar, malum teknik özelliklerini ve diğer görsel ıvır-zıvırını çıkarırsan gayet de sıradan bir filmdi... sadece yarattığı o hissiyat bakımından "yeni" ve çok güzel bir yapımdı... ve çok belliydi ki bu film sinema dünyasında "yeni" bir şeylerin başlangıcı olacaktı. örneğin ben sinema salonunda gözümdeki o komik gözlüklerle pandora'da atlaya zıplaya gezdiğimi hissettim, o havada uçuşan tüylü şeyleri yanı başımda gördüm, ejderha çakması yaratıklara binip uçtuğumu sandım, aksiyon sahnelerinde daha önce yaşadıklarımdan farklı bir heyecan yaşadım ve dibime kadar gelen 3 boyutlu bonus card'a uzansam tutabileceğimi...... haa yok o filmden önceki kredi kartı reklamıydı... ya her neyse... özetle diyeceğim şu ki sen bu film için: "bok gibi film, hiçbir özelliği ve yeniliği yok", "pokohontas'tan ne farkı var?" , "ee ays eyç işte bu!", "şirek len bu şirek" gibi yorumlar yapıyorsan inan ki sorun filmde değil, yalnızca ve yalnızca sende... dost acı söyleyecek şimdi dikkat et: "üzgünüm dostum, demek ki senin kafan bazı şeylere basmıyor." ve işte sana uygun filmleri de ne yazık ki james cameron çekmiyor, bazı yerli komedi film yapımcıları falan çekiyor. bi de şansını onlarda denemeni tavsiye ederim... bak recep ivedik 3 geliyor mesela yakında, onda aradıklarını bulabilirsin diye düşünüyorum...
''avatar gibi film benim aklıma gelseydi çekmezdim. kim uğraşıcak'' umut sarıkaya
bir filmi güzel yapan unsurlardan biriside görselliğidir ama görsellikle nereye kadar. bundan en fazla 7-8 yıl sonra çıkacak (tamam belki büyük bir çoğunluğu değil ama) çoğu animasyon bu kalitede veya üzerinde görsellere sahip olacak. o zaman bu filmi özel yapan şey ne olacak, vasatın biraz üzerinde olan görsellerimi yoksa klişe hikayesimi... hiç sanmıyorum. ha şimdi "bana ne kardeşim 7-8 yıl sonrasından, bu film şu an şartlarına göre mükemmel" diyenler olursa, bir filmin klasik olması için, onun bir değil birkaç kategoride orjinal olması gerekir ve görsellik bu orjinalliklerden biri olmasına rağmen kalıcılık özelliği yoktur, teknoloji ilerledikçe film klişeliğin kitabını yazacaktır. starwars çıktığında görsel şölenmiydi...evet, şimdi o kuklaları komik maketleri izleyince basit gelmiyomu...evet, ama şu an hala birçok kişinin favori filmi olmasının nedeni kurgusunun o zamanlar için çok taze olmasıdır kısacası avatar haftanın cafcaflı dikkat çeken tişörtüdür, insanlar bir süre giyecek sıkılınca çıkarıp bir köşeye atacaktır
--- az da olsa spoiler içerir --- 3d açısından öncesinde çıkan bonuscard reklamından da, alice harikalar diyarında fragmanından da daha geride olan filmdi bence. öyle ki alice harikalar diyarında fragmanında duman gibi bişeyden oluşan kedi burnumuzun dibine kadar girip bütün sinemaya "vauovvvvv" efekti verdirmişken avatar'da böyle bi hisse kapılanı görmedim. zaten gözlüksüz bakıldığında da avatar bahsi geçen reklam ve fragmandan daha "izlenebilir" haldeydi. normalde sağ ve sol gözün görmesi gerektiği görüntüyü çok hızlı şekilde değiştirip bunu polarize gözlükle filtrelemek üzerine çalışan bir sisteme gözlüksüz bakıldığında görüntünün çift ve flu olması gerekirken (ve özellikle alice harikalar diyarında fragmanında durum böyleyken) avatar'ı -altyazılar hariç- gözlüksüz izlemek bile mümkün. entry'lerden birinde "el bombasının üstüme geldiğini hissettim" demiş biri, nasıl öyle bişey hissettiğini anlamak benim için mümkün olmadı bahsi geçen sahnede. filmde 3d'nin en iyi uygulandığı yer altyazılardı, resmen havada asılı duruyordu altyazılar ama bu sefer de okuyabilmek için yazılara odaklanırken arka plandaki film kaçıyordu. 3d olmayan filmlerde altyazıyla film gözden aynı uzaklıkta olduğu için farklı mesafelere odaklanmak gerekmediğinden böyle bir problem olmuyor. ben bi yerden sonra mümkün mertebe altyazıları okumadan izledim filmi, türkçe dublajı nasıldır bilmiyorum ama eğer iyiyse ingilizce anlamaya kasmak yerine tercih edilebilir. (her ne kadar dublaj olayına soğuk bir insan olsam da düşüncem bu) filme gelince, 2009 yılı sanırım insanoğlunu itin götüne sokma yılı sinema dünyasında. zira önce district 9, şimdi de avatar sonrasında insan "ibne insanlar" gibi bi hissiyata kapılıyor. senaryonun öyle ultra yenilikçi filan olduğunu söylemek mümkün değil, hatta tam tersine, daha önce defalarca işlenen bir konuların bir karması yapılmış. bunun haricinde bende pandora yerli halkı olan na'vi ırkı tasarlanırken elflerden oldukça ilham alınmış gibi bir izlenimi oluştu. doğayla iç içe yaşamaları, çok yüksek agility'leri ve hatta sivri kulaklarına kadar elflerle bir çok ortak noktaları var na'vi ırkının. bunun haricinde insanların kullandığı küçük gunship'lerin dizaynında half life'taki combine gunship'lerle şu anda hatırlayamadığım bir yerdeki (command and conquer olabilir) farklı bir hava ünitesinin dizaynlarıyla benzerlikler var. bir başka nokta: toruk ve ikran dizaynları world of warcraft'taki dragonhawk dizaynına oldukça benziyor. sürekli olumsuz yazdım ama film kötü bi film midir, değildir, mutlaka gidip sinemada görülmesi gerekir bence. her şeyden önce cgi (bkz: computer generated image) teknolojisinin nerelere geldiğini görmek açısından önemli, filmin nerdeyse her karesi bilgisayarla yaratılmış sahnelerken hiçbirinde bir anormallik, göze takılan bir durum yok. --- az da olsa spoiler içerir ---
yapımcı: mistır cameron şöyle süper böyle şahane bir teknolojimiz var, bunu kullanarak bir film yapalim. sinemada yeni bir çağın başlangıcı olsun. cameron: peki konu? yapımcı: ya koy götüne sen yap işte bişeyler. gerçekten çok kötü bir film. edit: ulan yapımcı james cameron mus zaten. inanamıyorum nereden tutsam elimde kalıyor bu çocuk filmi. son 10 yılda izlediğim en kötü hikaye.
devrimmiş. matrix, avatar gibi çekilseydi devrim olurdu asıl.
konusuna, anlatımına, klişelerine falan bu kadar takılan izleyicilerini anlamadığım güzel film. okuyorum şu an sinema dergisi aralık sayısını, diyor ki; cameron okuduğu bütün bilimkurgu romanlarından esinlenmiş bu filmi yaparken, eski moda orman macerası işlemek istemiş, fark olarak sadece başka gezegende geçsin demiş. biyoloji, teknoloji, ekolojiyi bir araya getireyim demiş, pek sevdiğinden bunları. ama temel ilgi alanı olan bilimkurgu ve maceradan uzak kalmasın istemiş. hatta ''bu film hayatımdaki bütün başarıları birleştirecek'' demişmiş; titanic'te de başı-sonu belli bilindik klişe bir konuyu anlatmadı mı, bu kadar başarı elde etti? işte belki onu diğer teknik alandaki başarılarıyla birleştirmek istemiş belli ki. hala daha bayıldığımız the terminator'ı ve daha başkalarını yapan adamın istese deli orijinal bir senaryoyla çıkabileceğini düşünemiyor muyuz yani? o da farkında eminim ne yaptığından, nasıl bir bilindik öyküyü işlediğinden. ama önemli olan onu ne kadar güzel işlediği bence. o yönden de gayet başarılı sonuçta. kendisi bence takılmıyor bile buna. o, kendi deyimiyle; tırnaklarıyla kazıyıp yarattığı o muteşem dünyanın ve kültürün ne kadar gerçekçi, ne kadar etkileyici olmasıyla ilgileniyor. iyi de yapıyor.
üşengeçlik bi yere kadar, her gün kafamda yazacağım yazı dolanıyor, bi türlü yazıya dökecek enerjiyi bulamıyorum. aha başladım, okumayacak olanın da canı sağolsun (on sayfa tutacak, bence de okumayın zaten), upuzun bi cameron ve avatar kritiği geliyor.. öncelikle yazıyı bi iki alt başlığa ayırmam lazım. birinci bölüm cameron’un geçmiş diskografisi ve nasıl bi yönetmen ve yazar olduğu, ikincisi titanic sonrası dönemi, sonuncusu da avatar üstüne olsun. cameron iyi bi yönetmen ve çok kötü bi yazardır. yönetmenliği de aslında “iyi” sıfatını hakedecek minimum gelişkinliktedir. cameron’u sanat filmi yönetmenleriyle kıyaslamıyorum bu noktada, kendisiye aynı kulvardaki diğer aksiyon yönetmenleriyle (misal spielberg) kıyaslıyor ve cameron’un düz, stilsiz ve ne yazık ki aksiyon ve heyecan yaratamayan yönetmenliği, sadece hatasız olması hasebiyle “iyi” denebilecek, ama spielberg’in yanında esamesi bile okunmayacak bi yönetmenliktir diyebiliyorum. bu noktada cameron’un en iyi filmleri terminator 2, aliens ve abyss (diğer filmlerinin kötü olduğunda hemfikiriz sanıyorum, belki terminator 1 bu kötü filmler arasında istisna denebilir) bu tezimin inceleme ayaklarını oluşturacak. cameron aksiyon yönetmeni olduğu halde hiç bi filminde aksiyon yaratamaz. onun filmlerinde aksiyonlar hep görkemli, ama bi o kadar da ruhsuzdur. perdede iyi ve kötünün kavgalarını seyrederiz ama tüm kavgayı tamamen kayıtsız, içine dahil olmadan, özdeşleşim yaşamadan ve en kötüsü de bi heyecan hissetmeden seyrederiz. misal spielberg görkemi düşük bi aksiyon sahnesinde bile heyecan yaratabilir. indy sarmaşıkla kendisini yukarı çekmeye çalışırken kapı yavaş yavaş kapanmaktadır, tank uçuruma yol alırken tankın üstünde kavga etmektedir vs. spielberg bu tipik sahnelerinde bile –bazen sadece iki insanın yumruk yumruğa kavgaları gibi en görkemsiz aksiyon sahnelerinde bile- bi heyecan unsuru koymayı başarır. sahnedeki aksiyon sadece tek bi mücadele içermemektedir çünkü, paralel cut’lar yapmayı mümkün hale getiren katman üstüne katmanlı aksiyonlar yapar. birini alt edersen diğeriyle mücadele etmen gerekir ve bu problem seyirciyi umutsuzluğa ve doğal olarak heyecana sürükler (sürekli gevşeyen sarmaşığı çekmek bi aksiyondur, aynı anda yavaşça kapanan kapı ikinci katman aksiyondur mesela).. çocukken bu farkı cümleye dökemez ama cameron’un diğer aksiyon yönetmenlerine nazaran düz bi rejisi olduğunu ve heyecan yaratamadığını itiraf ederdim (itiraf diyorum çünkü cameron’u kötülemek istemiyordum ben de).. ki zaten cameron’un aksiyon dengeleri de hep bozuktu. dengeden kasıt geleneksel formüldür, yani kahraman zayıf, düşman güçlüdür.. bu yüzden kahraman, düşmanı safi kaba kuvvet dışında bi şeylerle yenmelidir. ama cameron’un filmlerinde kahramanlar zayıf olmasına karşın ya hep birden güçlenir, ya da tamamen basit (ve kabul edilmesi biraz zor) yöntemlerle kötünün sonu gelir. aliens’ın sonunda kocaman alien gemiye saldırır, ripley’in bi şansı yoktur, ama birden gider o alet taşımaya yarayan makineye kendisini bağlar ve güç dengesi ripley lehine bozulur. terminator 2’de t800’ün t1000’i yenme ihtimali neredeyse sıfırdır ama birden patlayıcılı bi silahla ateş eder ve t1000 bi türlü kendisini toparlayamaz, demir eriyiğine düşer. oysa o ana kadar t1000’in sayısız patlamadan kurtulduğunu, parça pincik olup tekrar birleştiğini görmüşken bu patlamadan sonra neden kendisini toplayamadığı fikrini o an (seyrederken) çok basit buluruz. filmden sonra belki zorlayarak buna bi açıklama getirebiliriz ama seyrederken hiç tatmin etmeyen bi sondur bu.. avatar’daki örneğe yazının ilerisinde geleceğim. yani kısacası cameron’un aksiyon yaratamıyor olması sadece tek katmanlı bi kavga dövüşten ibaret sahneler çekmesinden değil, bunların finallerini de iyi ayarlayamamasından gelir. cameron’un aksiyon sahnelerindeki en büyük numarası sahnelerin görkemli olmasındandır. ya iki robot dövüşür, ya yarı robot ve yaratık dövüşür, ya yarı robot ve navi (avatar) dövüşür vs.. ama heyecan yoktur. abyss’den söz etmememin sebebi o filmin diğerlerinden daha sönük bi yapıda olmasından. belki de kulvarı zaten aşağıda olduğu için cameron’un iyi filmleri arasında onu da sayıyorum. terminator 2 için ekstra bi şeyler yazmam gerekiyor. bu film çok sayıda seveni tarafından sinema tarihinin kilometretaşlarından biri sayılıyor fakat şu yukarıda saydığım handikaplardan muzdarip vasat üstü bi seyirlikten başka bi şey değildir aslında. ben bu filmi ortaokuldayken sinemada seyrettim ve sevmem gerekliliği fikrinde olduğumdan (o güne kadar çekilmiş en pahalı filmdi, çocuktum ve henüz özel efektler ayağa düşmemişti) sonrasında okulda “o kadar da iyi film değildi yaw” yorumlarına karşı filmi savunma gereği hissetmiştim. ancak sonraları ben de aynı fikre kani olmuştum. terminator 2 de düz ve heyecansız bi filmdir. konusu (ki buna cameron’un yazarlığı mevzuunda geri döneceğim) ilk terminator üstüne bi taş daha koymayan, ilk filmin hikayesini alıp sadece yeni ve daha pahalı aksiyon sahneleri koymayı amaçlayan bi filmden daha fazlası değildir. fakat işte bunu da yapamamıştır. o yıllar bizim buralarda filmler yurtdışıyla aynı zamanlarda vizyona girmezdi ve terminator 2 ile yine bi arnold bilim kurgusu olan total recall birbirine fazla aralıklı zamanlarda vizyona girmemişti. o yüzden bu iki filmi kıyaslamak zorunda kalmış ve tabii ki total recall’un terminator’den her konuda daha iyi olduğunu kabul etmiştik. recall’daki arnold ve iş arkadaşlarının vahşi kavgası, metrodaki kaç kovala sahneleri terminator’deki bütün aksiyon sahnelerinden bile fazla adrenalin salgılatan, verhoeven’i bile cameron’dan daha iyi yönetmen addetmemizi sağlayan sahnelerdi.. ki o zamanlar bazı sinema yazarları da iki filmi kıyaslamış, recall’u çok daha iyi ve sıkı saydıklarını belirtmişlerdi.
kritiği için yazdığım on küsür entry'den aha tam burada olanı filmden çok cameron'dan bahsettiği için james cameron başlığına taşınmış.. eğer bu pehlivan tefrikası kritiği okuyup gözlerine yazık etmek isteyen varsa arada o entry'yi de okumalı sonra buraya devam etmeli.. (bkz: #17641123) geldik cameron’un titanic sonrası dönemine.. şimdi bu ecnebi milleti ne zaman ki kendince büyük bi amaçlarını yerine getirir (cameron’un özelinde deveyi hamuduyla götürmek) o zaman bi kendini bulma yolculuğuna çıkar. tibet’e falan gider, ferrari’sini satar, özünü bulmaya koyulur.. cameron da benzer bi iş yaptı ama tibet’i seçmedi. benim kâbem insandır misali, benim tibet’im aha bu derinliklerdir dedi ve kendisine yoldaş olarak tibet keşişleri yerine bilimadamlarını seçip ver elini okyanus dipleri dedi. aliens of the deep’te gördüğümüz üzere aldı son model denizaltılarını, okyanus derinliklerindeki yaşam formlarını keşfe çıktı. yanındaki bilimadamlarının motivasyonu şuydu.. eğer dünya dışı yaratıkları keşfedeceksek, önce bu dünyadaki bilmediğimiz yaşam formlarını görelim, yaşamın hangi koşullarda bile yeşerdiğini görelim ki bu sayede hangi diğer gezegenlerde yaşam olabileceğini anlayalım. cameron da bunların peşine takıldı.. onun motivasyonu neydi bilmiyorum. ama merak, öğrenme içgüdüsü ve belki de sonraki filmlerine bi altyapı hazırlama amacıydı.. bundan sonra yapacağı uzaylı filmlerinde uzaylıların formları belki de bu keşif gezilerinde öğrendiklerinden temellenecekti. cameron ne de güzel bi seçim yapmştı böyle.. aliens of the deep’te gördük. hanginiz mars’a gidebilmek için yaşamlarının on yılını feda eder sorusuna hepsi el kaldıran idealist bilimadamlarıydı cameron’un yanındakiler. cameron belki dalay lama’dan bile öğrenemeyeceği kadar şey öğrenebilirdi onlardan, pişiyordu belki de onların yanında.. bu umutlarımız sonra çok fena söndü ama sonraya sonra gelelim. belgeselde iki şey çok göze çarpıyordu. birincisi cameron’un çok şişkin egosu. bu bilimadamlarının yanında ezilmedim ben diyordu her sahnede.. denize denizaltı salmadan önce yaşanan teknik aksaklıklar hep cameron’un fikirleri ve çözümleriyle halloluyordu.. bazen cameron bilimadamlarına “hey şunu bi check this out yapın, çok amazing” diyordu.. sanki o demese bilimadamları check this out yapmayacaklardı.. ama bu beni rahatsız etmiyordu.. çünkü iyi bi sanatçı ancak egosu şişkin olanlardan çıkabilirdi.. bu neredeyse istisnası olmayan bi kuraldır. tarihteki bütün büyük sanatçılar hep egoları yüksek insanlardan çıkar.. ki zaten ortaya çıkardıkları yenilikler, başyapıtlar, egosu güçlü olmayan adamın cesaret edebileceği şeyler değildir. bu kurala istisna diye isim getirirseniz bana ben de size rahatlıkla şey diyebilirim, “bu adam alçakgönüllü haliyle bunları yapabildiyse, egosu şişkin olsaydı kimbilir daha neler çıkarabilirdi”.. belgeseldeki ikinci önemli nokta cameron’un bilimadamlarından bi şey öğrenmemekteki ısrarıydı. bi yerde bi bilimadamıyla tartışıyordu. adam başka gezegende mikroskobik canlıların keşfedilmesinin ne büyük bi olay olacağına cameron’u ikna etmeye çalışıyor, cameron’sa “yok abi, diyordu, ancak görebileceğimiz büyük bi canlı falan olacak ki keşfe değsin” diyordu. cameron sonuçta bi hollywood aksiyon yönetmeniydi ve alien’dan azı onu kesmiyordu.. aksiyona elverişli bulmuyordu mikroskobik canlıları. oysa dna’dan farklı bi yapısı olan, gen yerine başka gen benzeri yapıtaşları olan bi uzaylı gerçekten de inanılmaz bi keşif ve yaratıcılığı körükleyen bi temel olabilirdi.. gözlerin görebileceği kadar büyük olması sadece o temelin biraz daha büyük ve çok hücreli hali olacaktı.. düşünsenize, böyle bi canlı buldunuz, e yaparsın sonraki varyasyonları.. büyütürsünüz onları gözünüzde ve hollywood’un bugüne kadar yarattığı antropomorfik uzaylılar yerine onlara bin basan uzaylı tasarımlarıyla dolu bilim kurguların kapısını açardınız. ki zaten o kadar uzağa bile gitmeye gerek yoktu.. aliens of the deep’te buluyorlardı garip gurup yaratıklar. tül perdesi gibi süzülerek yol alan bi canlı buluyorlardı derinlerde.. okyanus dibindeki kaynaklarda, güneşin hiç olmadığı yerlerde yaşayabilen canlılar görüyorlardı. bu buluş bile sonra çok dillendirildi bilimadamları tarafından.. yaşamın varlığı için belki de güneş o kadar da şart değildir demeye başladı adamlar çünkü.. yine de cameron öğreniyor ve biriktiriyordu.. sonraki filmlerinde bu öğrendiklerinin meyveleri ne de lezzetli olacaktı. benim hayalimde bütün zoolog bilimadamlarından bi kurul oluşturup onlarla uzaylı formu hayal edip bu hayal üstüne film senaryoları yazmak vardı, cameron bunu birebir yaşıyordu işte.. neler çıkacaktı bakalım bu kendini bulma yolculuğundan.. avatar çıktı.. sonrası yarına kalsın.. tahminimden de uzadı yazı.. onuncu sayfadayım hala bitmedi çünkü.. yeter yoruldum.
--- spoiler --- bi an için na'vi'lerin savunması başarısız olacakmış hissi verdi ya film... keşke öyle bitseydi. eywa'nın kahveden adam toplaması sonucu, adam fazlasıyla gelen mutlu sonu görmeseydik. insanlar pandora'yı dümdüz etseydi. o zaman ağzım açık çıkardım salondan. insanın yol açtığı yıkım daha güzel anlatılamazdı heralde. --- spoiler ---
--- spoiler --- bildiğimiz havabükücü avatar'a gönderme; aang nasıl dağların tepelerin orda appa'yı seçmeye gittiyse ve appa'da onu seçtiyse bizim sully'de dağlara tepelere tırmanarak kendi appa'sını seçmeye gitti ve kendi appa'sı ona pislendi işte hehe. --- spoiler ---
bazı afrika kabilelerinde sırf matrix kadar iyi olmadığı için kötü sayılabilen bir film...
james cameron na'vi karakterlerini ve dillerini yaratirken orta asyali turklerden yararlanmis.(bkz: misli gecmis zaman) na'vi dilinde kopek it demekmis, onlar da pagan ve doganin ozel guclerine inaniyorlar, bering bogazindan amerikaya, amerika kitasinda nevada 51. bolgeden fezaya cikip nomad yasam formlarinin sonunda rahat bir yerlesik huzur bulmusken, yine aptal amerikalar gelip huzurlarini bozmustur. bunlari soyletecek kadar klise bir senaryo sahibi bir film iste, ha klise ama ben gorsel olarak hatta senaryo olarak bir ksur bulamadim. 1975 yazina kadar sinemalar, acik hava zevkini karanlikta cekirdek citlemeye yegleyen memleketim haric, yaz aylari kapatilirdi. insanlar bu zamani konserlerde, deniz kenarlarinda, hic yoktan ormanda aktiviteler yaparak gecirirdi, geceleri denize girilirdi. taaa ki o gune kadar ciddi bir proje ile gelememis(duel en ciddisi) steven spielberg un yaz ortasinda vizyona giren jawsina kadar. jaws yazlik gise filmi konsepti ile 1975 yazi itibari ile gise tarihini degistirdi. bu yaz ,haklarinda kaptan cousteu nun huzur verici goruntulerinden baska bisey bilinmeyen ve surfculer haric kimsenin dikkat etmedigi bir turun sonu oldu. bugun beyaz kopekbaliklarinin soylari tukenmek uzere ise bunun sebebi bu filmi cekerken yarattigi canavarin farkinda olan 29 yasindaki toy yonetmendir. bugun klimalar yaz aylarinda kapali alanda gotumuzu serin tutup bize film izleme olanagi ve karbon dengesinin belasini sikme ortami yaratiyorsa yine sebebi bu yonetmendir.studyo ve yildiz sisteminin sonuna yaklasmis ve kutuplarda eriyen buzullar gibi bosalan salonlar, bu film sayesinde 1975 yazinda dolmustur. gecen kar yagdi buralara, evde butun gun ictikten sonra icki dolabini ve bira rezervini tuketince arkadasla, disaridaki 52 santimetre kara aldrmadan kosedeki dans klubune gittik(turkce konusmak derdine ayhan isik gibi cumleler kurunca cok kral hissediyorum kendimi, hele birde kurdugum demode tamlamalar bile turkce degilse). gay barmenimiz bu aksam pastirma yazi gibi ilk defa ortamda erkekden cok kiz var dedi ve biz, uc erkek sarhosa ortada dans etmekde olan dort kisilik kiz grubunu gosterdi. sans eseri djimizde asyali bir kizdi ve arkadasim laura bu kiz grubunun ele basi gibi ortada hipster hipster kendincene kendincene dans ediyordu. sogugundan nefesinizi gorebildiginiz boslukta bir ortamda ilk once kadehimin dibine, sonrada laura ya lauraya selam cakip kizlarin birinin daveti ile dans pistindeki yerimi aldim. yeni tanidigimiz kiz belliki baska ortamlarin kiziydi, gozbebeklerinin buyuklugunden ve dokunmaya ve dokunulmaya olan acligindan baska bir ortamda, baska bir uzayda, baska bir vucudda, bir avatar vakasi yasadigi besbelliydi. adimi sordu soyledim. memleketimi sordu, tahmin et dedim, oregon dedi, oha dedim, washington dedi bi kasa goze bak dedim, kuzeyli odunculardan cok huzur verici bi deniz kenarindan geldigim belli olmuyor mu dedim, pasifik inde akdeniz kadar huzur verici oldugunu isminin de ordan geldigini soyledi dogrusun dedim. ismimden belki anlarsin dedim rusya dedi, fransa dedi, filistin dedi, ben cok uzaklardasin ama bi ip ucu dedim asyadan avrupaya bir kisrak basi gibi uzanan derken, aman tanrim turkiye dedi, cografyan antropolojinden daha iyi dedim. bu muhabbetin ardindan ne alakaysa avatari izleyip izlemedigimi sordu, dedim yok ama az cok james cameron i bildigimi soyledim. kiz medya islerinde oldugunu history channel icin filan calistigini geveledi, ne tesaduf ben de zamaninda usenmedim film okuluna gittim dedim.. "bu film film tarihini degistirecek, evde imax izlemenin hic bir imkani yok, salonlar yeniden dolacak ve sen ve ben birgun zengin olacagiz dedi" ve yuzumu ve boynumu opmeye basladiginda aynen filmdeki jakesully karekterinin ucuncu turden yaklasimlardan aldigi tuhaf sinyalleri aldim bu kizdan ve bizi bardan bardan kesen gozluklu elemandan..sonra bara bi kadeh daha gittim, elimde kadehimle tuvalete gittim(igrencde bi insanim). kizimiz bardaki gozluklu eleman(erkek arkadasi imis) ve bardaki lezbiyen karakterlerden biri ile birlikte erkekler tuvaletinde de karsima cikinca gercekten ayri boyutlarin insani oldugumuzu anlayip, efendilik cercevesinden cikmadan isimi gordum, salladim ciktim... gunler gecti karlar eridi(50 santim kar bi yagmur ile 2 saatte eridi ya ben buna sasiriyorum, 3d teknolocisine degil), bir aksam baska boyutlardayken sinemaninda yanindan gecerken ya simdi ya hic diye girdim izledim bu uc saatlik sagayi. 14 dollara elinize bir gozluk veriyolar..takiyosunuz, degisik bir dokudan degisik tadlar aliyorsunuz, cikarken de " dunyayi temiz tutun, gozluklerinizi gerikullanim kutusuna birakin" yazili kutuya atip cikiyorsunuz. degisik bir strateji, degisik bir teknoloji, degisik bir boyut yakalanmis. degisik boyutlar arayan kizimizin dedigi gibi bu film marketi cok degistirecek ve insanlar yeni ve cevreci kosullar altinda para harcamaya yonlendirilecek. yada buradaki fantastik abilerimizden omer abi gibi atlantic city seyahatlerinde uzerinde imax yazili gozlukleri ile fear and loathing olaylarina girecek...hepimiz bu ucuncu boyuttan yeni bir realite beklentileri ile uzerimize dusen tuketici gorevlerimizi ile eywa ne agac birakip tastamam yerine getirecegiz....viva nada!!!
sürükleyici olmayan bir öykü, vasat bir film. bir de 3d olayından bu kez hiç tad almadım. gözlüğün verdiği koyuluk ve filmin herhangi bir anı için heyecan duyamamam sonucu uyukladığım anlar oldu. yerin dibine sokulan 2012 filmi bile daha sürükleyici bir filmdi. büyük bir beklentiyle gidip umduğumu bulamadığım filmler serisine bir yenisi daha eklendi kısacası. herkes avatar avatar diyince bok varmış gibi gittim işte. siz gitmeyin.
şaşı oldum olum lan ben bu filmi üç boyutlu izlediğim için. bildiğin kaydı göz, sola çekiyo sağdaki. zaten hayvan kadar gözlük düşüp durdu burnumun ucuna. arkadaş yarım saat parmak kaldırmışta öğretmen en sonunda ona söz vermiş heyecanlı gözlüklü öğrenci gibi işaret parmağımla burnumun en yukarısına ittim durdum gözlüğü film boyu. ha ne diyodum filme gelince güzel yani işte. bitse de kurtulsak dedim bi ara ama gene de güzel bence. zamanın ötesinden gelen edit: niye beenmediniz olum lan film yorumumu. gerçi hakkaten de bi bok yazamamışım film hakkında. beni hep o gözlük mahvetti sayın okuyucu. o yüzden. gerçi ben yol da tarif edemem. en iyi tarifi mekanın önündeysek ''aha burası'' şeklinde yaparım. saygılar.
(bkz: na'vi/#17642647)
kaliteli bir plazma tvde hiçbir zaman film izleyememiş olan fakirlerin doğal olarak büyülendiği filmdir. efekleri de sihirli annem ve selena dizilerinin efekt yapımcılarının kaliteli ellerinden çıkmış gibi.
sözlükteki yorumlardan sonra hiç beklentisiz gidip, konu, sosyal mesaj, akıcılık hakgetire diyip 3d versiyonunu izlemiş bulundum. lakin beğendim be hacı. bilgisayar efektleri, sürükleyiciliği, konusu gayet güzel. hakkını yememek lazım. -üstelik kaliteli plazma, led, lcd her türlü tv'de film izlemiş ve oyun oynamış bir fakir olarak beğendim bu filmi.
herkesin gormesi gereken film, evet aynen de oyle! --- spoiler --- yorumlari okudukca agzimin acik kaldigi filmdir!canlar, guzel dostlar, bakin sakin konusuyorum, siz daha once boyle bisey izlediniz mi?hanginiz pandora'nin buyusune kapilmadi?hanginiz bi an icin jakesully gibi toruk'a binmek istemedi?kendince cok derin anlamlar cikarip dilber hala gibi "iiihhhh, cok basit bi film, hic begenmedim" diyenlerin, o cok "derin" analizlerinin 9. sinif film elestirmeni yorumu oldugunu uzuntuyle belirtip farkli olmaya calisirken basit bi tuzaga dustuklerini kamuoyuna aciklarim. bunca emegi, bunca yaraticiligi bi kalemde silip atmak, bu filme kotu demek, en basta saygisizliktir ey okur!yapimcilarin mistir cameron'a "super teknolocimiz var gel filim cekek" teklifiyle gidilip konuyu siktir et dedigini sanan izleyicilerin bilmesini isterim ki mistir cameron bu filmi 10 yildir ilmek ilmek dokumus, aklindakini sinemaya yansitmak icin yillarca beklemistir. konunun derin oldugunu savunmuyorum, ama burda konudan cok daha onemli seyler vardir, cigir actigini dusunmeyenlere de saygi duyarim ama maalesef ki acmistir. baska da turunun ornegi yoktur zira!kotu bi bilgisayar oyunu diyenler, assasin's creed (2.si de cikti hem gecenlerde) var, fifa 10 var, mumkunse siz onlarla oynayin, sinema koltuklarini bosa doldurmayin. yeni hic bisey yok bu filmde, insanlarin yarattigi yikim, askin gozu kordur, ask ustundur, sevgi adalet laylaylom falan fistik, ama bu kliseleri izlettirirken zevk vermistir avatar. belki de bu yuzden cigir acmistir nacizane kanimca --- spoiler --- yaraticilik gercekten herkese nasip olmaz, nasip olanlarin bunu bizlerle paylasmasi ne de guzel a dostlar.
--- spoiler --- benim anlamadigim, tamam bu toruk'a binilince cosuluyor kimse önünde duramiyor falan, ama binmek bu kadar mi zor? icabinda 10 kisi tutar bi kisi biner. olay kabloyu sokmak degil mi sonuçta? gereksiz gereksiz isler yok toruk mactoymus yok 100 yilda bir gelirmis falanmis. ag kurun yakalayin torugu 5-10 kisi tutsun kanadindan ayagindan falan, aralarindan çöp çekerek belirledikleri biri de girsin usbden. o da zor kulanma bu da, sonra bir de "na'vi'ler çok medenidir abi" ayagi yapmasinlar. "o kusa seve seve olmazsa baska türlü binilecek" mantigi var mi var. yok james cameron dostum yok, benim sana puanim 9 degil kanka. --- spoiler ---
filmin eleştirdiği konularda insanlık, binlerce yıldır zaten son derece klişe davranmakta. hikayesi varsın klişe olsun, önemli değil. mesajını özellikle hangi yaş grubuna vermeye çalıştığını da düşününce klişelerin kullanılmasında bir sorun yok bence. yetişkinler için çocuk filmi gibi bir şey zaten avatar, fragmanını izlerken ne umduysam tam olarak onu buldum. tamam, görüntü üç boyutlu, hikayeyse iki, hatta tek boyutlu. eee, n'olmuş yani? hiç orası klişe - burası bilmemne diye kasmadım kendimi, çocukluğuma dönmüş gibi zevkle seyrettim. gayet mantıklı ve zekice eleştiriler getirilmiş. ama onlar bile gereksiz. cameron daha farklı bir şey yapmaya çalışmış da beceremeyip ortaya bunu çıkarmış değil ki. zaten geçmişte asla bu filmde yaptığından farklı bir şey de yapmadı. bu da böyle bir tür işte, cameron sineması. hayatta herkes okullar - hastaneler inşa edecek diye bir şey yok, bazıları da lunapark - stadyum vs. yapacak. lunaparka gidince "burası ne yüzeysel ortam" demeyiz. amaç o yahu! hem gün itibarıyla artık rahatlıkla diyebilirim ki avatar'a klişe demek, 2009'un bir numaralı klişesidir. edit: ne olursunuz şu başlıkta bir "klişe" araması yapın.
gişe filmi diye gidip uç sol söyleme sahip hatta düpedüz olgun anarşi içeren bir film bulabilirsiniz, şaşırmayın. amerikan film endüstrisi yapıyor böyle şeyler. pagan ayinleri, mushroom kafası, ciddi anlamda klişeden sıyrılan bir aşk teması ve daha da ötesi aynı anda 3-4 farklı kanaldan okuyabileceğiniz dopdolu bir alt metin. aman allahım diyorum, gitmemeyi düşünmüş olduğuma inanamıyorum.
29,30,31 aralık tarihlerinde kanyonda soul kitchen galası ve özel gösterimi olması nedeniyle akşam seansları 3günlüğüne iptal olmuştur. boşuna gitmeyin.
avatar'ın problemi şu, klişe. ehah sözlük tepkiselliği bu noktada da farkını gösterdi, klişeye klişe demenin klişe olmasıyla eleştirilerin elini kolunu bağladılar sağolsunlar. avatar'ı eleştirilerine getirilen cevapların hep aynı noktada toplanmasına değineyim ben de, "film klişe" diyene "sen hiç böyle görsellik gördün mü daha önce?" cevabı klişesi. soru-cevap alakasızlığını gözardı etmek lazım ama yapamıyorum, sinema filmine 3d oyun motoru muamelesi yapılmasını da hazmedemiyorum. film eleştirirken deliren sözlük yazarı profili bir yana, hani şöyle dense anlarım "evet hikaye klişe ama görsellik ile kapatıyor", ama ona bile girmeden "hayır bana ne! klişe falan değil!!!" komikliğine düşünülüyor. film klişe arkadaşım, kardeşim, romalım, sözlük yazarım. hikayesi vasat, işlenişi vasat, görsellik hariç filmin her yanı bariz-tartışılmayacak derecede vasat. hani bunu bile kabul etmek zor mu yahu? bu vasat hikayenin bile başka bir filmden araklandığı iddialarına girmiyorum bile, imdb boardlarında tartışmalarda kafayı yiyebilirsiniz, bence hiç girmeyin o topa da. her hangi bir biçimde avatar ile alakalı söylediklerinizin ciddiye alınmasını istiyorsanız esas bu kadar "klişe" olmasına rağmen bu kadar başarıyı nasıl sağladı onu açıklarak yapın, görselliğin hikayenin önüne geçmesi hakkında üç-beş bir şeyler attırın ortaya. benim esas derdim hikaye değil de, konseptteki genel başıboşluk. oturup sıfırdan na'vi dili yaratılmış ama mesela koskoca gezegendeki birliklerin savaş aracı çeşidi 3-5. bir star wars düşünün, o konsept içindeki türlü türlü birlikleri ve araç gereci düşünün. sonra internette avatar modellerini ararken karşınıza kaç çeşit ürün çıkıyor bir bakın allah aşkına. en az 300 milyon dolarlık bir projeden bahsediyoruz burada. ne bileyim abi, bunca yıldır ince düşünülmüş detaylarla süslü "büyük" bir destanın çıkmasını beklerken karşıma senaryosu ilkokul çocuğuna yazdırılmış bir render mastürbasyonunun çıkması çok feci içime oturdu. bir de üzerine "nasıl beğenmezsiniz!!! 3d bak ne güzel işte oh mis" tripleri hiç çekilmiyor.
yok 3d miş , yok 400 milyon dolar harcanmış , yok 14 senedir üstüne calışılıyomuş yok spielberg star wars tan sonra beni heyecanlandıran tek film demiş gibi gibi kitleleri gaza getirecek bilimum pazarlama stratejilerinin başarıyla uygulandığı tıpkı titanic gibi herkesin bildiği ama herkesin tekrar görmek istediği de bi konu seçilerek büyük bir gişe hasılatının garantilendiği başarılı bir girişimcilik ürünüdür avatar. sinema teknolojisini seyirciye muhteşem bir deneyim yaratmak, illüzyonu güçlendirmek adına optimumda kullanmış, fakat arkasında bir devrim ya da yeni bir çağı ima edebilecek düşünsel altyapı bulunmadığı için yalnızca rekoru kolay kolay egale edilemeyecek gişesi ve belki de kullandığı teknolojiler ile ilkler arasına girmesi zaten yapımcılarca beklenen ve daha fazlasına da ihtiyaç duyulmayan "başarılar" olmuştur. tuhaf olan izleyicilerin de ısrarla bu "başarı" kriterlerini benimseyip içselleştirmesidir aslında. başarı nın teknolojik gelişmelerle ve bunların bu örnekte gördüğümüz üzre "başka" araçlarla (gözlük) sunulmasıyla paralel algılanması tarihin aksadığı türlü felaketlere yol acan zihniyetin değişmediğinin göstergesi. silahın icadına kadar gidilebilir buna verilebilecek örnekler arasında.. silahın icadı başarı diyenlerce, doğa kontrol altına alınmaya başlanmıştır bu sayede. fakat tam tersi düşünüldüğünde doğanın yok edilmesinin -tutkuyla- ve kaosun miladı da aynı zamana rastlar.. avatarda da aynı durum gecerli, silahın bulunuşunun başarı olduğunu düşünenler şu an çoğunlukta.. avatar ın kitlesel bir sarhoşluğa sebep olması bu başarı kriterlerinin sorgulanmasını engelliyor şu günlerde ama bi sene sonra çok daha aklıselim bakanlar olacak ve belki de bu tip ürünlerin verdiklerinin aldıklarından çok daha az olduklarını görebilecekler. james cameron ın george lucas ın vs. yaptıkları aslında teknolojik gelişmenin mihenk taşları olmaktan başka bir şey değil. tamam önemli bişi sonuçta mihenk taşı olmak ama sonu olmayan bir gelişmeden bahsediyoruz, insanlık sürdüğü sürece devam edecek bir gelişmeden bahsediyoruz bu yüzden küçük bakmaktansa biraz geniş görmeyi yeğliyorum şahsen, zamanın tarihselliğinden kopan filmleri tercih ediyorum bu yüzden bu tip tutkuyla teknoloji sunan, pazarlayan, göz boyayan filmlerdense. sinemada gözüme taktığım dandik gözlükler ve pek de etkilenmediğim ve aslında yeni bir şey de olmayan 3d süslü avatar yalnızca nasıl da yuttum zokayı lanet olsun, hissi uyandırdı bende . resmen merak ettirilmiştim, resmen beynim yıkanmıştı, sürü psikolojisine kapılmıştım.. zerre kadar ilgilenmşyordum halbuki bu tip"deneyim"lerle . hakkaten deneyim arayan hakkaten renk arayan gitsin mushroom takılsın tohum takılsın.. ya da renklerin muhteşem olduğu yüzlerce film var ve hiç birinin özel izleme koşulları yok avatardaki gibi.. sinematografiyi de bulandırmıştır aslında bu tip başarılı teknolojik gelişmeler.. seyircinin algılayabileceği ve yaratılabilcek görsel etki nin muhteşem çözünürlük ve muhteşem renkler klişelerine indirgenmesi üzücüdür, mesleğe de hakarettir bana kalırsa. "sinemalar"da izlenmek zorunda oluşu , deneyimin "korsan" da yaşanamayacak olması gibi faktörler de bana kalırsa bu teknolojilerin geliştirilmesindeki dürtünün arkaplanında yatan şeylerden bazılarıdır. umarım fanları bir an önce uyanıp maruz kaldıkları kültürel ve ekonomik sömürünün çirkinliğini görür ve kompleksli tavırlarına devam etmez.
hıncal uluç, bugün yazısında, avatarla ilgili eleştirilerini yazmış. filmi bir "pazarlama" şaheseri olarak tanımlamış. http://www.gazeteoku.com/…0/avatar_bir_saat_yeterdi
bir james cameron filmi. james cameron filmi deyince akan sular duruyor benim için. daha yeni yeni aklımın başına geldiği dönemde gittiğim ilk ciddi sinema filmiydi terminator 2. sonunda ağlamıştım hatta dün gibi hatırlarım. terminator 2'yi bugüne kadar belki 100 defadan fazla izlemişimdir, her seferinde yeni bir mesaj her defasında yeni bir ayrıntı keşfettim. sonra bir şekilde abyss'le tanıştım ve bir kere daha hayran kaldım atmosferine, konusuna, senaryosuna. aliens'a hiç girmiyorum ne desem boş, başyapıttır benim için. avatar'ı da bir heyecan bekledim ama malesef çekim tekniği dışında bişey göremedim. bu filmi çekmek için james cameron olmaya gerek yok. tekniği ver eline micheal bay'da (ki kendisini kötülemek için söylemiyorum , gayet başarılıdır.) çeker bu filmi belki 1-2 detay eksiğiyle. üst paragraftaki cv'ye bakınca insan çocukluğunda yaşadığı o etkiyi bekliyor kıssadan hisse; bu çok güzel bir film kabul ama bu çok güzel bir james cameron filmi değil.
ben bu filmden baya baya hoşlandım. fakat bir şey eksik gibiydi. bir şeyin eksik olduğunu biliyordum ama neyin eksik olduğunu bilmiyordum. bugün anladım neyin eksik olduğunu. hıncal uluç!!! evet, hıncal uluç. sayın uluç'un film hakkında görüşünü öğrenememiştim daha. bugün linki veren arkadaşlar sağolsun, film hakkındaki görüşlerini öğrendim ve artık filmden hoşlanmıyorum, filme bayılıyorum. en sevdiğim filmler arasına girdi o eksik tamamlanınca. bir an çok korktum saygıdeğer uluç filmi övecek diye.
filmi izledik. klişeydi falan ama izletiyordu kendini. üç boyutlu olmasa izlenir miydi bilemiyorum. james cameron sözüm sana; önemli olan boyutu değil işlevi!
seyrettikten sonra keşke the matrix'i bu teknikle çekebilselermiş diye düşündürten film.
muazzam renk cümbüşü ile rüya gibi geçen üç saatin nasıl geçtiğini anlamayacağınız film. para, zenginlik ve hırsın insan denilen canlıyı doğadan ayırıp nasıl bir canavar haline dönüştürdüğü izleyicinin gözüne gözüne sokan, direkt vicdanı hedef alan konusu ise doğa dostları için apayrı güzel. izleyin ama muhakkak sinemada...
filmi izlemedim ama görsel şölen. ha bide senaryo zayıf.
soyle bir karikaturize degerlendirmesi yayinlandi hint basininda: http://www.thevigilidiot.com/2009/12/25/avatar/ son kareyi bollywood'la uzun sureli bir iliskisi olmayanlar anlamayacaklardir, o yuzden onlari su basliga alabiliriz: (bkz: koi... mil gaya)
hıncal uluç film hakkında çok yerinde eleştiriler içeren bir köşe yazmış, film için "pazarlama harikası" deyimini kullanmış ki katılmamak elde değil, şöyle buyrun: http://www.sabah.com.tr/…30/avatar_bir_saat_yeterdi
avatar'in sonunda insan olduguma pisman olma noktasindaydim ve filmi uzerimde yaratabildigi bu etkiden dolayi begendim. dedimki kendi kendime, bu native american gorunumlu, bir zamalar zionda dans etmis olmasi muhtemel space-hippilerin 3d formatinda ve dijital organiklik seviyesinde, asidik derecede akil kacirtici ince detay ve guzelliklikte renklerle islenmis habitatinda tanidigim kizilderililerin dunyasini fetheden bir beyaz adam olmasi muhtemel skully'nin, kabilede alpha male mertebesine erisme hikayesi ve alpha femalei kapmasi sirasinda bardaktan bosalan mutlu sonlu aksiyon klisesine ragmen kendi hayatim ve uykumda baska bir gerceklikte yasama luksune sahip olunma fikrinin sunulmasi kiskanclik uyandirici. bu arada sik kafali amerikan askeri tiplemeleri suphesiz filmin en bayagi noktasi. ah ahh bundan sonra gormem muhtemel fascinating enhanced computer generated imagery 3dlerin mihenk tasi avatar... ama yine keske oyle bir gerceklik, keske oyle bir alpha couple, keske pandora. i'm buying it. tamamen duygusal.
hayal etmek kendinden dışarı çıkabilmektir, adam hayal etmiş ve bir fantazi dünyası sunulmuş size, bir orman, imgeler, maddeler, yaratıklar, çiçekler, ağaçlar vs. bir kurgu yaratılmış, bu kurgunun içinde başka türlü bir yer, başka bir dünya fikri cezbediyor insanı izlerken. elindeki materyalı güzel kullanan ve bizi başka bir yere götüren herkese teşekkür etmek düşüyor bana da .
filmin kurduğu atmosfer ve özellikle yarattığı görsel şölen zaten filmi başka bir alana taşıyor. klışeler yok mu, var elbetteki. ya da senaryo edebi replikleriyle mi ilerliyor, tabi ki hayır. holivud dediğimiz sinema endüstrisinin bir ürünü olduğunu unutmamamız gerekiyor. sadece sinema camiasına değil, tüm insanlığa hitap eden yapısıyla anlatım açısından bu sadelik ve basitliği zaten taşımak zorunda. görselliğin içinde kendinizi büyülenmiş ve düşüncelerinizin onca harika kare arasında savrulduğunu hissederken, bir de bunların arasına deli çılgın bir senaryoyu ekleyebilmek hem imkansıza yakın hem de gerekliliği bu yüzden az olan bir durum. herşeye rağmen filmin hali hazırda altını çizmeye çalıştığı bir kaç önemli hadise de yok değil. her ne kadar basit de gelse, kimimiz "zaten biz bunu sokakta, evde, kahvede, haberlerde, okulda duymaktan sıkıldık filme fazla bir çekicilik katmıyor." dese de, "insanlığın doğadan kopuşu" ve "amerika'nın her zamanki enerji kaynağı sömürü politikasını" filmin kendi evreninde, yarattığı görsellikte hikayeye sağlam bir şekilde oturtuşu filmi hoş ama içi boş filmlerden biri olmaktan çıkarıyor. james cameron ayrıca farklı bir 3d tekniği kullandığını da belirtmek gerek. her ne kadar diğer tekniğe göre farkını gözler önüne serecek bilgiye sahip olmasam da, en azından anladığım kadarıyla bu fark cameron'un uzun yıllar üzerinde çalıştığı bu işin ayrıcalıklı hale gelmesini sağlamış durumda. pandora'da yarattığı dünyada o kadar iyi düşünülmüş ve işlenmiş ayrıntılar var ki, bu bile filme olan hayranlığı bir derece yukarıya çekmeye yetiyor da artıyor bile. özellikle na'vi ırkının hayvanlarla ve doğayla kurduğu ilişkinin anlatım biçimi gerçekten harikulade. filmi izlerken kendinizi görüntüye o kadar kaptırıyorsunuz ki, dünyayla olan bütün ilişkiniz kesiliyor. film ne zaman araya giricek diye düşünmeye zaman bile bulamıyorsunuz. filmin görsellik ve bu görselliği sunuş biçimi açısından çığır açtığı bir gerçek. kim ne derse desin bilim kurgu dünyasında yer edicek başarılı bir film. film diyorum ama sadece bir film, başyapıt değil.
neytiri karakteri bana, türkan şoray'ın karakterini hatırlattığı film olmuştur. (ne abi öyle, erkeğine saldırınca hırlamalar falan kürt karıları gibi) film görsel açıdan çok iyi bence. hatta bu ödül bile alır diyorum. ama senaryodan falan alamaz. zaten film görselliğiyle ön planda ya. bunu bizler değil oscar koltuklarında oturanlar düşünsün. senaryosu olmamış, sığ-mış falan. olmuyor mahmut.
stargate sg-1 dizisinin 8. sezon 6. bölümünün adı. dünyalı bilimadamları, uzun süredir üstünde çalıştıkları bir aygıtın denenebilecek düzeye geldiğine ikna olur; ama söz konusu aygıt kontrolden çıkınca işler karışır.
--- spoiler --- filmin sonunda savaşı kaybeden insanların kendi gezegenlerine geri gönderilmeleri sırasında hikayeyi anlatan dış ses* insanlar için aliens* diyor... hani şu yıllardır hollywood tarafından dünyayı işgal edip, her yeri yakıp yıkıp, herkesi öldürmek isteyen aliens... (bkz: bakış açısı) --- spoiler ---
pandora gezegeninde yaşayan "na'vi" adlı şirinlerin hikayesidir film. iyi bir çocuk olursanız eywa'yı dahi görme şansınızın olduğu söyleniyor filmde.
kritiğinde ilk beş sayfayı devirdik, ikinci yarıya başlayalım (en azından iki tane okuyan adam varmış, boşuna yazmıyormuşum, heyo) önce fragmanı geldi.. gerçi ben fragman izleyip film spoil etmeyi bırakalı çok oldu ama en azından bi iki kare gördük. ve cameron’un yeni uzaylılarının ne şekil şemada olduklarını gördük.. görmez olaydık. sen git senelerce okyanus diplerini araştır, bilimadamlarıyla üç öğün yemek ye ama git karşımıza yine bi çift gözlü, burunlu, ağızlı, kollu, bacaklı, götlü insansıları çıkarıp uzaylı diye yuttur.. e yapacağın şey buyduysa sen niye çıktın o yolculuklara be cameron amca.. ama yine de kötü düşünceleri içime attım ve cameron’u anlamaya çalıştım.. galiba gerçekçi bi uzaylı formunun aksiyona elverişli olmadığına kanaat getirdiğinden gene eski bilindik formüllere geri dönmek zorunda kalmış diye savundum içimden. gerçi bu kadar antropomorfik yaratıklar da çıkarmak zorunda değildi ama neyse, madem bunu yaptı, biz yine de filmi bekleyelim bakalım dedim. gerçi bu filmin senaryosunu on sene önce yazmış doğru ama hala bu senaryo bugün bile içine sinmişse ve çekebilmişse o zaman ne zaman yazdığının bi önemi kalmıyor bunu da arada belirteyim. ayrıca, bu yazıda daha pek çok kere adı geçecek olan district 9 da benzer insansı uzaylılar yaratmış, hatta yine klişe bi hikaye anlatmış, uzaylıları zulüm gören göçmenlerle özdeşleştirmişti ama biz district 9’ı çok sevmiştik. çünkü klişe kullandığı anlarda bile sanki seyirciye klişe değil yeni bi şey seyrettiriyormuş gibi çok usta işi bi senaryosu ve inanılmaz gaza getirici ve usta işi aksiyon bölümleri vardı. avatar’ı, sırf şimdilik gözümüzde sadece yeni bi uzaylı formu yaratamadığı için çöpe atmamız hakkaniyetli olmazdı.. üstelik filmin hala güzel olması muhtemel noktaları gırlaydı. -bi kere son teknolojiydi, efektler dudak uçuklatıcı olacak, görselliğin dibini bulacaktık. -3-d’ydi ve kendimizi aksiyonun içinde hissedecektik. -ne hikayeyi, ne senaryoyu daha bilmiyorduk, onlar klişe olmayabilir, olsalar bile güzel kotarılmış olabilirlerdi. -senelerdir setlerden uzak durup fikir biriktiren cameron bi sürü taş gibi aksiyon sekansı düşünmüş ve çekmişti büyük olasılıkla.. yani film diğer her açıdan batsa bile aksiyonla bizi tavlayabilirdi.. bütün bu olasılıklar yüzünden avatar’ı yine de heyecanla bekledik.. o olasılıkların her birinde çuvallayacağını nereden bilebilirdik ki..
şu 3-d olayından başlayalım. şurada filmin eleştirilerinin hepsini okumadım tabii ki ama pek çok yazıdan edindiğim intiba sanki bu 3-d olayının yeni bi şeymiş sanıldığı.. bakın ben ilkokulda bile sinemaya giderdim. şimdi yazması üzücü ama bahsettiğim yıllar taaaaa 82-87 arası.. yani neredeyse otuz sene öncesi. ve ben otuz sene önce de üç boyutlu filmlere giderdim. bu 3-d zamazingosu yeni bi şey değil, sadece benim hatırladığım otuz senelik bi geçmişi olan bi herzedir. hatta evdeki hayat ansiklopedisini karıştırdığımda gördüm ki bu üç boyut hikayesi çok daha eski zamanlara bile dayanıyormuş. avatar’ın yaptığı ancak ve ancak daha kaliteli bi görüntü yakalamaktan ibarettir ama benim buna bile itirazım olacak. benim çocukluğumda gittiğim 3-d filmler (mavi kırmızı gözlüklü değildi, iki plastik arasında bi sıvı vardı hatırlıyorum.. sonra o mavi kırmızı gözlüklü olanlarda 3-d çok traştı.. ha eğer avatar’ı onlarla kıyaslıyorsanız o zaman avatar’ı tabii ki yere göğe sığdıramazsınız, ama işte diyorum ben, otuz sene önceki üç boyutlu filmlerde de avatar’daki kadar güzel üç boyut keyfi yaşayabiliyorduk.. ne uzun parantez oldu lan bu) beşinci sınıf bilimkurgulardı. beşinci sınıf diyorum çünkü tek özellikleri üç boyutlu olmalarıydı ve tek amaçları sürekli kameraya doğru bi şeyler yapıp seyirciyi ürkütmekti. metal kolunu kameraya uzatan bi robot vardı, ilk hatırladığım sahne bu.. birden şrrraakk diye robotun elinden bi kanca çıktı ve bize doğru bi ışın fırladı.. bütün sırtım bummmmbuz kesmişti.. ama o yaşadığım zevki yıllardır hala yaşayabilmiş değilim. şimdi avatar beşinci sınıf bi film değil.. bu yüzden bu eski 3-d filmlerin ucuzluğuna düşmüyor ve hiç bi hareket kameraya karşı olmuyor. elinde mızrak tutan navi’li, silah tutan insan falan, ellerindekini kameraya direkt olarak tutmuyorlar, hareket ediyorlar, tam kameranın önünden geçerken ben o eski tadı yakalamaya çalışıyorum ama olmuyor.. neyse, avatar’ı beşinci sınıf 3-d filmlerden biri olmadığı için eleştirecek değiliz tabii ki.. ama bu noktada bi şey sormak lazım.. e madem derdin bizi ürpertmek falan değil, bu film niye 3-d? kendimizi aksiyonun birebir içinde hissedelim diyeyse eğer bi kere bu içinde hissetme işi ilk başta kalem kağıtla olur ve hikayenin içine çekilmeliyiz ki aksiyona da dalabilelim. o ilk basamak başarısız, oraya sonra geliriz, ama hadi o başarısız, ben perdede gördüğüm hareketlerin içine falan çekilmedim.. ki zaten kameraya doğru bi şeyler olmuyorsa 3-d sadece perdeyi derinleştiriyor.. yani perdedeki olay daha derin bi mekanda oluyor, dışarı taşmıyor.. bu niye beni filmin içine çeken bi şey olsun ki.. ama hadi yine de görselliği arttıran bi özelliktir diye kabul edelim. yalnız bu sefer de başka handikaplar çıkıyor. çünkü filmin görselliği sabit değil.. filmin yarısı çizgi film, yarısı gerçek.. ve bu 3-d’ye alışmak için biraz zaman gerekiyor. animasyon bölümünde tam görüntüye alışıyorsun, sonra birden gerçek görüntüler giriyor ve aradaki farkı istemesen de farkediyorsun, çünkü gözlerin isyan bayrağını çekiyor. tekrar animasyona dönseler de rahat etsek diyorsun. şimdi şu yazdıklarımın hepsi sadece benim fikirlerim olabilir. başkaları çıkıp, hayır efendim diyebilir, ben kendimi aksiyonun içinde de hissettim, 3-d’ye de doydum, görselliğe de hayran oldum, gözlerim de hiç zorlanmadı diyebilir. o zaman herkesin kabul edeceği bi şeye geleyim.. avatar 3-d’de yeni neredeyse hiç bi şey yapmamıştır. otuz seneden eski olan bi tekniği kullanmış, 3-d’yi kendisi icat etmemiştir. icat etmeyi bırak, o eski 3-d filmlerden daha gelişkin bi görsellik yaratmış bile değildir. ha otuz senede perdede görüntü ne kadar netleştiyse, 3-d’de de o kadar netleşme yaşanmış eyvallah.. ama görüntü biraz daha netleşti diye buna sinemada devrim denmez. kaldı ki ben final destination’a da, ice age 3’e de gitmedim. belki o filmlerdeki 3-d de avatar’daki kadar gelişkindi.. ki bazı yazılanlardan gördüğüm kadarıyla aralarında öyle ahım şahım bi fark yokmuş. yani 3-d konusunda avatar hanesine yazılacak çok bariz bi artı yok.. benim kişisel fikrim de artı değil, eksi olduğu yönünde.
son teknoloji, efektler muhteşem.. mi? gene burada gördüm, bu filmdeki motion capture tekniğinden dem vuruluyor.. yahu bu teknik de -otuz sene olmasa da- senelerdir kullanılıyor yahu.. avatar’ın bu noktada artı noktası ne ki.. ha diyebilirsiniz ki çıtayı daha yükseğe taşımışlar.. iyi de gerçekten öyle mi.. bu filmde motion capture ve cgi gerçekten de daha üst çıtalarda mı yoksa senelerdir seyrettiğimiz filmlerden aşağı (ya da aynı seviye) düzeyde mi.. benim şahsi fikrim gollum’un navi’lerin eline verdiğidir.. tüm vucudu masmavi bi plastik boyayla kapanmış gibi duran, ne derisinde, ne dokusunda bi gerçekçilik hissiyatı vermeyen, gollum’un bile yakaladığı gerçekçi görüntünün yakınına bile varmayan fotoşoklu çizgi film yaratıklarıydı naviler. hadi gollum’u bi kenara atalım. peki district 9’ın karides uzaylıları? harbiden naviler onlardan daha mı iyiydi? district’deki karidesler neredeyse mekanik efektmişçesine gerçektiler. ve üstelik avatar’ın bütçesinin onda birine sahip bi filmden bahsediyoruz burada.. ha avatar’ı animasyon olarak seyrettiysek tamam iyiydi ama navi’ler insanlarla aynı karelerdeydiler.. oysa filmin yarısı çizgi film, yarısı gerçekti bana göre.. tamam yine şahsi fikrimi geri alıp soruyorum, bu filmdeki motion capture’da gollum ya da king kong’unkinden daha gelişkin ne vardı.. bu filmdeki cgi’la district’in cgi’ı arasında ne fark vardı.. avatar gerçekten bunlardan kilometretaşı olacak kadar uzak ara gelişmiş bi yerde mi.. ayrıca tasarımlardaki tanıdıklık neydi.. lemurlar, dinozorlar, insansı uzaylılar.. neyse sonraki konumuz bu.
film başladı ve ilk darbeyi aldık.. insan dna’sı ve uzaylı dna’sı birleştirilerek surrogates’dakine benzer kullanımlık bedenler yapılmış.. uzaylıların da dna’ları varmış.. neyse dedik devam ettik. avatarlar ormanda ilerlerken bildiğin dünyevi hayvanların biraz değişiklerini gördük. vahşi köpekler, lemurlar, dinozorlar ve tabii ki insansı uzaylılar. ha bi de yine dünyadakinin neredeyse aynısı bitki örtüsü.. cameron yaratıcılığını yabancı bi dünya yaratmakta pek kullanmamış. olsun dedik, diğer şeylerde yaratıcı olsun da (hikaye, senaryo, aksiyon) o da bize yeter.. uzaylıların dna’lı ve insansı olmasından şikayet etmiştim ama naviler daha da beter çıktılar.. bunlara insansı demek bile yanlış çünkü bunlar bildiğin kızılderili çıktı. bütün hareketleri, dilleri, davranışları, sosyal adetleri bildiğin kızılderili.. bunlar da avladıkları hayvanlardan özür dileyen, insan iq’su civarında, yine insana benzer efsanevi mitleri olan bildiğin bizden yaratıklar çıktı.. hadi bütün benzerlikleri kabul ettik (hayallerimiz yıkıla yıkıla), ama o kuyruklar neydi abi.. niye bunların kuyrukları vardı? ağaçlara tırmanırken kuyruklarını mı kullanıyorlardı.. yoo.. boş boş salınıyordu sadece arkalarında. havada parande atarken dengelerini sağlıyorlardı belki.. hadi öyle diyelim öyle olsun. bu yazdıklarımın anafikri ne.. şunu demek istiyorum. eğer avatar için, yepyeni bi dünya yarattılar, bize fantastik ve hayal ötesi bi yaratıcılıkla bezenmiş görsellik sundular diyen çıkarsa kafasına kafasına kakarım çünkü.. nesi yeni, nesi değişik.. bildiğin dünya burası, bildiğin dünyevi yaratıklar, bildiğin dünyevi adetler, bildiğin hayal içi en minimum çevre düzenlemeleri.. yeni bi dünya değil, bildiğimiz dünyanın biraz modifiye edilmiş hali o kadar..
hikayeye, bunun senaryolaştırılış şekline ve aksiyon sahnelerine gelelim. bi kere herkes zaten hemfikir ki bu hikaye yeni değil. klişe diyeni dövüyorlarmış ama n’apalım, cuk oturuyor bu laf. hatta kurtlarla dans’ın uzay versiyonu denmiş, çok da doğru denmiş. cameron yeni bi hikaye yazmakla uğraşmamış. kötü istilacılar, evlerini savunan direnişçiler ve istilacılar arasından doğru yolu bulup direnişçilere katılan ve o sayede direnişçileri zafere ulaştıran büyük kurtarıcı.. yüzlerce defa anlatılmış, en basmakalıp hollywood hikayesinin aynısı.. denmiş ki, tamam hikaye klişe ama zaten klişe olmayan hangi hikaye kaldı ki.. senelerdir hikaye anlatır durur insanoğlu, ve artık ne anlatırsan anlat, daha önce anlatılmışlardan farklı bi şey çıkaramazsın. bu bi yanılsamadır. klişeye düşen hollywood ve onun anlattığı hikayedir. anlatılmamış, ya da fazla kullanılmamış hikayeler çoktur ama bu hikayeler hollywood (ve amerikan) fikirlerine terstir. hollywood bize sadece ve sadece bireysel kahramanlıkları anlatır. onların hikayelerinde hep bir kişi kahramandır (isa versiyonudur hepsi) ve kalabalıkları hep o seçilmiş insan kurtuluşa götürür. hollywood bireysel olmayan hikayeler anlatmaz, anlatamaz.. burada yine biri daha bu konuya değinmiş, bi filmde de tek bir kurtarıcı olmasın, grup çalışması olsun, birden fazla lider olsun, mücadele daha fazla insana (ve halk tabanına) yayılsın denmiş. hollywood nasıl böyle bi hikaye anlatsın.. halk devrimleri hollywood (ve amerikan) yapıtlarında nasıl işlensin. onlar tüm tarihi bile sadece liderler tarihi olarak görürler. ve bizim gibi tek adam kültünden beslenen (daha doğrusu bu kültlerle beyni yıkanan) toplumların benimsemesi muhtemel tek hikaye şekli de budur. hatta hollywood bunun o kadar ıncığını cıncığını çıkarmıştır ki bu hikayelerde hep o tek kurtarıcı kahraman, beyaz bi anglo saksondur. bazen ezilen kitlelerin tarafını tutan filmler bile çıkarsalar (kurtlarla dans misal) mutlaka kurtarıcıları büyük beyaz adamdır. bu filmde de olan budur. o kadar budur ki, jake artık saf değiştirip navilerin lideri konumuna geldiğinde bile savunma planını yapanlara naviler dahil edilmez. gerçi ortada bi plan bile yoktur ama ne yapılacaksa bile ona ancak jake ve yine insan yoldaşları (grup çalışması değil, sadece süsten ibaret dururlar jake’in yanında.. zaten onlar da jake’e sorarlar ne yapacaklarını) durur. naviler sadece piyadeden ibarettir. jake gider navilerin liderine “sen yanımda olmazsan yapamam” der ama bu sadece lafta kalır. çünkü bunu dediği navi bile savunma planlarına dahil olmaz. tek yaptığı savaşmaktır o kadar. tamam biz cameron’dan bu anlayışı yıkmasını beklemiyoruz, yeni bi hikaye yazmasını beklemiyoruz, tek kurtarıcılı bi hikaye yazmasını anlayışla karşılıyoruz ama avatar için “devrim” niteliğinde deniyorsa o zaman orada duracaksınız işte diyoruz. senelerdir anlatılan basmakalıp hikayenin aynısını bize sunan bu filmin hikayesinde bi devrim yok deme zorunluluğu hissediyoruz.
senaryoya gelelim. şimdi hikaye klişe tamam ama senaryo klişe olursa bunu hoşgörmemiz mümkün değil. yani bildik bi hikaye seyretmeye tahammülümüz var (hatta kurtlarla dans’ın uzay versiyonunu seyretmeye de tahammülümüz var) ama senaryo klişe olamaz. olursa da biz bu filmi kötüleriz. aşırı övene de muhalefet ederiz. ben yıllardır evde filmleri ingilizce altyazıyla seyrediyorum. kendimi bildim bileli ingilizce öğrenmeme rağmen hala ingilizce duymamda sorun yaşıyorum ve bu yüzden altyazıya ihtiyaç duyuyorum. sinemada türkçe altyazı olunca birden alışamadım. çünkü adam anladığım bi şeyler söylüyor, altta başka dilde bi şeyler yazıyor, ikisini birden algılamak bana çok zor geliyordu.. üstelik türkçe ve ingilizce cümle yapıları ters olduğundan aslında duyduğum şeyle yazılan şey aynı olmuyordu. mesela “don’t lie to me”nin türkçe çevirisi “bana yalan söyleme”dir. bakın ingilizcede “bana” kelimesi sonda, türkçede başta.. cümle biraz uzun oldu mu aslında duyduğum şey cümlenin başı, okuduğum şeyse sonu ile başlıyor (ya da tersi).. sonra dedim biraz altyazıya bakmadan takip edeyim.. aa o ne.. hiç bi kelimeyi kaçırmıyorum. ingilizce duyuşum mu birden düzelmişti acaba.. hayır.. çünkü bütün diyaloglar, bazısı daha söylenmeden tahmin edebilecek kadar, beklendik ve sıradandı. o kadar bilindikti ki replikler, bütün film boyunca yeni bi laf hiç duymadık. kimin ne diyeceğini daha sahne başlarken bile biliyorduk. bütün cümleler daha önce defalarca kez duyduğumuz cümlelerin aynılarıydı. filmin repliklerinde zerre yeni bi şey yoktu. hikayenin gelişimine bakalım. bunu uzun uzun anlatmaya bile gerek yok. direnişçilerin arasına casus misali yerleştirilen adam bi süre sonra (ve kaçınılmaz olarak direnişçilerden bi kıza aşık olarak) taraf değiştirir, direnişçilere sempati kazanır, direnişçilerden onu reddedenler olur ama sonra onlar da hizaya gelir, çatışma için aşık olunan dişi karaktere ilgisi olan başka bi direnişçi karakter kullanılır (yine kitaptaki en eski numara) ve finalde büyük savaşla casus adamın liderlik ettiği (arada kalabalığa gaza getirici söylem verme klişesi de yerine getirilir) direnişçiler işgalcileri bozguna uğratır. aynı aynı ve yine aynı.. burada filmin kahramanı yine orta ve alt seviye seyircinin en kolay benimseyeceği bi askerden seçilir, bilimadamlarının bi türlü yapamadığı şeyi yapar ve direnişçilerin arasına kabul edilen yine asker olur (cameron’un bilimadamlarına attığı bi kazık.. asker adam yine bilimadamlarından daha üstün sayılmaktadır). yani hikayede de senaryoda da yeni bi şey olmadığı gibi, olabilecek en basit hali vardır. son sığınak aksiyon sahneleridir. hala film gözümüzde kurtarılabilir, yeter ki aksiyonlar iyi olsun.
--- spoiler --- iki farklı dinozor türüyle bi mücadele (daha çok kovalamaca) yaşanır (bu arada birincisine höykürünce dinozorun kaçması, ama aslında kaçma sebebinin höyküren değil, onun arkasından gelen başka bi dinozor olması klişesi es geçilmez) ama bu sahnelerde aslında bi aksiyon yoktur. bu sahnelerin amacı duvardaki tüfeğin gösterilmesinden ibarettir. bu tüfek filmin finalinde patlayacaktır. biz sadece ormanda kurşun geçirmez derilere sahip dinozorlar olduğunu öğreniriz.. sonra dişi navi karakter vahşi köpekleri teker teker haklar. bilmiyorum bu sahnede aksiyon duygusu yaşayan var mıydı ama mesela ben hiç bi şey hatırlamıyorum bu kavgadan. sonra uzun bi süre aksiyon olmaz. jake’in eğitim bölümü (at binme, kuş binme egzersizleri) gelir. toruk’tan kaçış seyredilir ve toruk diye bi kuş olduğu, çok az navinin üstüne binebildiği anlatılır. ikinci tüfek budur.. insanlar büyük ağaca saldırır, naviler kendilerini savunur ve gemilere ok atar. ama oklar camları çizmez bile.. yani aksiyon dengesi kurulmuştur. navilerin insanlar karşısında zerre şansları yoktur. camları bile delememektedirler.. peki ama nasıl yeneceklerdir insanları. cameron’dan güzel bi çözüm bekleriz. ikinci tüfek patlar. jake toruk’a biner ve bu sayede lider konumuna yükselir. büyük savaş öncesi bi ağaçtan yardım ister. artık final aksiyonuna hazırızdır. ilk hayal kırıklığı yaşanır. navilerin attıkları oklar, o gelişmiş ve mükemmel yapım uçakların camlarını deler ve pilotlara saplanır. daha on dakika önce çizemiyorlardı bile camları.. neyse deriz, demek ki demin yerden atınca delemiyorlardı ama doksan dereceyle atınca delebiliyorlarmış. peki.. kuşlardan biri uçağın birini yakalayıp diğerine çarptırır. bu kuşlar bu kadar güçlü müydü.. bunu da ancak aksiyon içindeyken kabul etmemiz beklenir. e o zaman artık cam delebiliyorlarsa, kuşlar uçakları düşürebiliyorsa o zaman cameron’a düşen bi onlardan bi insanlardan kayıpları arka arkaya sıralayıp yine görkemli ama boş uzun bi savaş sahnesi çekmektir. ve öyle de olur zaten.. büyük bi savaş vardır ama doğrudüzgün bilmediğimiz bi sürü karton karakter birbirlerine saldırır durur. yine de insanlar navilere üstünlük gösterir ve naviler yenilmek üzeredir. bu noktada cameron değil yüz, belki de beş bin senelik bi klişeye başvurur ve koskoca bi deus ex machina girer. jake’in yardım istediği ağaç bütün doğa yaratıklarına insanlara saldırma emrini verir. ilk tüfek patlar ve derisinin kurşun geçirmediğini bildiğimiz dinozorlar ve bilumum yaratık insanlara saldırır. bu noktada cameron’a zamanında yoldaşlık edip deniz diplerini araştıran bilimadamları cameron’a haklarını helal etmemeliler. önce savaşçı adamı bilimadamlarından üstün gösterdi hadi neyse dedik, ama bu kadar da mistizme dalacaktıysa harbiden o bilimadamlarından hiç bi şey öğrenmemiş o kadar zaman boyunca.. hatta arada tibet’e falan mı gitti de bizi kekledi okyanus diplerini araştırdım diye o bile mümkün.. doğadan yardım istiyorsun, o da sana savaşçı birlikler yolluyor. yeni "secret" avatar oldu ne diyim. geriye bi tek son teketek aksiyon sahnesi kaldı. kocaman robot mekanizmasını kullanan komutan ve avatar arasındaki kavga.. gene neredeyse her sahnesini unuttuğum görkemli ama boş bi kavga ve yine uyduruk bi final.. kız ok attı ve vurdu adamı o kadar.. --- spoiler --- yeni bi hikaye yoktu, senaryo bildikti, replikler renksizdi, aksiyon boştu, 3-d çok matah değildi, efektler sadece kalburüstüydü.. e geriye ne kaldı o zaman.. niye bu filme bu kadar paye biçiyor insanlar. nedir bu filmin devrim yaratan büyük noktaları.. tamam çok kötü film demedik ama olsa olsa ancak vasatın üstü denebilir ve bi filmin çığır açması için en az bir (bak bir taneye bile razıyım) konuda o güne kadar yapılmamış bi yenilik göstermesi gerekmez mi.. hadi efektlerde, 3-d’de yenilikler vardı diyelim.. e harbiden bu salt tekniğe dayanan şeyler bi filmi başyapıt yapmaya yeter mi yahu.. bak mesela matrix’deki bullet time bi devrimdir. ama diyeceksiniz ki bu sahne de sadece teknik.. e olur mu yahu.. wachowski’ler filmi çekmeden önce sahneyi düşünmüşler.. kamera 360 derece dönsün ama görüntü donmuş olsun diye sahneyi hayal etmişler önce (efekti değil).. ve hatta bu sahne için ilk düşündükleri şey roket üstüne kamera bağlayıp 360 derece döndürmekmiş.. ancak efektçilerin aklına gelmiş 360 derece boyunca fotoğraf makineleri koyar hepsinin çektiği fotoğrafları arka arkaya ekleyince istediğiniz görüntüyü sağlarız demişler. yani efekt değil burada yeni olan, sahne yeni.. efekt o yeni sahneyi yapabilmek için sonradan geliştirilmiş. avatar’da yeni bi sahne görmemizi sağlayan bi efekt mi vardı (efektleri kusursuz saysak bile).. e yok.. bugüne kadar ne gördüysek onlar vardı işte.. neyse.. çok uzattım (on iki sayfa oldu).. anafikir şu.. çok kötü değil, vasat.. ama yeni değil (hiç bi konuda yeni değil) ve kesinlikle devrim de değil, kilometretaşı da değil.. al işte on iki sayfa sadece şu son cümle aslında.. pöf.
http://www.facebook.com/…php?v=1242571718444&ref=mf 3d yeni değil evet ama bu çok yeni. bilmeden konuşmamak lazım sanki.
3d olmasa kesinlikle katlanılmayacak film. film gereğinden fazla uzun sürmekte, bunun yanında zayıf senaryo yüzünden çoğu kişinin uykusu geldi. filmin akıcılığı kesinlikle yok. filmin en güzel yanı ise verillen gözlükleri takıp, filmden sonra makara yapmak..
3d siz kesinlikle izlenilmemesi gereken film. bugün arkadaşın uşenmesinden dolayı ( altımızda araba olmasına rağmen ) 3d gösterimli sinemayı değilde, düz olanını tercih ettik ve çok tat alamadık. kesinlikle 3d ile izlenmesi gerekmektedir. en kısa zamanda tekrar 3d ile izleyeceğim fakat filmde tek birşey hoşuma gitmedi, o da aşk - para - esas oğlanın taraf değiştirmesi.
bu film mahsun kırmızıgül tarafından çekilseydi ve başrolde kendisi oynasaydı eminim ismi şu şekilde olurdu; (bkz: cenneti gördüm)
3d izledikten sonra saatlerce etkisinde kurtulamadığımız film. bu filmi izlemeden 3d izledim demeyin. --- spoiler --- ancak muhteşem görselliği ve inanılmaz 3d performansına rağmen senaryodaki klişeler nedir? aslında hiçte fena olmayan konuya rağmen klişe kullanılmasını hala algılayamamaktayım. hadi bir iki olurda onlarca olmaz ki... bunun dışında dört dörtlük filmdir o ayrı. --- spoiler --- olağanüstü olmamasının en önemli sebebi olağanüstü olmasını istememizdi sanırım.
ilk defa 3d heyecanı yaşayan biri olarak gerçekten güzel bir şölen yaşadım diyebilirim. --- spoiler --- grace'in avatarı çok komik görünüyordu. insanların makina içinden avatar yönetmeleri surrogates'i andırıyor. grace çok yaralanıp da na'vi halkına tedavi olmaya giderken "şimdi ne görüyorsun grace" diye soruyor bizim asıl oğlan, o da üstünden geçen şeylere bakıp "bir örnek almalıyım" diyor, ki 5 saniye önce "şu espriyi yapmayın" demiştim içimden. --- spoiler --- edit: hiç kimse söylememiş, gözlüğü olanlar 3d gözlükleri nasıl kullanıyor diye. ben söyleyeyim bari, afm ümraniye carrefour'da xpand 3d de güzel bir gözlük veriyorlar, kafada 2 gözlüğün olduğunu hissetmiyorsun. tabi bu filmden kaynaklanıyor olabilir. yarın alamet'e gidip de beklediğinizi bulamazsanız kızmayın bana.
titanic' çok güzel bir selam yollayan film. --- spoiler --- devasa ağacın devrilip yıkıldığı sahne ile titanic'in batmadan önce dikleşmesi ve devrilmesi birbirine oldukça benzemektedir. --- spoiler ---
hakkında klişe, pazarlama bombası şeklinde atıp tutanlara bir tarafımla gülmekteyim. gören de 2012 hakkında konuşuyoruz sanacak. bu kadar tartışılan bir film olduğunu dahi bilmiyordum sinemaya gitmeden önce ve açıkça söylemek isterim ki izlediğim en güzel 10 film arasına giriş yapacak kadar güzeldi. yaratılan gezegenin betimlenmesi ve adeta yaşatılmasından tutun da, savaş esnasında anneannem gibi karakterlerle konuşacak noktaya gelmeme kadar tek kelimeyle muhteşemdi. oyunculuk performansı mı bekleniyordu anlamıyorum? dikkat ettiniz mi bilmiyorum afişte dikkat çeken tek şey yönetmenin kim olduğu. yönetmen ve senaryo performansı bekleyeceksin elbette. son olarak: akıcı mı? evet sürükleyici mi? evet heyecanlandırıyor mu? evet üzülmen beklenen sahnelerde üzülüyor msun? evet
tam bir buçuk saat belediye otobüsü yolculuğu sonrası büyük boy hamburgerleri mideye indirdikten sonra izlediğim film. o yol yorgunluğu ve yemek şişkinliği sonrası nasıl uykum vardı sinamaya girdiğimde anlatamam. lakin filmi izlemeye başladıktan sonra gözlerim fal taşı gibi açıldı dememi bekliyorsanız yanıldınız çünkü açılmadı. esas film burdan sonra başlıyor heralde diye diye bi ümit sonuna kadar izledim filmi. o kadar para vermeseydim kesin uyurdum, bi de gözlük kafamı sıkmasaydı... film beni tam olarak içine çekemedi. öyle ekranda uçuşan deniz analarına falan baktım sonra mesela öncesinde giden arkadaşlarımın "abi bomba sanki üstümüze geliyo gibi oldu, manyaktı" açıklamalarını baz alarak o sahneleri bekledim, gözlüğün camı buğulanmış gibi geldi onu temizledim derken derken film bitti. değişik bir tecrübe olduğu kesin ama izlemeyen arkadaşlar nasıldı film diye sorunca pek anlamadım diyorum. onlar da safsın galiba diyorlar. anlaşılmayacak bi kurugusu da yok gerçi ama kendimi sıksam sıksam filmden doğayı koruyalım veya ormanlar yok olmasın mesajını çıkarabiliyorum. hakkaten safım galiba ya da film öyle boş bi anıma denk geldi tam bilemedim bak...
bu filmi bir kez izleyenler; bir daha gidin, izleyin. aşırı doz alın, sonra uyuyun. rüyada görmesi daha gerçekçi oluyor, inanın. muhteşem renkler, muazzam atmosfer, harika bir görsel şölen. best picture of the decade.
12 günlük hasılat 730 milyon dolar. sinema yeniden yazılıyor yada, sinema teknik anlamda avatar'dan öncesi ve sonrası diye ikiye ayrılacak diyebiliriz. önümüzdeki 10 yıl içinde 3d filmler diğerlerini geçebilir. tebrikler james cameron, titanic ve t2'den daha büyüğünü başardın.
kendi kendime "kim ne derse desin benim uzun zamandır izlediğim en iyi bilim kurgu" dedirten film. kesinlikle cok basarılı ve tavsiye edilir. tesekkurler james cameron.
newsturkiye admininin henüz izlemeden "fragman haricinde ne varki filmde, en fazla 2012 kadar dolduruş bir film" diye bakış getirdiği film. (bkz: bsg) (bkz: imam osurursa cemaat sıçar)
gorsellik acisindan $u ana kadar yanina hic bir filmin yakla$amayacagi bir film olmu$ - sadece goruntuleri icin mutlaka ama mutlaka seyredilmesi lazim. konu acisindan yapilacak cok bir $ey yok, james cameron kullanmasi gereken tum tuz biber baharat ve icerikleri kullanmi$. a$k demi$, ihanet demi$, hirs demi$, intikam demi$, karde$lik demi$, demi$ allah demi$. dun gece sinemadan cikarken aklimda iki du$unce birakti bu film, birincisi bu tip hasar gormu$ "medeni" karakterlerin yerel halka kari$ip lideri oldugu filmlerden en cok keyif aldigim the last samurai idi, o yuzden aldim dvd'sini tekrar tekrar izleyebiliyorum. avatar'i bir daha izleme ihtiyaci duymam acikcasi. ikincisi de, bu kadar teknoloji varken, bir warhammer 40k filmi cekilmeden olursem beni kafaustu gomsunler ki dunya killi kicimi opsun.
ipod touch için oyunu bile çıkmış.9.99 dolara satın alınabiliyor ama biz ne yapıyoruz installous'dan ücretsiz indiriyoruz..
3d olarak izlediğim 162 dakika gibi nispeten uzun bir süreye sahip film. filmin konu ve kurgu olarak bakarsak zayıf ve tahmin edilebilir*olması eksi bir durum. fakat görsel yönden bakacak olursak tam bir şölen durumda. yalnız bu durumda hafif abartılmış durumda bence. basılan her yerin diskotek gibi ışık saçması biraz abartı olmuş. bir de uçan zemin bana abuk geldi. sanki biri gelmiş james cameron'a: "elimizdeki teknoloji yetiyor james, koyalım mı ha ne dersin ?" demiş cameron da: "koyalım valla hazır el atmışken" diyerek koymuşlar gibi duruyor. güzel film vesselam; izledik, beğendik, kısa günün karı 2 gözlüğümüz oldu arada ne ala. bi de bu na'vi ırkını tasarlarken: "abiler bunlar biraz iri kıyım ama insana bayağı bi benzedi, en iyisi mi biz bunlara bi kuyruk takalım evet" demişler gibi. yani kuyruğun konusu, hikayesi budur sanırım. son olarak çoğu film de olduğu gibi the wizard of oz göndermesi bulunmaktadır: --- spoiler --- askerlerin pandoraya geldiği sahnede komutanımız askerlere: "artık kansas'da değilsiniz beyler." der. bu sahne dorothy'nin meşhur repliğine göndermedir. --- spoiler --- edit: kuyruğun iletişimi ve genel olarak dünyamız sınırları içerisinde atletik hayvanlarda olduğu gibi dengeyi sağladığını demişler. evet, doğru demişler. lafım yok, haklılar.
oyununu merak ettigim film. gaza geliyorum gene, ama filmden uyarlanmis oyunlar genellikle tirt olur savimin gerceklesmektesinden korkmaktayim.
konuyu falan düşünmeden filmin dünyasına girebilirseniz ve 3d seyretme şansınız varsa mükemmel bir seyirlik. eleştirmeye giderseniz konusundan tekniğine yüzlerce hata sayabilirsiniz belki ama amacınız eğlenmek ise büyüleyici. ikinci seyredişimde daha da güzel geldi. --- spoiler --- neytiri ile ilk karşılaşmalarında jake sully'nin üzerine konan o beyaz zımbırtıların olduğu sahne harikaydı, görsellik müthiş, gözlerimi doldurdu (hatta biraz da taşırdı). --- spoiler ---
(bkz: şirinler 3d)
izledikten sonra seks yapmaya yönelten filmdir. bu kadar güzel mi anlatılır yaşamak duygusu. fantastik sevgisi, şehvetli bir rüyanın parçası olmak değil mi zaten. o yaratıklar nedir öyle, hepsiyle yatmak istiyorum.
aslında az sonra söyleyeceklerimi tek bir cümlede özetleyebilirim. adamlar yapmış abi işte filmin bitiminde kendine dair bıraktığı genel hissiyat bu yöndedir. ben çok beğendim. özellikle 3d teknolojisinin hayranı oldum. filmi istinyepark'ta izledim ki herkese tavsiye ediyorum. ama salonun ortalarında olmakta büyük fayda var. bu filmin ön sıralardan nasıl izlenebileceğini tahmin edemedim şu anda. ortalardan bir yerleden alın biletinizi. ama mısır almayın. ben böyle tatsız tuzsuz mısır yemedim arkadaş, adamlarda üç boyutlu sinema salonunun feriştahı var ama doğru düzgün mısırları yok. ben neylemişim böyle sinemayı. neyse, filme dönelim. film başlı başına görsel bir şölen. hele hele 3d sayesinde filmin içinde gibi hissediyorsunuz kendinizi. pandora gezegeni bir çeşit rüya gibi. rüyanın içine girmek, na'vi'lerle birlikte dallardan dallara atlamak isteği ile doluyor insan. filmin yürüyen makinalar ve devasa uçan araçlar dışında hiçbir bölümünde dijital ortamda yaratılmış hissine kapılmadım ki, bu benim adıma bir ilk. özellikle na'vi'ler son derece doğallardı. sanki böyle yaratıklar var da gelip filmde rol kesmişler gibi duruyorlardı. --- spoiler --- filmin teknik başarısını bir kenara bırakırsak (ki film bunun için bile izlemeye değer) seneryosu ile de oldukça etkileyiciydi. en azından mesajı kuvvetliydi. bir taraftan amerika'nın petrol için sağı solu işgal edişini metaforik bir şekilde eleştirirken, bir taraftan da beyaz adamın doğayı, ve diğer canlıları yok edişini bariz bir şekilde eleştiriyor. insanoğlu'nun yapmayacağı bir iş değil, eğer yakınında sömürebileceği bir gezegen bulursa oraya gidip kıyasıya sömürmek, orada bulunan canlıların yaşamının içine etmek. o kadar normal bir şeyin hayalini kurmuş ki james cameron, kimse kendisine "yok artık amma abartmışsın" diyemez bence. filmin sonunda doğanın intikamını alışını ise son derece güzel buldum. tek olumsuz tarafı, fantastik bir film için çok ama çok klişe barındırmasıydı. örneğin amerikalı albay tiplemesi çok eğretiydi. adam pure evil diye tabir ettiğimiz film karakterini canlandırmış. erol taş'ın amerikan ordusundaki mümessili gibiydi. etrafa nefret ne nifak tohumları saça saça öldü ki filmin esas karakterlerini kahramanlaştırmak için elinden gelen her şeyi yaptı diyebiliriz. filmin o fantastik, o rüyamsı yapısı ile hiç bağdaşmamış bu kadar klişe tavır ve davranışlar. yüzüklerin efendisi serisine amerikan askeri kaçmış gibi hissettim ben böyle sahnelerde. şu da bir gerçektir ki, na'vi garibanları beyaz adamı paket yapıp pandoradan postalayamazlardı aslında. hele öyle silah zoru ile uzay gemisine bindirmek falan, olacak iş değil. insanlar dünyadan daha büyük bir güçle gelir, doğa anaya, ve diğer yerli ve az gelişmiş halklara yaptıkları gibi pandorayı da paket yapıp alırlardı, böyle bir hayal gerçek olsaydı. ama ben bu sondan başkasını kabullenemezdim herhalde. o yüzden eleştiremiyorum. --- spoiler --- uzun lafın kısası gidilip görülmesi gereken bir yapım. bu filmi üç boyutlu seyretmeyen çok şey kaybeder. ben etkisinden çıkamadım filmin. pandora'yı rüyamda görebilmeyi umut ediyorum. 3 saatlik bir hayal dünyası, ama çok güzel.
tamamen dolu bir salonda izledikten sonra sabaha karşı saat 4'te sinemadan çıkarken uykusuz kaldığım saatler de, verdiğim para da helal olsun dememi sağlayan görsel şölen.
amarikalıların uzaylılara demokrasi götürmesi ve uzaylıdan daha kıral uzaylı olması filmi. kardeşimin yorumu süperdi, yazmak istiyorum, "uzaylılar hep özenilen bişey olmuş lan. zamanından onlarda teknoloji var diye özenilmiş, şimdi teknoloji sıktı, doğal güzellikler, dinsel güçler falan ön plana çıktı." bi de sanırım ben çok risörç peypır hazırladım son dönemde, bundan kelli filmi izlemek ve anlamak yerine bi sürü şey düşündüm. ırkçılık, batılı adamın hep edebi eserlerde ve sinemada öğretici konumda olması, bilmemne de bilmemne. yeter lan. ayrıca çok uzundu film. cidden daha kısa olabilirdi. bi ara tamamen koptum olaydan kendimce dünyalara daldım. o savaş sahneleri nasıl gereksiz ve uzundu ayyy ölesim geldi.
--- spoiler --- kendimi o kadar kaptırmışım ki jack nefessiz kalınca ben de nefesimi tutup durdum o an maskeyi takana kadar. ayrıca o değil de neytiri'nin ağlaması aynı bizim behlül gibiydi, söylemeden geçemeyeceğim. --- spoiler ---
izlediğim en uzun roll caption'a sahip film. çok başarılı,o da cabası.
grace rolündeki ablayı fazlasıyla hülya koçyiğit'e benzettiğim film olmuştur. kuş, böcek, ağaç, helikopter falan vardı filmde bi de. malesef böyle de sığ bir sinemaseverim işte.
kanımca senaryodaki klişeler olmasaydı, bilindik bilim kurgu senaryolarına sahip olsaydı pek çok izleyici tarafından anlaşılmayacak hatta izlenmeyecek bir film olacaktı. insanlar avatar aşağı avatar yukarı diye konuşuyorlarsa, bilim kurgu izleyicisi dışındaki izleyici de bu filmi beğeniyorsa bilin ki senaryosunun klişe olmasındandır. hikayeyi klişeleştiren olaylar, aynı zamanda izleyici yelpazesini genişletmektedir. hatta bir rehber yapmak gerekirse; teknolojiyi merak edenler için, dehşet üç boyutlu görüntüler. çekim teknikleri ve özellikle na'vi'lerin aktörlerin gerçek mimiklerine sahip oluşu. görsellik arayan için, pandora'nın genel olarak bitki örtüsünün yer aldığı çekimler, özellikle gece çekimleri. arkadaş, yok böyle bi tasvir. fosforlu bitkileri daha önce morrowind gibi oyunlarda gördük, tamam ama.. bundakiler apayrı gözüküyorlar yahu. bilim kurgu-fantezi severler için, eşsiz bir bitki örtüsüne sahip bir gezegen, pardon uydu. gerçi uydu muydu ama dünya'dan farkı yok. hatta oluşturulan sistem, yerlilerin dilinin gerçek sözcüklere ve gramere sahip oluşu falan apayrı bir tat katıyor olaya. insanların sahip olduğu mech'ler, avatar teknolojisi falan da cabası. macera severler için, deli savaş sahneleri. patlamalar. bitti. daha durgun, romantik film tadında film severler için, ihanet, aşk, ihtiras, hırs, kavga, şiddet, kutsal ağacın altında hatun götürme.. bariz bir chosen one hikayesi, daha nolsun?! eğer konusu klişe olmasaydı, bilim kurgu severlere hitap edecek şekilde yapılmış olsaydı büyük ihtimalle bilim kurgu seyircisi tatmin olacak, kalanlar ise "bu neydi böyle ya ama 3 boyutlu olmasaydı izlenmezdi" diyeceklerdi. şimdi ise tam tersi oluyor. kalanlar > bilim kurgu seyircisi olduğundan dolayı çok da normal geliyor bana böyle kolay anlaşılabilen bir konunun işlenmiş olması. klişeyse klişe kardeşim, güzel mi? güzel. başarılı mı? başarılı. bilim kurguyu sevmeyen seyirciyi bile çekmeyi başardı mı? başardı. bitmiştir. o zaman, sizi görüyorum.
istanbul'da yaşayanları neden bu kadar heyecanlandırdığını anlamadığım film. neymiş efendim; yaratıkları 3 boyutlu izleyebilecekmişiz... ulan çık istiklal'e her taraf yaratık zaten.
hinca hinc dolu bir salonda, film baslamazdan evvel reklamlar arasinda national guard'in eleman almak icin yayinladigi ve "our nation", "i am not gonna fail", "i will never accept defeat", "god bless america", "proud", "honor" ..vs.. gibi cumlelerle dolu tanitim filmi yayinlandi, bu tanitim filmi ile gaza gelen insanlari gordum. film, abd'nin irak seruvenine belki de en guzel gondermelerden birini yapiyordu, bu paralellikleri kuramamak icin ciddi anlamda gerizekali ya da cahil olmak lazim. ayni insanlar film bittiginde ve "insanlar" gezegenden surulup, dunyaya geri gonderilirken alkisliyordu [baya bildigin sinemada alkis, evet] bu amerikalilar, aptal mi cahil mi bilemiyorum.. ama cocuk ruhlu olduklari ve cok kolay manipule edilebildikleri kesin.
filmin resmi ost'si için: (bkz: eyvanina vardim) *
kesinlikle afm forum bornova'da gidilmemesi gereken bir film. real3d'yi görmedim fakat bahsettiğim sinemadaki xpand 3d sistemi gerçekten görsel olarak tatmin edici 3d deneyimi sunmamakta. güneş gözlüğü ile film izlediğimiz için renk doygunluğu %50 azaltılmış olarak ve sinemanın yetersiz 3d tekniği ile sadece filmin orta noktalarının net olması, diğer yerlerin bulanık olması da filmden alacağınız zevki oldukça azaltıyor. film olarak avatar bir bilimkurgu tutkunun kesinlikle görmesi gereken bir film. eminim 15-20 yıl sonra nerd alemi tarafından izlenmesi gereken bir film olarak elden ele dolaşıcak bir film olacaktır.
--- spoiler --- belirtmeden edemiyiciyim, filmimizdeki jake sully adlı abi ile john locke arasında benzerlik kurmamak imkansız. kırık bacakları ile gittikleri cennet benzeri bir yerde özgürlüklerine kavuşup, gerçek amaçlarını umutup, oraya tapmaya başlıyorlar falan. ilginçti. --- spoiler ---
evet efendim, film an itibariyle çoktan efsane olmuş durumdadır. birazcık gişe bilgisi vermeye devam edeyim. salı günü itibarıyle -gecen salı- abd dışı toplam hasılat 525,3 milyon doları geçmiş durumda (kaynak linki: http://www.imdb.com/news/ni1358557/) perşembe günü itibariyle amerika içi hasılatta 283 milyon doları geçmiş durumda, topladığımızda 2 haftalık bir sürede ve hatta daha kısa sürede 810 milyon dolar gibi bir rakam elde ediyoruz. akla hayale gelmeyecek bir rakam söz konusu. dahası var, cuma tahminlerinde usa box office geliri 24 milyon dolar ve hafta sonu için, 3. hafta sonu için 3. kez 70 milyon dolar üstü, yada yakın hasılat bekleniyor. bir rekor daha geliyor. boylece 3. hafta sonunda film film 370 milyon dolar üstü usa hasılatı yapmış olacak ve dünya genelinde gişesi 900 milyon doları geçecek. film henüz çin ve italya gibi ülkelerde gösterime girmediğinden buralardan gelecek parayı da eklersek -özellikle çin pazarı- ve usa dışı verilerin salıda kaldığını düşünürsek, önümüzdeki haftanın sonunda 1 milyar dolar gişeyi geçmesi pek muhtemel. en hızlı 1 milyar dolar üstünü geçen film olacak, en çok hasılat yapan filmler listesinde 2.lik garanti acaba birinci olacak mı, insanlar bunu soruyor. avatar gerçek anlamda tarih yazıyor. şöyle düşünelim, star wars'ın 1977'de yaptığı, belki daha büyüğünü yapıyor, helal olsun james cameron. not: şimdiye kadar en fazla tekrar izlemeyi istediğim film olduğunu söyleyebilirim, o derinlik ve 3 boyut hissi filmi sürekli tekrar izletmek istiyor.
film bitmeden salondan ayrıldığım pek az filden biri. hayat çok kısa gençler.
insan, teknolojinin bokunu çıkarsa,vıcık vıcık etse de hollywood'un ekmeğini yiyip suyunu içiyorsa, çektiği film 500 milyon dolarlık bir "pavır poirt" sunusundan öteye gidemiyor demek ki. ha bir de uzaylı da olsa insan insandır. mutlaka izleyin, "çığır" açmış..!
bir kısım yerli mizahçıların ne alıp veremedikleri olduğunu çözemediğim film. birol güven'den sonra şimdi de gani müjde basitleştirmeye çalışmış avatar olayını. twitter'a göre işte bir kısım inciler: birol güven avatar'a gittim. çok etkileyici bir film ama bana göre değil. beğenmedim. gereksiz uzun. benim için hala dünyadaki en ilginç şey gerçeğin ta kendisi. hayalgücüne saygı duyarım ama gerçek herzaman hayalden daha etkileyicidir. 14 yıl uğraşıp 180 dakikalik film yapmışlar. ben olsam 7 yıl uğraşıp 90 dakikalık bir film yapardım. 180 dakika avatar olsa çekilmiyor. avatar bu tür sinemadan hoşlananlar için bugüne kadar yapılmış en iyi film, benim için bir bilgisayar oyunu. ben sadece bu tarz filmlerde değil çocuklarıma masal anlatırken de tahammül edemiyorum böyle şeylere. avatar film değil. film "kramer kramer'e karşı" avatar efekt gösterisi arkadaşlar şimdi size sevgili yazar arkadaşımız inan güngören'in tweetini gönderiyorum. benim derdimi benden daha iyi anlatıyor. inangungoren > zeki usta geldi geçti sinemamızdan...bir sürü film bıraktı arkasında...avatar'dan önce sürü'yle film var... keşke james cameron aynı bütçeyle amerikalıların kızılderililere yaptıklarını çekseydi. gani müjde: avatar:filmden önce 15 dakika kadar gösterilse iyi olurdu.tamam emeğe saygı ama bir ps3 oyununu niye üç saat seyrettim ki ben duygusu geldi. filmden çıkarken 7 yaşındaki bi oğlan çocuğu hariç kimseyi mutlu görmedim.herkes çıkarken lobide bekleyen mahşeri kalabalığa acıyordu. 7-12 yaş arası çocuklar aileleriyle birlikte izlemek zorunda notu var avatar'ın.bence tersini yazsalar daha doğru olurmuş.
filme giden arkadaş ile film hakkında sohbet edilmekte. filmi pek beğenmediği açık, şöyle devam ediyor. - ama sen beğenmedin yani avatarı öyle mi ? + kem küm ... ya bir ara uykum bile geldi. x o beğenmez pek macera türü, fantastik ... - nasıl yani ? benim beğendiğim titanic var mesela o güzeldi hem macera hem aşk vardı... + beğenmeyebilirsin, sonuçta elektromanyetik dalga spektrumu yani... - avatar da güzel aslında emek vardı filmde. bu emek vardı yorumuna, hep beraber güldük. yarılmadık. öyle minimal düzeydeydik.
konu olarak bugüne kadar yapılmış bilimkurgu eserlerinin üzerine yeni bir şey söylememiş, tamam. ancak çekim teknikleri ve görüntüler ile bu kadar uğraşıldıktan sonra; navi halkı 4 parmaklı iken, insanların ürettiği çakma naviler neden 5 parmaklıdır anlamış değilim. bu detay nasıl gözden kaçar, özellikle mi bu şekilde bırakılmıştır ya da ben mi yanlış gördüm, bilemiyorum.
bu "film" ise bu gune kadar izlediklerimiz neydi diye dusunmeme sebep olan aliyul ala
valla çok istikarlı film. şu ara istisnasız her gece giriyorum sözlüğe, bakıyorum sol frame'e. her gün temiz 26 entry'si var yahu. çok olsa 30 falan oluyo. ne o öyle bi günde 300-500 entry'ler falan. geçiniz efendim, asıl başarı budur.*
hem xpand* hem de real d* halini izlemiş biri olarak rahatlıkla söyleyebilirim ki, kesinlikle real d olarak izlenmesi gereken filmdir. normalde xpand daha yeni ve daha ileri bir teknoloji olmasına karşın sanırım türkiye'de afm'nin eline düşmesinden dolayı oldukça sönük bir 3d tecrübesi sunmakta. ee garp kafasıyla 3d'yi alıp şark kafasıyla ona uygun perde* ve kuvvetli projektör* kullanmazsanız olacağı da budur, nitekim xpand güneş gözlüğüyle film izliyormuş hissiyatı verdi, oldukça karanlıktı, yani o pandora'nın canlı renklerini filan xpand de olduğundan daha sönük izlediğinizi anlıyorsunuz real d'yi gördükten sonra. ayrıca şunu söylemeliyim ki real d sunan cinebonusu hizmet yönünden de tebrik etmek lazım. filme ilk afm de gitmiştim bize yağlı pis gözlükler vermişlerdi, cinebonus da ise naylon poşet içerisinde tertemiz gözlük verdiler, on puan cinebonusa gelsin. bir de koltuk seçimi için bir kaç bişey söylemek istiyorum. bilindiği üzere insan gözü binoküler görüşe* sahiptir ve görüş açısı yaklaşık olarak toplamda (binoküler+monoküler) 180 dereceye yakındır. ancak bu görüş açısına periferal görüş* de dahildir ve bu bölge cisimleri beynin algılamasına yardımcı olacak kadar net ama derinlik, keskinlik ve 3 boyut algısını sağlayamayacak kadar bulanık bir görüş sunar. insan gözü 3 boyut ve derinlik algısını periferal görüş açısı haricindeki binoküler bölgede algılayabilir ki bu da yaklaşık olarak yatayda 95 dereceye denk gelir. bu bilgi doğrultusunda sinemada en iyi 3d tecrübesini yaşamak için, sinema perdesinin sınırlarını* bu görüş açısının sınırlarına ya da biraz daha fazlasına denk getirecek şekilde koltuk seçimi yapmalısınız. zaten mevcut 3d teknolojileri de en iyi 3d performansı bu şekilde vermek üzere tasarlanmışlardır (tabi sinema salonları bu bilgiyi sizle paylaşmak istemez). hatta şöyle söyliyeyim, tüm fotoğraf ve video sektöründe kullanılan formatlar* insan gözünün anatomisine uygun olacak şekilde tasarlanmışlardır (bu yüzden tüm formatlar hep yatay yönde uzunlamasına dikdörtgendir, çünkü insan görüş açısı yatay ve dikey olarak dikdörtgendir). bu sebeple eğer bir sinema salonunda perdedeki görüntü haricinde kenarlarda çok fazla karanlık alan görüyorsanız bilin ki 3d için yanlış yerde* oturuyorsunuz (dememe gerek yok herhalde, manyak gibi çok yakında da oturmayın). neyse dolayısıyla kabaca bir hesap yaparsak büyük bir sinema salonunda (perde boyutu genellikle 6m* x 14m* civarındadır) perdeye yaklaşık olarak 6,5 m mesafede (tepe açısı 95 derece ve tabanı 14m olan bir ikizkenar üçgenin yüksekliği) ve tam olarak karşıya baktığınızda dikdörtgen perdenin yatay ve dikeyde merkezini görecek şekilde bir koltuk seçmelisiniz. zaten iyi bir sinema salonu, perdeyi yatay ve dikeyde tam merkezden gören koltuğu, aynı zamanda perdenin insan görüş açısına tam oturduğu mesafeye yerleştirecek şekilde dizayn edilir/edilmelidir. ancak ne yazık ki ülkemizdeki pek çok sinema salonunda bu kurala uyulmadığından bu bahsettiğim mükemmel koltuğu bulmanız ve olabilecek en mükemmel 3d deneyimini yaşamanız oldukça çetrefilli. en azından perdeyi yatayda ve dikeyde görüş açınıza oturtacak şekilde bir mesafede koltuk seçip, perdeyi merkezleme işinden feragat ederek de mükemmele yakın bir 3d tecrübesi* elde edebilirsiniz. dip not: filmin kendisiyle ilgili hayvan uzunluktaki bir entry ileri bir tarihte kasılacaktır, ısrarla bekleyiniz. çok önemli edit: sıcağı sıcağına ikinci kez izlemiş biri olarak na'viler hakkında sözlükçüler arasındaki genel bir yanılgıyı da düzeltmek isterim, o hayvanlarla ve ağaçlarla iletişim kurdukları sinir uzantıları kuyruklarında değil örülmüş saçlarından geçiyor, ve dolayısıyla da evet kuyruğun bi numarası kalmıyor.
görselliği ile gişe başarısını yakalamış teknolojik yapım. hikayenin ise malum, sıradan olmasını, sinemanın özünde temaşa sanatı olmasına bağlayalım.* --- spoiler --- filmden alınan bazı şahsi mesajlar ; sen dünyanın muhtelif yerlerinde savaş, gazi ol, devlet bacaklarını tedavi ettirmesin; sonra lostvari bi şekilde başka diyarlarda ramboculuk oyna. olmadı ilgi çekmek için bindiğin ejderhanın modelini yükselt. bol bol le guin’e selam çak.* * * * kızılderelilerin * nezlinde bütün mazlum, masum halklara arka çık. doymak bilmez, vahşi batı emperyalizmini konunun üzerine sepele.doğa anayı sev, börtü böceği, yeşili koru. --- spoiler ---
inanılmaz görsellerin yanında zayıf kalan senaryo bu mu zayıf dedirten gezegen kurguları gerçekten başarılı iş...
izleyeni bambaşka bir dünyaya zorla sokabilecek kadar güzel bir görsellik, çocuksu her ruhu içinde barındırmaya yetecek düzeyde bir heves ve sinema illa adamı göt gibi şoka sokacak bir senaryoya ihtiyaç duymayabilir düşüncesini zerk eden bir emek timsali... ilk adımı atmıştır bu film, gerisi çorap söküğü gibi gelir zaten. he gelmezse tarihi boyutunu ayrıca zerk ederim o ayrı tabi.
aceleye getirildiği için ps3 oyunu rezalet olan film. ben avatarımla çıldırmayı, bayır aşağı koşmayı planlıyordum halbuki.
sinemada, 3d ve ön sıralarda izlendiğinde, film çıkışı bacakta kasılmalara, boyunda uyuşmalara ve baş ağrılarına sebep olacak, yorgunluktan bir süre kendinize gelemeyip 'film nasıldı?' diye soranlara 'yorucu' cevabı yapıştırılacak, güzel fakat önde izlediyseniz çekilmez bir film.
önce kanyonda real3d olarak önden 3. sırada daha sonra da istinye park'ta sondan ikinci sırada imax versyonunu izledim. ikisinin de kendine göre iyi ve kötü yanları olmasına rağmen en önemli şey koltuk seçimi bence. birincisi imax'te sadece görüntü değil sesim de kalitesinin farklı olduğu hissediliyor, ne salonlarda ne aksiyon filmleri izledim amerikalıların navi'lerin yaşadığı ağacı vururlarken sallandığım kadar sallanmadım koltukta. görütü kalitesiyle ilgili reald ve imax arasında bir fark farkedilmiyor çünkü aynı tekniği kullanıyorlar anladığım kadarıyla ama devasa perde olayı bambaşka kılıyor. afm'nin sitesinde 8 katlı bina yüksekliğinde diye tarif edilse de çeşitli kaynaklardan 22x14 metre boyularında olduğu öğrenilen perde den 3 boyutlu bir film izlemek çok enteresan gidip görmek lazım. gidip görmeden önce de nerede oturulacağına iyi karar vermek gerekiyor. şimdi, filmi normal sinema perdesiyle izlediğim gün şansımın da yardımıyla ilk gün bilet bulabilmiş kıllısını aramayıp 3. sıraya oturmuştum alttan üstten perdenin alanları belli olsa da sağımın solumun pandoranın rengarenk ortamıyla kaplanmış olması gayet heyecan vericiydi. imax'te ise mal gibi sondan ikinci sıraya oturunca ise perdenin sağı solu altı üstü belli olduğu için aynı etkiyi yaratmadı malesef. istinye park'ta tam ortanın bi önünde oturmak en ideali gibi görünse de kafayı yemek isteyenlere, d sırasını tavsiye ederim. öndeki üç sırayla da arada 4-5 adım boşluk var çok önde sayılmaz, rahat rahat yayıla yayıla izlenebilir. aslında arka sıralar da o kadar kötü değildi be, pandora ormanlarında çılgın atarken kafayı gözü dallara sürtmemek için strese girebilecek kadar kaptırabiliyorsunuz kendinizi. cinebonusla afm arasındaki fark sadece teknik olarak değil hizmette de kendini hissettirecek nitelikteydi. bir kere gözlükle izlenmesi gereken bir filme doğru dürüst gözlük verirsin di mi arkadaş. cinebonus (kanyon) perde ufak diye heralde okuma gözlüğü kıvamında bir gözlük taktim ediyor izleyiciye, ki poşet içinde temiz görünen bi sunumu vardı aferim. oysa afm öyle mi barbaros hayrettin gözlüğünüz sizi koltuğunuzda bekliyor. tabi film bitince gözlüğü koltuğa bırakıosunuz, bi sonrakiler gelio sizin götünüzü koyduğunuz yerden alıo gözlüğü gözüne takıo afedersin. pek titiz değildim ben o konuda rahatsız etmedi ama yazayım dedim, titiz olan ıslak mendiliyle gider. son olarak bir de altyazı davası var. ben altyazısız yapamam diyelere şiddetle tavsiyem bu sefer kanyon cinebonus ne yazık ki, çünkü altyazıları da 3 boyutlu yapmışlar galiba, böyle üzerime üzerime geliodu altyazılar, afm'de ise karmakarışık oluyo o cümbüşün içinde kaybolup gidiyo. bu bilgiler hususunda yer ve salon seçiminize dikkat ettiyseniz eğer ve film çıkışında hala bir şeylerden şikayet ediyorsanız ağzınızı yüzünüzü yırtarım. film süper.
yapıldığı teknolojiyi düşünecek olursak, sinemada oyuncuların iyi rol yapabilmek için bundan sonra plastik makyaj yapmasına, kilo alıp-vermesine gerek kalmadığını gösteren film. film boyunca gördüğünüz bütün insansı şeyler (na'vi'lerin mimikleri, hareketleri, vs) oyunculuktur, sadece özel bir yöntemle bilgisayar ortamına aktarılıp, makyajları dijital bir şekilde yapılmıştır. sadece bu bile sinemada devrim yaratması için yeterlidir. edit: mümük yazmışım mimik yerine. hadi klavyeye bakmıyosun yazarken, ekrana da mı bakmıyorsun arkadaşım? merak ediyorum nereye bakıyosun? toruk mu geçiyo başının üstünden?
sigourney weaver'ı ormanda görmek aklıma gorillas in the mist'i getirdi. bulayım da bir daha seyredeyim.
bu tür filmler bende nefret ettiğim bir his yaratıyor... atıyorum bir gün bir yerde çok beğendiğin bir elektronik cihaz gördün. biraz kafana takarsın geçer. niye? çünkü bir gün sahip olabilme ihtimalin var. bir yer mi beğendin? bir gün orada bulunmanın hayalini kurabilirsin. hani hiç bir zaman şansın olmaz ama olsun, o yer, o cihaz, o yemek ne bileyim o insan "vardır". ama ben şimdi bu filmi izledikten sonra --- spoiler --- na'vi'lerle yaşamak istiyorum, toruk'a binmek istiyorum, ormanda üstüme tohumlar konsun, yapraklarda uyuyayım, uçan kayalara tırmanayım, omur ilikten canlılarla bağlanayım istiyorum. istiyorm, istiyorm, istiyoroom. nasıl olacak o iş? olmayacak tabii manyak mısın... en son rivendell bu hissi yaratmıştı bende, şimdi de pandora. google earth'ün var olduğu, değil dünya mars'ın ve ay'ın dahi parsel parsel görüntülendiği şu günümüzde, nasıl hayal kurayım "bir yerlerde kesin vardır" diye, neyleyim, kendimi nerelere vurayım? --- spoiler --- o değil de; --- spoiler --- özellikle arattım "final fantasy" diye bu başlık altında, kimse bu noktaya değinmemiş. bir "macalania forest", bir "kimahri", bir "valefor", bir "gaia" diye arayın google'da. filmi izlerken hep final fantasy x geldi aklıma. çakmışlardır demiyorum zaten, belli bir konsept üzerine çalışıldığında illa ki benzerlikler olacaktır da, farketmemek elde değil. ya da benzer bir kaç şey görünce gezegenin ruhu konseptini falan da hep eşleştirdim kafamda. bilemiyorum. yine de araştıracağım bence bağlantı çıkabilir. en azından benzer kaynaklardan beslenildiği gibi bir şey. --- spoiler --- bir de aklıma gelmişken, --- spoiler --- artık kesinlikle ağız hareketlerini, mimikleri çözmüşler. bir de, na'vilerin renginin ma'vi olması acaba tesadüf mü? --- spoiler ---
izlerken çok acı bir gerçekle yüzleştiğim film. ben gözlüklerimi takmış, pandoranın masalsı havasında kendimden geçmişken, filme beraber geldiğim arkadaşlarım bütün o yaratıcı fikir ve üstün teknolojiyle çekilmiş asrın filmi karşısında gebeş gebeş uyuyorlardı. bu nasıl bir duyarsızlık bilmiyorum. napmalıyım tanrım, bana yol göster.
2 gündür etkisinde bırakan harika ötesi film. sabaha karşı 3.30'da filmden çıkmış olmam, az sayılamayacak miktarda para ödemiş olmam umrumda bile değil. 1 gün boyunca sürseydi, kat kat para verseydim bile hiç sıkılmadan izleyebilirdim. sinemadan çıkıp ''gerçek dünya'' ya adımımı attığım anda acı gerçekle karşı karşıya kaldım. hepimiz insanız avatar değil, gezegenimiz dünya pandora değil.
gittiğimde hayran kaldığım yaratıcılığın sınırlarını zorlamış bir senaryo'ya sahip olan filmdir. etkisinden 3 gün kurtulamadım. rüyalarımda sisli ve yeşil bir dağın yamacında üstüne atlayabileceğim bir toruk arar oldum.
dinsiz imansız bir kişinin götü açıkta bir kıza aşık olması hikayesi. başka bir bedende başkasının ruhunun taşınması da yaradana hakarettir. yok lan şaka. başkası yazmadan ben yazayım dedim. süper film olmuş. o uçan yaratıktan bende istiyorum.
jack, neytiri ile sevişmeye başladıktan sonra, tabutta uyandığı sahnede, aha! kamyonu devirdi diyip, baya eğlendim.
tıpkı star wars gibi, tıpkı alien gibi, arkasının geleceğini tahmin etmenin zor olmadığı, kim ne derse desin, şimdiden kült olmuş bir film. beğendim mi, evet, hem de çok. kusurlu sayılabilecek yanları var mı, vardır elbette, ama filmin sunduğu güzellikler o kadar fazla ki, bunları eleştirmeye kolay kolay dili varmıyor insanın. bu başlık altında okuduğum en dikkat çekici tanım "kizilderililerin baslarinda kendilerine akil veren amerikali olmadigi icin katledildigini anlatan film" şeklinde idi (bkz: #17588180). ilk bakışta doğru bir tanım gibi görünse de buradaki amerikalı vurgusu biraz önyargılı gibi geliyor bana ve içerdiği subliminal eleştiriyi de haksız buluyorum. aslına bakarsanız geçmişte başlarında bir amerikalı olsa da katliamdan kurtulamayan kızılderililerin hikayesini anlatanlar olmuştu (bkz: kurtlarla dans). --- spoiler --- bana göre filmin ana mesajı jake'in ruhlar ağacı ile iletişim kurduğunda eywa'ya söylediklerinde gizliydi. "grace seninle olmalı, onun belleğine bak, göreceksin ki onun yaşadığı gezegende yeşil kalmadı, bu insanlar tüm doğayı yoketti, şimdi aynısını burada yapacaklar" diyordu jake. buradan sonra hala jake'i amerikalılardan biri olarak görmek bana pek doğru görünmüyor. sonuçta o milliyeti ne olursa olsun bir insan, üstelik kendi kimliğini bırakıp na'vilere katılmış, na'viler tarafından kendilerinden biri olarak kabul edilmiş biri. onlardan tek farkı ve üstünlüğü hala sahip olduğu insan belleği ve dünyanın akıbeti hakkındaki deneyimi, nitekim filmin sonunda da dünyaya geri dönmek yerine insan bedenini terkedip na'vilere katılması ve pandora'da kalması onu hala bir amerikalı olarak algılamamamız gerektiğini gösteriyor. ayrıca filmin sonunda "kızılderililer" katledilmemiş olmalarını ne o insana, ne de onun amerikalı olmasına borçlu olmadılar. onları katliamdan kurtaran eywa idi. "amerikalı"nın bundaki rolü ise eywa'yı "amerikalıların" dünyada yaptıkları hakkında uyarmak ve böylece uyandırmak oldu. --- spoiler ---
bu filme yatırılan parayı öğrendiğimde film şirketi batmasın diye yüce gönüllülük yapıp filme gitmeye karar vermiştim. zira filmin fragmanını görünce kesin batar dememek elde değildi. netekim gittik gördük. evet bir süre baygınlık geçirdik, binlerce klişe ve güçlü bir hayal gücünden çok uzak çocukça bir dünya izledik. ama ne oldu? ben de na'vi olmak istiyorum lan orospu çocuklarııııı...
çok enteresan şeyleri düşündürtüyor adama. --- spoiler --- bu navi'ler dünyalıları kovdular dimi. şimdi bu dünyalılar eskisinden daha güçlü gelip talükatını sikmez mi bu pandora diyarının. hadi diyelim yolda gemi yok ve yolculuk altı yıl sürüyor. (gezegene gelmeden elemanı yolculuk için 6 yıl uyutmuşlardı) ve en erken 6 yıl sonra pandora yine karışacak. bu süre zarfında yok olmamak istiyorlarsa, dünyalıların silahlarına karşı savunma silahları üretmeleri gerekiyor. başladın endüstrini kurmaya. en azından bir gerilla tipi savunma duşünülebilirsin ki, hafif ağır makinali tüfek üreteceksin. üretmen için demir madeni lazım, barut için kimya endüstrisi, çelik üretimi için yine fabrikalar, atölyeler. sonra beslemen gereken eğitimli bir ordu için tarım alanları açman lazım. nüfus lazım, göç lazım. yine kestin ağaçları, yine piç ettin güzelim ormanı. her halükarda kaybeden tarafsın. peki napılmasi lazim pandora'yi kurtarmak icin. hah işte o'nun cevabı herkese göre farklı olduğundan liberaller ile küreselleşme karşıtları (komünist, ulusalci, vs) biribir arasında sürekli çatışıyor. ben pandora'in kurtuluşunu çevre uygarlıklarla işbirliğinde, teknolojide, kendi endüstrimizi kurma da görüyorum. ülkeme zararlı mı evet ama en azından kendimizi savunabiliriz. uluslararası sisteme entegre olmaya karşı çıkan, sınırlarımızı kapatalım, kendi yağımızla kavrulalım diyen bu ergenkoncu ulusalcı (sözü napıp edip onlara getirmezsem çatlarım) tayfasiyla kazanacagimiz bir şey yok. o kafada gidersek birgün düşman yine gelirse, bu sefer oklar işe yaramayacak. kabul etmiyorsan, var mı arkadasim senin pandora'yi kurtarma planin? --- spoiler --- velhasıl güzel filmdir. izleyiniz, izlettiriniz.
bir rüya olan filmdir. 3-d teknolojisi ile sanki kahraman ile birlikte uçurumlardan düşüyor, tepelerden zıplıyormuşsunuz hissi uyandıran, velhasıl rüyadaymışcasına izleyicisini içine çeken film. --- spoiler --- kanat çırpan beyaz böcekler yine 3-d teknolojisi ile salonun her yerindeymiş izlenimi uyandırdı. ah be insanoğlu şu yeraltındakileri merak hırsın yerüstünü tarumar ediyor anlamıyor musun? dedirtti. hikaye biraz son samuray' ı çağrıştırsada naif aşk hikayesi ve daha nicesiyle izlenmeye değer. --- spoiler ---
film sonunda, 3d yüzünden her şeyi bizzat yaşıyormuş gibi hissetmekten mütevellit çok acıktım, çok yoruldum. gözlük başımı ağrıttı. hacı o değil de, şu gözlüklerin şeffafını yapıp parayı kıracağım. bariz karanlık izledik filmi.
tüketime dayalı bir teknolojiyi kullanarak bunu eleştiren bir film yapmak ve böylesine güzel sunmak... bir insanın hayal gücü ile sizi insan olmaktan soğutan bir film izlemek ve bunu insan olduğunuz için algılayabilmek... içim acıdı... miyazaki de bunu yaptı çok kereler ama... ikisi çok farklı güzel...
kendimi tutamadim sozluk, sonunda sunu yazmaya karar verdim: bu tip, gelecekte gecen, olum kalim savasi verilen senaryolarla ilgili kocaman bir tutarsizlik var. ya da tutarsizlik demeyim de, senaryoda bir acik olur her zaman, ve de hangi film olursa olsun, izlerken bu sey aklima geldiginden rahat edemem. olay su: simdi insanlar boyle bir gezegeni hayvani bir teknoloji ile isgale geliyorlar. en onemlisi de yerlesme gibi bir dertleri de yok. ben derim ki, kardesim insanlar boyle bir yere gelirken yanlarinda 500 tane de nukleer bomba getirirler. baktilar is biraz arap saci oldu, uc tane nukleer bomba ile isi bitirirler, bocuklem yarasa ile ugrasmazlar. olay budur yani. tamam, kabul, ortada bir hikaye var, bu tip ayrintilara takilmamak lazim. ama yine de bu nukleer senaryosu hep aklimin bir kosesinde dondu durdu. ayni seyi bir de starcraft oynarken yasiyorum. orada da terran var (insanlar) bir de zerg (bocukler). arkadas birebir ordu savasinda tamamen organik temelli olan zergin bir sekilde ustunluk kurma ihtimalini zorlayarak da olsa kabul ediyorum. ama aklim sonra hep bu nukleer meselesine takiliyor. zergler isterse topraktan suruyle bitsin, nukleer lan bu. basarsin her usse bir nukleer, sonra zerg yaniklarini temizlersin zeminden (orada nukleer bomba kullanimi var aslinda da dandik bir bomba o). bir gezegeni zerg infest mi etti? o zaman isin daha da kolay, o gezegenle isin kalmadigina gore bu sefer elinin ayari da olmasi sart degil. olay budur, kim ne derse desin. ayni argumanlari star wars icin de, star trek icin de, ve bilimum baska bilim kurgu icin de kullanabilirsiniz. senaristler nukleer bomba kullanimi olayini hep es geciyorlar, gayet de haklilar, ne hikayesi anlatacaksin ki nukleer bomba isin icine girince. avatar filmindeki yerlilerin ne sansi olabilir ki nukleer bomba kullaniminda? ama tamamen gormezden gelince de tutarsizlik oluyor bu sefer. hep bir sekilde aklimi kurcaliyor.
bu filmden çıkınca dünya çok renksiz, çok monoton geliyor insana. o yüzden hiç çıkmamak lazım *
3 haftalık gösterim süresi dolmadan 1 milyar dolar gişe hasılatını geçmiş durumda. 19 günlük usa hasılatı 352 milyon dolar, usa dışı hasılat ise 666 milyon dolarda, usa dışı hasılat bir iki gün geriden takip ediyor olabilir. toplam hasılat 1 milyar, 19 milyon dolar. en hızlı 1 milyar dolar üstü gişeye ulaşan film. tüm zamanların en çok hasılat yapan filmleri listesinde 4. sırada, gelecek haftanın sonunda yüzde 99, titanic'in ardından 2. sıraya gelecek. insanlar bir ihtimal titanic'i geçebilir mi diye sormaya başladı. kimbilir, bence burada olmazsa ikincisinde geçer, iron jim. https://commerce.us.reuters.com/…d.do?symbol=nwsa.o http://boxofficemojo.com/movies/?id=avatar.htm
maddeci olduğumu o kadar yüzüme vurmuştur ki, filme hasta olucam olamıyorum sonuçta bir prodüksiyondur diyerek.
hayranlıkla izlenip, saygıyla konuşulacak filmdir.farkındalık sağlayandır.insan binyıllardır aşk şiiri yazar ve de biz gene de yeni bir aşk şiirine vay be deriz.daha söylenmemiş ne kaldı ki dediğimiz yerde başka bir şeyin de olabieceğini gözümüze sokmak sanattır..avatar görsel sanat adına her şeyi sunan,bunu da sonu başından belli kurgusuyla yaparken, bizim yaşamlarımızın nerede bittiğini de gösteren bir yapıttır.iyilik yapmak için çok fırsatımız olmayabilir yaşamda, cesur olamayız, seçeneklerimizle kalırız bir yerde ve işte bilemeyiz ötekini seçseydik ne olacağını..avatar bence, bizim durduğumuz yerden sonra devam edendir, aslında farklı olan değil, ötemizdekidir, diğer seçeneğin ne olduğunun farkındalığıdır.
amerikan halkının ne kadar gerizekalı oldugunu göstermiş bir filmdir. arkadaş sen illa sinemada izleyince mi anlayacaksın? senelerdir kızılderililere, petrolü olan ülkelere yaptıgın bunun aynısı degil mi? onu da mı 3 boyutlu gözlükle izlemen lazım sempati besle, üzül , kim haklı kim haksız anla diye.
bu şekilde biraz daha devam ederse, tüm zamanların dünya çapında en çok izlenen filmleri listesinde titanic ile zirveyi paylaşarak, james cameron'ı da yaptığı son iki filmle bu listenin zirvesine yerleştirmiş olacak filmdir.
rezalet senaryo ve oyunculuk, muhtesem gorsel efektler...james cameron hep ayni.. kendisi yuzunden kate winslet sevgim cok gec basladi..
- maltepe carrefour a gidenler bilir. e-5 de kartal yönünden geldiğinizde ,carrefour a gitmek için üst gecidi kullanmak zorundasınız. ancak şu günlerde bu üst geçit karşıdan karşıya geçmek dışında başka bir işlevi daha var. metro inşaatında çalışan iş makinalarını izlemek için tribün görevi. manzarası meraklıları için gerçekten güzeldir. zaten merdivenlerini çıkana dek meraklısı olmayan bile ilgisini çekecek düzeyde. benim de ilgimi çeker böyle şeyler. geç kaldığım için yürürken bakabildim ancak. koşa koşa geçtim önünden. neyse seansa yetiştik film başladı. pandora da ki ilk sahne madeni kazan iş makinesi ile açılıyor. işte 3 boyutlu sinemanın nasıl bir şey olduğunu o an ayağa kalkıp ellerimi arkada birleştirmeye çalışırken anladım. az önceki metro inşaatındaki gerçekcilikle hemen hemen aynıydı. ulan adamlar yapmış helal olsun. şimdi sorular. --- spoiler --- -jakesluyy avatar a dönüşürken sesi de mi transfer oluyor? filmi izlerken farketmedim ama türkçe fragmanında polat alemdar ın sesini iki karakter de de duyunca aklıma takıldı. -o madenin değeri ne? kilosu 20 milyon mu, 20 milyar mı. fragmanda ve burda ki bir çok yorumda 20 milyon diyor. ama filmi izlerken alt yazı da 20 milyar diye geçiyordu. hem o taş niye ulu orta yerde havada asılı bir şekilde duruyor. mesela şu steroid albay biraz daha etraflı düşünüp taşı cebine alsa, dünya ya dönse ne halt yiyeceksiniz. -işte en çok merak ettiğim soru insanların yaratıkların davranışlarını nasıl inceledikleri. notlar şu şekilde mi oldu. mesela çekiç balığı kafalı gergedan, 1. davranış kaçmak: slm uzaylı biz dostuz. pek işe yaramıyor. adam ezildi. 2. davranış silahla vurmak:işe yaramadı. silahla adamı yerden jiletle kazıdık. 3. davranış: kaçmak. yaratık oldukca hızlı. bunu öğrenmiş olduk. bu şekilde mi çalışıldı. bu şekilde çalışıldıysa eğer 2. soru bu kadar steve irwin ruhlu adamı nereden buldunuz. --- spoiler --- - üniversitedeyken geceleri internet cafeye oyun oynamaya giderdik. bizim hasan adında ki arkadaş yarım saat dolmadan beni ekran tuttu ben gidiyorum diye çıkar giderdi. biz de arkasından alay ederdik. evet filmi izledikten sonra minibüse binince başıma da bir ağrı bindi. evet beni de ekran tutmuştu. meğer hasan la boş boşuna alay etmişiz. ekran tutması diye bir şey varmış. yani yatmaya yakın vakit gidin. gününüz bok olmasın. bu da tavsiyemiz olsun.
--- spoiler --- birisi daha bu film hakkında "arabaya verme" örneği kullanırsa kafayı monitöre çakacağım arkadaş. hadi ilk yazan espri yapmıştır dedim ama gerisi komik olmaktan çıktı, filmi nerenizle seyrediyorsunuz ? üstelik klişe film yani, aynı klişe bir sürü filmde kullanıldı. kız oğlan onlara yalan söyledi diye kötü niyetli, sahtekar sandı, dışladı ama oğlanın o vahşi yaratığa binmesi, toruk makto olduğunu göstermesi sayesinde aslında sandığı gibi kötü olmadığını net olarak görebildi. efsaneleri o yaratığa binenin kurtarıcı olacağını söylüyordu, yoksa "vay anasına bu deli kuşu nasıl hizaya getirdi de üstüne bindi erkekim, bütün kızlar da hayran, benim ne eksiğim var" diye etkilenmiş değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- karı aynı angelina jolie. --- spoiler ---
17 gunde 1 milyar $ elde etmistir. senaryoyu falan gectim, insanlarin kim ne yonde elestirirse elestirsin sinemada mukemmel vakit gecirdiginin kanitidir. titanic'i tum zamanlarin en yuksek hasilati tahtindan yine bir cameron filmi indirecek gibi duruyor. bir sonraki film battle angel olursa nasil bir sey cikar ortaya dusunemiyorum.
muazzam bir senaryo, harika kurgulanmi$ emsalsiz bir hikaye. ama gorsel efektler iyi degildi. biraz daha iyi grafikler olabilirdi.
filmdeki na'vi ırkı yaratıklarının hareketleri animasyon değildir. karakterlerin hareketleri, gerçek karakterlerin hareketlerinin bilgisayar ortamına aktarılıp, üzerlerine bir kılıf(skin) giydirilmesiyle oluşturulmuştur. bu da karakterlerin mimiklerinin ve hareketlerinin neden bu kadar gerçekçi olduğunu açıklamaktadır. ayrıca na'vi ırkının; kuyrukları, sivri kulakları ve büyük gözleri dışında insana benzer olarak tasarlanmış olmaları da iş bu sebeptendir.
spoiler olsa gerek. tam bir gorsel $olen, yeni bir cigir, ikinci bir titanik, masal, florasan, real d, cart curt. burayi gec. $imdi bu bir gi$e filmi. o yuzden kalkip bazi temel noktalari "yani ama neden jake ile hatun opu$tu? na'viler opu$uyo mu, holivut $eysi bu" diye ele$tirebiliriz ama bu film kli$elerden gayri ne kullanmi$ ona bakamayiz o zaman. bir kere gorsellige fena takilmi$ herkes. senaryo yok, gorsellik var filan. sinema nedir arkada$im? sinemayi bir edebiyattan, bir muzikten farkli kilan ne? yuzde bin gorsel bir i$ten bahsetmiyor muyuz lan? nuri bilge izlerken kalkip kimse "hmm cok gorsel" demiyor. o da bin saat manzara cekiyor, kartpostal mi diyeyim. bir hikayeyi hikaye yapan nedir? (lan retorik sorularla sokrata donduk) ben desem ki "bir adam var bir kadin var birbirlerini seviyorlar adam gidiyor cocuguna ba$kasi babalik ediyor" bu mu selvi boylum al yazmalim olur, yoksa turkan'in yakin plan cekimleriyle ic sesini duymamizla mi? ustelik burada anlatilan hikaye bizim gerceklik olarak ali$tigimiz mekanin di$inda, sadece adamin hayal gucuyle sinirli. napsin adam, size yaranabilmek adina renk, 3d filan kullanmasa miydi? o zaman ben de $u andan itibaren yemek yaparken baharat eklenmesine kar$iyim. senin yaptigin kereviz igrenc mi icine baharat katiyorsun? veya ben hint pilavi yerken "pirinci ba$arisiz, baharatlariyla goz boyuyor" mu diycem? masal anlatmak demek bu zaten. o an elinde ne varsa, ne bulabiliyorsan kullanmak. ben kucukken sayfalarini actikca kartondan uc boyutlu evler, prensesler cikan cocuk kitaplari da yoktu mesela. icerik acisindan da iki noktaya takilinmi$: otekile$tirme ve sakatlik mevzu'u. filmden "elbette" oryantalizm kokulari almakla beraber otekile$tirmeye dair pek iz goremedim. bariz olan dogu-bati ayrimini anlatmak cok banal, her saniye gozumuze girdi zaten. ama sadece dogu degil, butun "ilkel" kulturlerle beraber girdi bu kez. herhangi bir "ilkel" kulturde komun hayatinin olmasi da cok dogal. na'vilerin doguya yakin oldugunu, teknolojiden vs uzak olduklarini bildikten sonra neden iclerinde "ama bireyle$me yoktu? haklar?" gibi bati kavramlariyla dolaniyoruz anlayamadim. teknolojinin ve pozitif bilimin geli$medigi yerde bunlarin bir uzantisi olarak meydana gelen bireyciligin i$i ne arkada$im? sen dunyada ne oldu saniyorsun ki, bir gun galileo "dunya top gibiymi$" dedi ve insanlar bi anda zincirlerini kirip bireysel ozgurluklerine mi kavu$tular? asirlar boyunca suren, sanayiyle, orta sinifla, ticaretle vs vs olu$mu$ bir bireysellikten bahsediyoruz, na'vide hangi sebeple ariyorsun bunu sen? o yuzden batinin algisiyla na'viye bakinca onlar "yaratik" gibi gorunuyor ve iraklilari, afganlari da "yaratikmi$ bunlar" soylemine oturtuyor sanabilirsin. oysaki filmin sonunda jake "alien" diye insana hitap ederek kimin oteki kimin beriki olduguna dair bir ipucu da veriyor. asil yaratiklar kesme bicme pe$inde dola$an insan irki. $imdi cok onemli bi$ey soylicem hazir misin? na'viler insan degil. yaaa yaaa. dogaya hukmetmek gibi bir amac icinde degiller, daha ziyade hayatta kalmak ve bagi koparmamak gibi bir anlayi$ var. grace ne diyordu hem, "bu bildiginiz pagan hikayeleri gibi ruh hikayesi degil, agaclarin aralarinda biyolojik bir bag var". bu acidan dogayla etkile$imleri de insan irkindan farkli bunlarin. insan da dogayi yok etmeden, uyum icinde var olamaz miydi sorusuna girmiyorum. insanda var olani arka plana alip var olmayana odaklanma hali var, imajinasyon diyoruz, hayal gucu diyoruz. bu filmin bile kaynagi bu. na'viler film de cekmiyor mesela, destanlari var o kadar. hikaye anlatma ihtiyaci maksimuma eri$memi$, bunu da insanin asla sahip olamadigi bir ozellige bagliycam ben: dogal olmak. insan dogal degil efendim, insan dedigimiz varligi dogaya biraktiginizda ya$ama $ansi yok. "aborijin" filan diyeceksin biliyorum, bir aborijin klanindan "bilgi" almadan hayatta kalamaz maalesef. hangi bitkiler zehirli, colde yururken susuzluktan olmemek icin napilir gibi bin tane bilgi ediniyo bu adamlar komunlerinden. yani insanda kultur > doga. halbuki na'vi=doga. bu durum bizi ikinci bir noktaya, filmin neden mutsuz sonla bitmedigine getiriyor. insanlar neden ellerinde teknolojinin allahi oldugu halde yenildi sorusu. ha bir de, eywa neden olayin ba$indan insanlarin eline vermiyor. anlatayim. ustte belirttigim gibi na'vi e$ittir doga bir defa. ama doga buyuktur na'vi bir yandan. eywa da bu panteistimsi varliklarin tanricasi. bu yuzden eywa olaylara ba$tan dahil olmuyor. uzun bir sure 2000 kadar na'vinin canini feda eden bir yola girmesi, ne pahasina olursa olsun sava$malari var. cok fazla olen oluyor. ikra'lari oluyor. agaclar yaniyor. i$te o noktada eywa dengeyi saglamak uzre harekete geciyor. zira ne demi$ti neytiri, "eywa taraf tutmaz, sadece dengeyi korur". yani bizim andromorfik allah sacmaligimiz gibi "o zaman uc ya$indaki cocuklar neden ölüyor?" diye sormak gereksiz. iyi veya kotuden ziyade denge var. (ha ama amerikan askerlerini kotu belleyip onlar oldukce bi ho$ olmuyor muyuz? oluyoruz. dedim ya gi$e filmi bu zaten. ama amerikan askeri olunce sevindiren bir gi$e filmi de bayaaaa iyi lan) velhasil ayni sebeple dunyada olan biten de boyle gercekle$miyor. birileri ormanlari kesince ormanlardan gaia'nin dev hayvanati cikip saldirmiyor tabi. zira insan > doga bu ornekte. tabi bu sadece teknoloji ve katliam baglaminda bir buyukluk. oysaki na'viler zaten dogayla bir, onlara yapilan di$aridan bir saldirida butunluk korunuyor doga ve na'viler icin. son olarak da sakatlik hadisesine degineyim. jake karde$imiz dunyada koturum, ama na'vi bedeninde yavru bir ceylan gibi sekiyor. zaten ilk o bedene girdiginde "yapma, etme" diyen insanlara kar$in aygir gibi depar atmasi da bundan. herifin avatarinin neden sakat olmasi gerektigini de anlami$ degilim, avatar zaten sifirdan insan tarafindan uretilmi$, neden sakat olsun? diyelim ki oldu, o zaman da zaten na'vilerin arasina kari$masi gibi bir husus olmayacagindan film falan olmayacakti. "na'vilerde bireylik yok" demenin bir uzantisi da "tekerlekli sandalye yolu yapmami$lar" eblekligi. lan bunlar kiyafet bile giymiyor, iki yaprak sariniyorlar, tekerlekli sandalye ve yolunu mu yapacaklardi? batinin gozuyle doguya bakip sonra "aa cok oryantalist" demenin benzeri bu da. doga dedik, harmonik dedik, tahminimce zaten sakat kalan bir na'vi function edemeyeceginden bir $ekil olmekte, ama ölüm sahnesi de vardi daha ba$larda, o da sadece bir yolculuk ve dönü$üm zaten. adamlar kalkip da ya$am surelerini uzatmaya, super "saglikli" olmaya cali$miyor, nasi cali$sin zaten kaliteli ya$am dedigin nane de senin urunun, ne diye kalkip elin dogayla bari$ik halkinda ariyorsun bunu? vay be, nelerin yanli$ anla$ilmamasi gerektigini anlatmaktan filme dair begendigim $eylere yer kalmadi. ha bir de, ben bunu mantar yiyip izleyebilmeyi cok isterdim lan.
insanı gerçekten başka bir dünyaya götüren film. şahsen galakside yalnız olmadığımızı düşünüyorum, belki de vardır pandora gibi bir yer, neden olmasın. neverland gibi bir yer. günümüz teknolojisiyle hayalgücünün ortaya çıkarabileceği en güzel masal. o orman, ağaçlar, ışıklar, yaratıklar, o mistizm uzun süre aklımı meşgul edecek sanırım. ve sonunda iyilik kazanıyor, daha ne olsun. üzüyor da insanı, bir ikranım bile yok, anlıyor musun.. gelelim gerçekçi antin kuntin şikayetlerime. xpand gözlüklerini biraz daha taksam, burun kemiğim şekil değiştirecekti heralde. hayır öyle ince narin bir burnum da yok, selpak katlayıp burnumu sarmakla buldum çareyi. biraz da baş ağrısı yapıyor sonra ama değer.
şekil açısından çinekopa benzeyen devasa uzaylıların oynadığı paintball temalı film.
güzel film, görsel şölen, klişe mlişesi çok ama hala aklımdan çıkaramadığım aşağıdaki sahneyi içeren filmdir. --- spoiler --- son sahnesinde albayın kullandığı robot, pandora panterine tüfeğini kaptırdığı anda "lan!!!..." diyip kınından rambo bıçağını çekmiştir. bundan sonraki lafım sayın senariste: bak kardeşim. yüzlerce fizikçi, mühendis, biyolog ve daha nice bilim insanı kimbilir kaç on yıllarca çalışıp, insanoğlunun binlerce senede geldiği teknolojiyi arkalarına alarak içindekinin vücut hareketlerini imite eden robot yapıyorlar, rambo bıçağı ne lan? çıkarsana wolverine gibim iki üç tane bıçak herif pata küte yumrukla girişsin rahat rahat. voltron bile mi izlemediniz siz, ben anlamadım ki. --- spoiler --- --- spoiler --- bir de kabilenin veliahtı olan adama yazık oldu be. adam ne güzel kabileyi alacaktı yönetecekti, kraliçesi bilem hazırdı. sonra n'oldu? bu jakesully dallaması geldi, kızı da kaptı, liderliği de aldı, bi de toruk makto ayağına "canım buraya bak buraya. bir beyanat vericem, arkadaşlara çevir bakayım" muamelesi çekti. e bu adama da zaten kahpe bir kurşunla bilmem kaç yüz metreden aşağı doğru uçarak ölmek yakışırdı zaten. üzüldüm valla. kahpe kader. --- spoiler ---
avatarla ilgili, bir yazı ve yorum da taha akyol'dan: http://www.milliyet.com.tr/…62&date=04.01.2010&b=bu uc filmi kacirmayin&a=taha akyol&ver=12
35mm versiyonunun 3 boyutlusuyla alakası olmayan film. bu film kesinlikle 3 boyut izlenecek arkadaşım, o kadar...
oncelikle belirtmek gerek, bana eglenceli birkac saat yasatmis filmdir. ancak "dunyada yapilmis en iyi film", "izledigim en iyi film", "dunya sinema tarihini degistirdi" gibi ozlu sozler yumurtlayanlara yavas gelin demek de istiyorum. neymis; cok iyi bir filmmis. iyi bir film icin neler gerekli bakalim; iyi bir senaryo, o senaryoyu iyi oynayacak oyuncular, saglam bir kurgu, mekan-ortam tasarimi, yonetmenlik. senaryoyla baslarsak; daha kotu, daha klise bir senaryo daha gormedim. iyi sonla bitiyor diye muthis senaryo oluyor nedense. son 20-30 senedir amerikan blockbuster endustrisi, action filmi olarak ne ceviriyorsa bu senaryoyla ceviriyor yahu. buyrun bir anlatalim; bir adamimiz vardir; esas oglan. bunun kesin bir kusuru vardir, sakattir, alkoliktir, karisi kacmistir/olmustur, hastadir, polisligi/askerligi/fatih'in fedailigini birakmistir. sonra bir tane de kotu adamimiz vardir. bu kotu adam, filmin daha basinda, final sahnesinde kullanacagi alet edevati bizim burnumuza sokarcasina, alakasiz bir sahnede gosterir; bicak olur bu, bazen silah, robot, elektronik zamazingo, canta, kilic, el bombasi, yeni gelistirilmis mermi...vs. gosterir ki biz embesil seyirciler "bu nerden cikti yav" demeyelim. sonra her zaman oldugu gibi bir kiz vardir, yerli olur, uzayli olur, dusman tarafindan kacmis olur, konsolosta calisan sarisin bayan olur...vs. buna seks-ask-romantizm yasanir. filmin en onemli ogesi ihanettir. biri birine kesin ihanet eder. arkasindan is cevirir, ona duyulan guveni bosa cikartir, yalan soyler, doneklik yapar. bu sirada kotu adam oyle kotudur ki, oyle igrenclikler pislikler yapar ki, genellikle tecavuz-kadin/cocuk oldurme-iskence triosu yaygindir, tum hucrelerinizle nefret edersiniz kendisinden. sonra isler artik iyice kotu giderken, iyi adamimiz esek sudan gelinceye kadar dayak yerken, bomba patlarken, savas kaybedilirken, fatih sultan mehmet ve sanli ordusu tuzaga dusecekken bir mucize olur, kotu adam ölür ama hep alengirli sekilde ölür, parcalanir, delinir, yarisi yutulur, kale surlarindan asagi atilir, ahtapotlar yer...vs. al sana mutlu son. avatar'in senrayosu da budur. hatta bir benzerligi cok onemsiyorum; avatar:uzayli kurtlarla dans. senaryo konusunda "ama irak savasina cok pis ayar vermis" diyenlere hassstir diyorum, ulan neredeyse 10 senedir irak savasina muhalif film cekiliyor, illa anlamak icin o 3d gozluklerden mi bakmaniz gerekti? oyunculuk dersek; oyunculuk falan hak getire, ikinci sinif oyunculuk, sigourney ablamiz bile kurtaramamis. kurgu demiyorum, yukarda aynen acikladim kurgusunu. mekan tasarimi konusunda, cok begendim pandora ortamlarini. yanar donerli cok guzel olmus yalniz o konuda da kafama birsey takildi. koskoca gezegende toplam 6 canli türü saydim ben. 7 degil bak, 6. bu mudur gezegen, pandora, uzay? son olarak; james cameron cok iyi bir blockbuster yonetmenidir. oyle sisteme muhalif falan hiiic degildir, gayet isin parasinda pulundadir, mis gibi blockbuster cevirmistir, milyar dolar hasilat gormustur, bir 5-6 sene film cevirmeyecegi garantidir. bir de cgi konusu var. sanki cgi ilk defa bu filmde kulanilmis gibi bir hava yaratildi. yahu neredeyse 10 senedir cgi ile dolu film cevrildi, oyun yapildi. "kamerlara mimik kaslarini cekmis, cok gercekci gorunmus" deniliyor, 10 sene onceki fps oyunlarinin cogunda bile kullaniliyordu o teknoloji, nesi yenilik, nesi devrim anlamadim. sonuc olarak; avatar hos seyirlik, siradan bir blockbuster'dir. dunyada yapilmis en iyi film diyenlere, 100 yillik sinema sanati, calisanlari, izleyicileri adina kocaman bir oha diyorum. edit - bir arkadasimiz uzaylilarin kiclarindan cikan usb kablolariyla main networke baglanmalarina hasta olmus, var mi boyle teknoloji, fikir, yenilik diye dem vuruyor. solaris diyorum; yasayan, tek organizma olarak varolan gezegen diyorum. networke baglanma olayina ise yuh diyorum, cameron bile anlamis icine girdigi derdin binbir celiskisini, olayi detayli aciklamamis, biliyor cunku bir yerinde scacagini. aslinda su filmi "dunyanin en buyuk sinemacilik eseri" (vallahi dalga gecmiyorum, insanlar gazetelere yazdilar bunu) diye yorumlayanlari bir yere baglayip 6 saat altyazisiz orjinal dilinde tarkovsky izleteceksin, bak bakalim bir daha ayni yorumu yapiyorlar mi?
görsel efektleriyle her insan oğlunun izlemesi gereken bir film.
teknik açıdan bakıldığında, iddia edildiği gibi bir devri kapatıp başka bir devri açmıştır. eğer ki avatar'dan önceki, "bilinen" tekniklerle bu film çekilmeye çalışılsaydı bahsedilen 300 küsür milyon dolarlık maliyeti çok daha fazla olur, bu film çekilemezdi. üstelik bu yeni teknikle çekilen filmi izlerken, sıfırdan yaratılan pandora gezegeninde yaşamak istediysek, o gezegen gerçekten varmış gibi hissettiysek, izlerken gezegene ve gezegende yaşayan türlere karşı bir yabancılık çekmediysek, bu teknik ve sanat yönetmenliğinin bariz başarısını gösterir. öyle bir film düşünün ki, film bittiğinde size yaşadığınız gezegeni, onu ne hale getirdiğimizi sorgulatsın. dışarı çıkıp kafanızı kaldırdığınızda yeşillik yerine cam ve beton görünce içinizde bir üzüntü oluşmasını sağlasın. işte avatar böyle bir film. varsın konusu çok da değişik, hiç işlenmemiş bir konu olmasın. avatar benim ve bir çok beğenen için konusuyla değil, duyguyu istediği gibi vermesiyle, seyirciyi içine çekip sürüklemesiyle eşsiz bir film. edit: sezar'ın hakkı sezar'a. teşekkürler bilge çınar
henüz gidip izleyemediğim için, izleyen arkadaşlarım tarafından sümük muamelesi görmeme sebep olan film
bir çok devasa eserin altına imza atmış bir yönetmensiniz ve son derece değişik bir teknoloji ile bir yapıt yaratmak istiyorsunuz. üstelik geçmiş eserleriniz de oldukça klişe.çünkü klişe olmasını istiyorsunuz çünkü seyirci klişeyi sever.yani masum bir kadını öldürmek isteyen robotun yok edilmesini, yaratıkların arasında kalmış bir kadın ve küçük bir kız çocuğunun kurtulmasını, dev yaratığın zorlanarak da olsa öldürülmesini, kocaman bir geminin tarihte yazıldığı gibi batırılmasını ve bir aşkı sonsuza kadar yaşatmak için aşıkların bir araya getirilmemesini, en azından birinin öldürülmesi (çünkü diğeri aşkın tanığı olur) seyirci ister ve her biri tam anlamıyla klişedir. aradan yıllar geçtikten sonra maliyetinizi karşılayıp üstüne para kalması için yediden yetmişe hitap eden bir film yapmak zorundasınız. ve daha önce sürekli başvurduğunuz klişelere başvurmayacaksınız. affedersiniz kumarbaz mısınız siz? ana konu klişe olabilir ve olmalıdır ama diğer detaylar inanılmazdır: pandora sadece su ile kaplı bir gezegenin uydusudur. bu yüzden gece vakti yıldızdan gelen ışığın o gezegendeki sudan yansımasından dolayı masmavidir.ama oradaki yaşam da sudan gelmektedir.ve dünyadaki canlılarla tek benzerlikleri çıkış noktalarıdır. oraya meteor düşmediğinden dolayı dinazorlar hala varlıklarını devam ettirmektedirler.pandoralı yerliler başka bir deniz canlısından evrim geçirdiklerinden dolayı insana çok benzemezler.yerçekimi dünyadaki gibi yüksek olmadığı için boyları uzundur.ve bunun gibi bir çok detay ince ince işlemiştir. bunları hiç farketmeyen, ya da umursamayan, en önemlisi keyfini çıkarmayan seyirci, konunun klişe olmasından dem vurur.ama bilmez ki bu filmin oluşmasının yegane gerekliliği klişe olmasıdır. bu filmin ikincisi ve üçüncüsünün çekilmesi için her türlü teknik altyapı hazırdır.hatta senaryonun sonunda sırf o yüzden açık bir kapı bırakılmıştır. bundan sonraki bölümde ister dünyalılar yine gelip yine saldıracaklardır, ister bir dünyalı neytiriyi dünyaya kaçıracaktır bizimkiler de peşlerinden gidecek yeni dünyayı göreceklerdir.hangisi çekilecek olursa olsun oturup zevkle izleyeceğiz klişe klişe. senaryodan rahatsız olan insanlar da koşa koşa gideceklerdir .hiç merak etmeyin.
http://sinvegur.blogspot.com/2009/12/avatar.html
özel efektlerini çıkarınca geriye klişelerle dolu oldukça sıradan bir film kalıyor. ne senaryo ne de oyunculuk olarak öyle üst düzey birşeyler yok filmde. fakat gelgelelim jake ile neytiri'nin gece ormanda fosforlu bitkiler arasında koşturmasını ağzımız bir karış açık salyalar akıta akıta izledik mi? izledik hatta yanardönerli gözlüklerle falan izledik.
elde ettiği gişeyle akla s1m0neyi getiren film olmuştur. yakın zamanda kaprisli, şımarık, hasılatın bilmem kaçını isteyecek kadar yüzsüz oyunculara gerek kalmayacaktır. sallama karakterlerin son teknolojik yöntemlerle simüle edilip oynatılması an meselesidir.
--- ispiyon, nam-ı diğer spoiler --- bir filmde de saldırıya uğrayan halk kendi imkan ve zekasıyla topraklarını kurtarsın ya hu! jakesully na'vileri uyarıyor, bakın size saldıracaklar, gidin buralardan" falan diyor, kral olacak na'vi "yok biz başımızın çaresine bakarız" nevinden bişeyler geveliyor, halkını gaza getiriyor bi güzel, sonunda insanlar saldırıyorlar, bunlarda ne ordu düzeneği, ne savunma planı, ne başka bir şey. e bağırdın çağırdın o kadar, savaşa hazırlanıyorsun güya, hani nerde savunman, adamlar gelip seni tek tek avlıyor. yani o kadar özenilesi bir halk göster bize, bilgelikleriyle, duyarlılıklarıyla aşmış olsunlar, sonra da kendilerini savunmak, düşman saldırılarıyla başedebilmek için ille de dışardan gelen bir lidere muhtaç olsunlar. jakesully'den önce kimsenin aklına diğer kolonilerden yardım istemek ya da en önemlisi eywa'dan yardım istemek gelmedi mi yani? --- ispiyon, nam-ı diğerspoiler ---
hayatımda izlediğim en abartılmış klişe film. eyvallah, güzel film, hoş film, öyle her yerde renk verip şekile sokmalar falan, lakin, gel gör ki, aynı bokun mavisi.
holywood sinemasi'nin fikir kabizligina care getiremeyen filmdir. yine biryerler'de bir son yasaniyor, ve sevgili jebus gelip ezilenlerin savasi kazanmasini sagliyor. filme harcanan zaman, para ve emek karsiligini fazlasiyle bulacaktir, efektler gercekten muhtesem, ancak biraz yeni fikirlere el atmasi gerek yapimcilarin.
yıllar önce yazılmış defalarca farklı durumlara uyarlanmış bir senaryo taslağının evrilip çevrilip tekrar önümüze sunulduğu fakat dünya çapında bir beğeniyle karşılandığı filmdir. james cameron gibi yorumcu bir yönetmen bile filmi çekerken klasik "blockbuster" yönetmenliği kalıbından uzaklaşmamayı seçmiş(ki titanic'te de benzer bir tutum sergilemişti) ve bunu tamamen ihtiyari bir şekilde yapmıştır. bunun nedeni klişe mesajlarla standart sinema seyircisini mutlu edip, "vay anasını be adamlar yapmış" dedirtmektir. standardın dışında kalan sinema seyircisi ise filmdeki klişeleri tek tek sinema tarihindeki çok kullanılan makamlar ile eşleştirmiş ve filme çemkirmeye başlamıştır. bu durum özetinin akabinde fark edilmelidir ki bu güne kadar sinema tarihinde gişeleri ile yer etmiş çoğu film benzer formülleri kullanıp, tıpkı avatar gibi hedeflediği sonuçlara ulaşmışlardır. hatta benzer filmler "epik" özellikleri nedeniyle birçok önemli ödül de almışlardır. sonuç olarak aslında ne filme "çok klişe" diye kızmak doğrudur ne de "bir başyapıt" demek. sinema tıpkı siyah-beyazdan renkliye giden yolda karşılaştığı gibi 2d-3d ayrımına gelmiştir ve yeni bir teknolojinin binbir türlü özelliğiyle tanışmak için bu film doğru bir klişeler silsilesidir. işin iyi tarafı da bu yapılırken hiçbir şekilde amerikan yancısı bir tutum sergilenmemiş, her ne kadar samimiyetsiz gözükse de deyim yerindeyse "dost acı söylemiştir. hollywood illa da blockbuster yapacaksa böyle olsundur. özenli yapılsındır. baştan savma olmasındır. elle tutulur hiçbir şey anlatmasın fakat sinema salonundan çıkınca damakta tat bıraksındır. bir masalı defalarca severek dinleyebilen biz, bu noktada cameron'ın avatarına da eski bir masalın yeniden yorumlanması olarak yaklaşabilmeliyiz, bize yeni hisler yaşatmasa da.
verdiğim paranın yarısından çoğunun renk seçimine gittiğine inandığım çok gereksiz bir film.
http://www.boxofficeturkiye.com/ sitesinde henüz böyle bir istatistik yok ama, 3. haftasonunda en çok izleyicisi olan yabancı film. * film, 2 hafta 3 günde 914.037 kişi izleyici rakamına ulaşmış. (bkz: http://www.boxofficeturkiye.com/…2009060/avatar.htm)
--- spoiler --- - peki onun beni seçtiğini nasıl anlayacağım? - seni öldürmeye çalışacak! --- spoiler ---
şirinlerle elfler'in çiftleşmesinden oluşan mavi muammerleri anlatan filimtrak
imdb ye göre dünya çapında 1 milyar dolar hasılat yapan filmdir. (bkz: oha) http://www.imdb.com/news/ni1363632/
gordion avm cinebonus'ta real d 3d teknolojisi ile izlediğim "ulan bu film ise neşeli hayat nedür kü?" dediğim şahaser. hayır avatar'a da aynı parayı veriyoruz yahşi batı'ya da, neşeli hayat'a da... bu nasıl iştir? "sen avatar ile neşeli hayat'ı karşılaştıramazsın ki, elma ile armutu toplayamazsın..." diyen aklı evveller, o zaman alın karşılaştırma: "deli deli olma" da "vavien" de aynı para, "neşeli günler" de... biri bizi ayakta öpüyor ama...
mükemmel bir film, muhteşem, olağanüstü kelimeleri yetmez sanırım ama gidin izleyin ve yiyorsa hemen kendinize gelin, tabi sinemadan çıkar çıkmaz yüzünüze çarpan egzos kokusu yoğunluklu otoban gibi bir yere çıkmıyorsanız... izleyin izletin... (bkz: oha)
filmden çıkınca pandora'da olma isteği doğuyor insanın içine hatta film bitincede hala dünyada olduğunuzu kestirmesi zaman alıyor. kestirmeniz bitince de 2. kez gitme isteği doğuyor içinizde. amma farzedelim pandoradayız herkeze bi kabile reisinin kızı düşmiycek. herkese neytiri gibi eli ayağı düzgün helal süt emmiş kız denk gelmiycek. 2 seneye kalmaz kan davaları çıkar "o kız benim helalim" yok "sen o kızın götüne niye baktın" gibi kavgalar peydahlanır güzelim düzen yok olur. hep bunlarla avundum ve 2. kez gitmemek için zor tuttum kendimi.
türk sinemasının uyuşturucu, seks, aşk, kötü yola düşme temaları , para hırs, serbest yaşamanın batılı değerlermiş gibi sunulmaya çalışılması, köylü şehirli çatışması zenginlik fakirlik edebiyatı gibi daha yazmaya lüzum görmediğim bi ton ucuz klişe kalıplardan bugünün recep ivedikleşen ucuz yoz bayat espri anlayışını dayatan ucuz bir popüler kültür tüketim aracı haline geldiğini görünce gerçekten sinema adına bikaç istisna hariç sinemayı yorumlama ve algılama anlayışımızın ve değer paradigmalarımızın kökten değişmesi için daha uzun süre emeklememiz gerektiğini gösteren bir başyapıt olmuştur.
görüntüler şahane fakat bildiğin pocahontas olmuş öyküsü.
na'vilerin warcraft evrenindeki night elf'lerle baya bir benzerlik gösterdikleri film. şimdi çıktım geldim istinye parktan. iyi ki bugüne kadar beklemişim çünkü ilk başlarda duyduğum ve okuduğum kadarıyla inanılmaz teknik sorunlar varmış imax salonunda. sağolsunlar halletmişler. gözlükler de duyduğum kadar pis değildi. ilk imax deneyimimi sinema piyasasında kilometre taşı olacak nitelikteki filmde yaşadığım için de ayrı bir mutluyum. james cameron inanılmaz bir iş başarmış ve sinema tarihinin en önemli filmlerinden birini yapmış. kendi adıma tebrik edip yaşamıma bir na'vi olmadığım gerçeğiyle yüzleşerek devam ediyorum.
varsa eğer tanrıya da bu filmi izlettirmek gerek, demek ki dünyamız o kadar da kusursuz veya mükemmel değilmiş, daha da iyisi yapılabiliyormuş... bizim burda bastığımız topraktan ışık parıltıları falan çıkmıyor, kendi dünyamdan soğudum lan, yapmayın böyle şeyler bi daha... edit: imla
avatar'la ilgili bir yorum da, muhafazakar gazeteci yazar ahmet taşgetiren'den. http://www.bugun.com.tr/…t-tasgetiren-makalesi.aspx sonradan gelen edit: anesthetized daha önce, ahmet taşgetiren'in yazısında geçen, filler konusuna dikkat çekmiş. #17600676
"doğamızla iç içeyiz, adeta bir bütünüz" ayağı yapan na'vi ismindeki bir halktan bahsedilen film. fakat bu sözler genel olarak doğru olsa da ejderhaya benzeyen uçan yaratıkları kendilerine bağlamak için yaptıkları resmen tecavüzdür, ırza geçmedir. olmaz olsun böyle doğa sevgisi.
bine yakin ahkamin uzerine soylenecek cok fazla $ey yok gibi. ozetle $udur, avatar izleyicisine tek kelimeyle "inanilmaz" bir sinema deneyimi ya$atmayi vaadediyor. ve bunu hakkiyla yerine getiriyor. bakiniz, filmin totaline yonelik degil bu övgü, vurgusu "deneyim"e dair. evvelden 3d formatinda bircok film izlemi$ birisi olarak, bunun iclerindeki en "gercekci" hissi saglayan yapim oldugunu soyleyebilirim. yani, bu anlamda ciddi bir "devrim" oldugu rahatlikla soylenebilir. teknik kismin derin uzamlarina cokca vakif degilim ancak $unu biliyorum ki filmdeki hicbir $ey "animasyon" degil. gercek oyunculuklarin uzerine giydirilen bir nevi "skin" ile yaratilmi$ karakterler var perdede. bu onceden kullanilmi$ bir teknik mi? evet. boylesine iyi kullanildigi oldu mu? kanimca hayir. diger hatlariyla da aslinda filmin eteklerinden kalburustu bir "hollywood kokusu" buram buram yukselmekte maalesef. klasikle$mi$ bir senaryonun uzerine giydirilen hikaye, kli$e oldugu denli ince ve derin satir aralariyla da goze carpiyor. ufak notlarla fazla uzatmadan uzuyorum; --- spoiler --- -filmdeki orman konsepti muhte$em. gunduz cekimleri ayri bir co$ku, geceleri ise apayri... ozellikle de psytrance kulturune a$ina olanlar icin fevkaladenin fevkinde bir gorsellik mevcut bu sahnelerde. tum bir ormanin blacklight lambalarla donatildigini ve tum bitkilerin fosforlu boyalarla kaplandigini hayal edin. i$te size bir pandora gecesi! 3d etkisiyle tesiri katlanan bu sahnelerde agzimdan akan salyalari zor zaptettigimi soyleyebilirim. -na'vi halki gerek fizik, gerek zihin olarak insanlardan cok daha a$kin ve yetkinler. bu, goze tam tersi olarak sokulsa da kanimca i$in özü boyle. bu ince ve nuktedan tavir takdire $ayan. cameron amca uzerine daha derinlemesine du$unmeye sevkedecek denli hem de. -ruh agaclari olarak tabir edilen bolgede gercekle$tirilen toplu ayin sahneleri muazzamdi. -"avatar" formuna burunmek icin izlenen yol her ne kadar "matrix" tandansina sahip olsa da, pandora halkinin saclarinin ucunda bulunan ve etraflarindaki tum bitki ve hayvanlarla ileti$ime gecerken kullandiklari organik sistem fikri cok orijinal. ve filmin özünde uzanan temayi, tekillik fikrini cok guzel desteklemekte. -tekillik derken, avladigi hayvandan bile bir nevi "özür" dileyen bir kafadan bahsediyoruz... na'vi'leri ozetleyen bu olsa gerek. birbirleriyle selamla$malari, dogaya ve barindirdigi canlilara yonelik algilari ve onlara entegrasyonlari, ya$am tarzlari ve ev olarak kullandiklari o kadim agac gibi olgular tum tuylerimi diken diken etmeye yetti. ve artti diyelim. cok guzel, cok. --- spoiler --- son soz: bazi $eylerin cok "ileri, ba$arili ve ustun" gorunurken ne denli igrenc, bazilarinin da oylesine basit, camurlar icinde -amma ve lakin- ve dahi daha da "guzel" olabilecegine dair tokat gibi mesajlar var burada. ya da cameron bizi oltaya getiriyor. oyle de olsa, tersi de olsa, avatar $ahane bir film. gidin.
ara verilmeden izlediğim için midir bilmem ama imax 3d'de izlerken inanılmaz sıkıldığım film olmuştur. teknoloji görsellik bir yere kadar götürdü beni sonra esnemelerime hakim olamadım. sonunda çalan celiné dionesk müziğe ise hiç değinmek istemiyorum. 3. boyutlu brave heart'tır kanımca.
james cameron'un içine hayao miyazaki kaçması sonucu oluşan film.. ayrıca james cameron'a ikinci defa en iyi yönetmen oscar ödülünü getirecek yapıttır. oyunculuk hariç tüm dallarda adaylık ve 10'a yakın ödülle dönmesi muhtemel törenden. up in the air favori deniyordu lakin son gişe performansı ve filmin ulaştığı yüksek beğeni sonrası avatar fucked up in the air in the air deniyor..
detaylarının yüzde birini düşünemeyecek bir sürü insanın eleştire eleştire bir türlü sokacak yer bulamadığı güzel film. güzel olmuş işte; etlerini mi yoldular seyrederken?
"olağanüstü bir görsellik ve klişenin allah'ı bir senaryo birleştiğinde ortaya ne çıkar?" sorusunun cevabı olmuş bu film.
monte cristo kontundan araktır.. yazıklar olsun senaristine.. edit: dur lan yanlış başlık olmuş, klişesi çok bunun da hacı.. edit 2: görsellik güzel ama senaryoda derinlik de yok, olsaydı güzel film olabilirdi ama böyle olmamış.. edit 3: efektlerine bir şey diyemiyorum ama hikaye çok çakma..
bi sike benzemeyen film. 3 saat o gözlüklerle başım ağrıdı ona yanarım.
uygar şirin şöyle demiş: "teknolojisini, efektlerini bir yana bırakın, avatar'ın asıl şaşırtıcı tarafı amerika'ya bakışı. amerika=gözünü para hırsı bürümüş, insan hayatına zerre değer vermeyen, manipülatif yöneticiler ve cahil, şovenist, kolayca beyni yıkanan bir halk. naviler (kızılderili, vietnamlı ve ıraklılar diye okuyunuz)=hayatın ve evrenin sırrına vakıf, doğayla ve kendileriyle barışık bir yaşam süren, barışçı, kişisel bütünlüğe ulaşmış insanlar. cameron'dan "soft-çevreci" bir film bekliyordum da böyle "hardcore" bir denklem beklemiyordum."
mümkünse perde arkası çekim görüntülerinin,filmi seyretmeden önce görülmemesi gereken film.oyuncuların boş bir stüdyoda yüzlerine bilgisayar animasyonu harikası efektler eklenmeden rol kestiklerini görünce, bütün o muhteşem sahnelerin,göz alıcı gezegen görüntülerinin büyüsü bozuluyor,insanın ister istemez her gördüğü sahnede gözünün önüne o gördüğü stüdyo çekimleri geliyor.onun için çekim görüntülerini bence filmi izledikten sonra seyredin.
basit ama başarılı işlenmiş bir senaryo ve muhtesem efektlerle bezenmiş bir film. görselligin tavan yaptıgı ama senaryosunun yeterli olmadıgını düşündügüm james cameron klasigi. sömürgecilige dikkat çekilmiş kanımca zaten esas oğlan(jake sully) haricinde na'vileri canlandıran oyuncuların hepsinin siyahi olması bunu doğrular nitelikte. gök insanlarının na'vilerin madenlerine göz dikmeleri aklıma afrikada elmas için yapılan zulmü getirdi. beyaz adamın zulmüne dikkat çekilmiş filmde. ayrıca michelle rodriguez'in son derece hot oldugu ve onu bana birkez daha sevdirmiş filmdir.
gavur yapmış arkadaş.
(bkz: avatmaz)
görsel ziyafet . (bkz: nefisti)
(bkz: son toruk macto bükücü)
-olm süper filmdi yaaa inanılmazdı valla. - e dedik sana. yalnız ben hala yarrak gibi görüyom etrafı. * * -sorma yaa acaba bu gözlüğün bi zararı var mıdır? - valla bi daha gelcem ben de bu gözlükten korkuyorum baksana olm dalgalanıyo her yer. -sorma yaa kesin beyne bi zararı vardır. - hee tabi bence beyinde damar damar üstüne falan biniyodur. - zuhahah -ehuehue kuzenimle filmden çıktıktan sonra meydana gelen "adamlar yapmış, ulan helal olsun" bulantısının etkisi olan geyiğin sadece 20 saniyesini okudunuz.
pocahontas ile benzerlikleri için : http://www.boingboing.net/…010/01/05/pocohontar.jpg
box office mojo'nun an itibariyle bildirdiğine göre gişe hasılatı 1 milyar doları geçmiş film ve bu hasılat toplamına türkiye gibi abd dışı çoğu ülke dahil değil. şu an itibariyle dünya çapındaki tüm zamanların hasılat sıralamasında 4. sırada. birinci sıradaki film 1.8 milyar dolar ile titanic. bayağı bir uçmuş film eleştirmeninin götüne göre avatar dünya çapında 4 milyar doları zorlarmış. (bkz: zenginin parası züğürdün çenesini yorar) editorial commentary: sağolsun youth gone wild'in de düzelttiği üzere türkiye dahilmiş 6 milyon dollar ile. gerçi devede kulak ama dürüst yayımcılık gereği bildirelim.
miyazaki'nin princess mononoke filminden çakma olsa da insanı bu dünyadan alıp götüren, görüntülerine hayran bırakan, keşke benim de bir avatarım olsa dedirten cameron filmi. insanların doğayla ve diğer canlılarla uyum içinde yaşamak yerine, her türlü kaynağa sahip olmak istemesi ve elini attığı herşeyi yoketmesi çok iyi bir şekilde vurgulanmıştır filmde.
bugün denk gelmiş olduğum fox tvnin haberine göre kuran'da bulunan fil suresinden esinlenerek çekilmiş filmmiş. her ne kadar bu sebeple olmasa da bir an önce görüp izlemek için sabırsızlandığım film oldu aynı zamanda.
fena değil bir film. 3d olayı göz ağrıtsada güzel, yaratılan dünyada birçok şey güzel ama ortalama bir bilimkurgu izleyicisine hiçbir şey veremez, navi'ler kızılderililer olmuş, hayvan vs. hepsi dünyadaki yaratıkların benzeri hiçbir orjinallik yok, kullanılan teknolojiler de öyle, biraz çift taraflı helikopter fena değildi. toruc macto olayı acaip klişe, ilk toruc macto hikayesini anlattığında yanımdakine bu lavuk olcak toruc macto dedim çıktı, küresel ısınma mesajı vermesi çok komikti ve navilerin saçlarının bir usb kablosu olması da. bu entry popüler kültür bebelerince muhtemelen haftanın en kötülerine sokulacak ama maalasef gerçekler acıdır.
sinemada "devrim" yaratacağını sanmasam da izlenmesi tavsiye edilebilir filmdir. şüphesiz inanılmaz bir teknik ve şahane bir görsellik var. ama bu zaten olan bir teknolojinin ilerlemiş hali. ne kadar bizi etkilese de ağzımızı açık bırakmıyor. işin 3d tarafı da öyle. sonuçta yine gözlük arkasından diğer üç boyutlu filmler gibi izledik bunu da. hatta bana mı öyle göründü bilmiyorum, izlediğim 3d xpand gözlükleri renkleri değiştirdiği gibi koca perdeyi küçültüp tv boyutuna indiriyordu. yani filmi iki boyutlu, normal bir şekilde izlemek de yabana atılmamalı. filmin senaryosu gayet klişe, dramatik yapısı pek bilindik. bu yöndeki eleştirilere hak vermemek mümkün değil. ancak james cameron'un da hakkını teslim etmek gerekiyor. hem bu kadar uzun bir filmi sıkmadan seyrettiriyor hem de en kalpsizlerin bile gözlerini yaşartmayı, kalplerini burkmayı biliyor. yani titanic'de uyguladığı formülü bir kez daha tutturmayı başarıyor. böyle bütçelerle yaptığı filmlerden de çok daha farklı birşey beklememek gerekir, biraz farklı veya radikal iş yapmak için çok fazla risk var çünkü.
jake eywa'da neytiri'ye ilan-ı aşk ettikten sonra kendi kendime acaba saçlarının kuyruğunda bulunan o sinir uçlarıyla mı sevişecekler diye sorduğum öpüşme sahnesine sahip olan film..
en azindan gorselligi illa ki de 3d izlenmesi gereken filmdir. yoksa oyunculuk vasat, senaryo vasat, konu ise bildigin pocahontas.bu da baska bir ispati. http://jboriss.wordpress.com/…speaker-for-the-dead/
kanımca james cameron üstad bu dönüş filmiyle 2000'lerin kapanışını yapmıştır. böyle giderse hasılat olarak ta titanic i de geçecektir. seyredeceklere tavsiyem lütfen bu filmi üç boyutlu formatta seyredin yönünde olacaktır.
anlayamadığım bir nokta var: na'vi'lerin uçarken kullandıkları gözlüklerin camı neden yapılmış? plastik ya da cam yapabilecek teknolojiye sahip bir sanayileşmeleri yok. doğayla iç içe yaşayan na'vi'ler doğadan plastiğe benzer maddeyi nasıl bulmuştur? yoksa insanlardan mı elde ettiler? james sorarım sana. uğraş 10 senede yaz, 4 senede çek, marifetmiş gibi bunu anlat dur, bir de sektörde olmayan biri gibi teknoloji takibinden bahset * http://www.comicbookmovie.com/…01063048192_640w.jpg
--- spoiler --- herkesin konuşup durduğu film öyle bir hale geldi ki izlemek zorunda kalıyor insan. şimdi sürekli tekrarlanan konu-görsellik muhabbetine girmeyeceğim 915 entry nin en azından bir kaçında bu konu tartışılmıştır fazlasıyla. sadece görsellik iyi hoşta film dediğim sadece güzel resimler değildir demekle yetinip durduğum yeri belli edeyim yeter. benim avatar izlerken aha dediğim alakasız şeyi paylaşmak istedim asıl. son sahnelerde o general mıydı binbaşı mıydı rütbesi neyse savaş manyağı kişinin jake ve neytiri ile kapıştığı kısımlar bana direk metal gear solid'i hatırlattı. tabi bariz olan generalimizin içinde olduğu metal gear benzeri makina da değil sadece, adam ölmek bilmedi! metal gear ın sonunda da liquid snake i bir kaç kez metal gear in içinde bir kaç kezde dışında öldürüp sonra ölmediğini farkedip tekrar öldürülmesi gereken kısımlar gibiydi allahım. ha metal gear solid in avatar dan daha çok daha film olarak anılmayı haketmesi ayrı bir mesele tabi. bir de solid snake olsaydı pandora'da olaylar çok farklı gelişirdi eminim. --- spoiler ---
na'vi ırkının tüm araç gereç ve teknolojileri, hayvanlar ve bitkilerden karşılanmaktadır efendim. uçarken taktıkları gözlüğünde pandora uydusu'na ait bir kınkanatlının kanatları olması gibi, aynen oklarının düzgün uçması için taktıkları kuş değil, böcek kanatları gibi. na'viler'in hücrelerine, kullandıkları okların volkanik bir camdan yapılma olmasına ve yerel bir akrep zehiri içermesine, kemiklerinin yapısından, bağlanma aparatlarının diğer canlılarla uyum içinde nasıl evrildiğine dair, her türlü ayrıntı zaten arayanın bulabileceği official yerlerde yazmaktadır. yani bir çok vatandaşın boşa bok atmak için çektiği kürekleri adamlar daha evvelden çoktan, o vatandaşlarının hayal gücünün ötesinde bir çeşitlilikle yapıp duvara asmışlar. böyle bir film çekilirken, kimse şu olsun, bu da olsun demez, kullanmayacak olsalar da, hemen her türlü ayrıntıyı yakalayabilmek için, bir iskelet kurarlar, o dünyaya ait her özelliği belirlerler ve üzerine bu özellikleri bindirirler. öyle uçarken gözlük taksın lan bunlar demez kimse. adam sırf na'vilerin boyutu, atladıklarında hasar almamaları vs gibi şeyler için, yeni bir kemik yapısı ve gezegen yerçekim ivmesi tasarlasın, bunu da işin profesörleri ile beraber yapsın, sırf filmin başındaki uzay yolculuğu sahnesi için nasa ile çalışsın, sen oturduğun yerden lak lak lak... kaldı ki, cameron hem fizik, hem felsefe okumuş bir adam, çoğu kişinin de önünden geçemeyeceği okullarda, hem onun, hem milyon dolarların bir kısmının gittiği bilimsel danışma ekibinin görmediğini gördük, değil mi? o kadar bok atan var, açın bir bakın, açıklaması nedir. boru gibi filmdir, boru gibi bir gezegen, boru gibi bir çalışma var ortada.
bana göre olmamış filmdir. burada defalarca yazıldı belki ama benim de fikrim görselliğin senaryoya ağır basmaması gerektiği yönündedir. salt görselliğe bakıp senaryoyu sallamazsak ortaya çıkan şeyin adı film olmaz, resim olur, fotograf olur. zaten filmden yarısında çıkılmamışsa bunun sebebi de görsel efektlerdir ancak bu efektler de transformers filminde rastlanandan daha fazla değildir ki orada binlerce parçadan oluşmuş makineleri detaylandırma konusunda ne kadar zorluk yaşandığını tahmin edebilirsiniz. avatar ise bir renk cümbüşüdür, iyi bir ressamın fırçasından çıkmış bir yapıt gibidir. benim senaryonun her zaman ön planda olmasını savunma sebebim ise sinema tarihindeki başyapıtlardır. mesela vadim o kadar yeşildi ki veya casablanca gibi filmlerde görsel efektten iz yoktur ki malumunuz o zamanın teknolojisi ile filmlere efekt katmak imkansızdı. bu filmler efektsiz ve sadece iyi bir senaryo ve harika oyunculuk ile her zaman hatırlanmaktadır. ama salt efekt dolu bir filmin bu kadar uzun hatırlanacağı konusunda şüphem var. edit : imla
filmin sonunda, yöneten ve yazan james cameron yazınca; 'yönetmiş tamam da, nesini yazmış anlamadım ki' tepkisi verdiğim film. biraz lord of the rings, biraz harry potter, biraz jurassic park ve hatta biraz yeşilçam, al sana avatar. 3 boyut, atraksiyon tamam da, orjinal bir hikaye olmayınca kendi adıma, kandırılmış hissediyorum. 3 boyut olmasa, upuzun konusuyla iyice bayacak bir film. televizyonda denk gelsem, kanalı çeviririm, o derece.
sinemalarda gösteriminden bu yana 1 milyar dolar gişe hasılatı elde edilmiş. yatırımın 300 milyon dolar olduğunu hesap edersek öyle çok bir gelir değilmiş gibi geliyor insana ancak türkiye'nin dış borcunun 283 milyar dolar olduğunu varsayarsak sinan çetin'e buradan selam göndermeden edemiyor insan.* (bkz: haydi sinan çetin kurtar bizi)
zamaninda titanic bizim ülkemizde dahi 3 kere tekrardan gösterime girmiş, büyük gişe yapmıştı. herkes ama herkes gidiyordu filme ve salya sümük dönüyordu. o zamanki ergen aklım ve "popülere karşı" anarşist duruşum nedeniyle (her ergenin başına gelen şeyler) "titanic ne ağa, tırt, uyduruk bir aşk hikayesi." demiştim... sırf bu önyargım ve popüler olan bir şeyi dışlamam nedeniyle sevmedim-sevemedim filmi... sevemeyince tabii hatırımda kalmadı bir türlü film. aradan yıllar geçti, tekrardan izleyeyim dedim, neydi bu filmin olayı dedim. geminin batma sahnesi kanımı dondurdu. insanları etkileyen aşk olayı değilse bile buydu... onu anladım. şimdi avatar'a bakıyorum, inanılmaz popüler ve popüler karşıtları direk çıkmış, "oho bu dances with the wolves, james cameron neden yazdım yönettim diyor!" vs. ergen ergen filme saydırıyor, inanılmaz bir önyargı ile izliyorlar... ben bu filme 2 defa gittim, biri imax biri normal olmak üzere. evet, iki defa gittim. godard'dan tut, allah'ın michael bay'ine kadar geniş bir skalada film izlemiş, kendimce yorumlamış birisiyim ve ortalama sinema seyiricisinin biraz üzerinde kendimi konumlandırabilirim, yemişim cgi'ını, 3d'sini, imax'ini... konu klişe olsa da pandora'da geçen bu konu insanı sıkmadan kendini izlettiriyor. bu bile "bu film başarılı" diyebilmemizi sağlar. gişe olayını da geçtim yani... senaryo, orijinal değil, bu kadar para harcanıp çakma senaryo yapılabilir mi, bikbik diyenlerin geneli de sanırım reklam dünya'sının kurbanı. filmin o kadar çok reklamı yapıldı ki, asıl önemli olan kişinin, yönetmenin ne dediğini unuttular, yönetmen bunun aksini vaad etmedi ki, hatta ağzıyla dedi, "evet, avatar uzay'da geçen bir dances with the wolves'dur" diye... buyurun, james cameron'un 14 ağustos 2009 tarihli röportajı... http://latimesblogs.latimes.com/…s-gimcrackery.html işte olay şuna geliyor, bu kadar büyük bir bütçeyle tamamen yeni bir şey oluşturmanız imkansızdır. işin içinde yüzlerce-binlerce kaygı var ki, en önemlisi en vasat sinema seyiricisini bu filme çekebilme kaygısı... şöyle ki, yüzüklerin efendisi'ni bizler hayranlıkla izlerken, ortalama bir türk vatandaşı "bu ne be, garip garip yaratıklar, orta dünya falan, çok saçma" diyebiliyor... peter jackson'ın şeyinde bile değil aslında böyle insanlar. ancak james cameron bunu umursuyor, bu film işi birazcık mantık temeline oturtup "yahu birader 2154 diyorsun, olabilir bunlar" dedirtiyor ve bu sayede james cameron multi-evrensel oluyor... abi ama yüzüklerin efendisi'nde başarmıştı peter jackson yahu! fiyu! derseniz, o yazılı bir metini kendince yorumladı, senaryoladı... o yüzden yüzüklerin efendisi vs. avatar ile kıyaslanamaz, star wars-star trek tarzı yapımlar bir nebze... ancak onlar da tamamen fantezi, yani 24. 25. yy hikayeleri, avatar daha yakın bir geleceği anlatıyor. star wars gibi yaratıcı bir senaryo olsaydı vs. kısmına gelirsek, star wars'daki darth vader-luke skywalker ilişkisini, yüzlerce türk filminde görebiliriz, adam süslemiş, jedi demiş sith demiş, senaryo demiş, herkes dibi düşerek izliyor... çünkü eski, çünkü efsane oldu ve efsaneliği sayesinde popüler... oysa avatar da almış pocahontas'ı dances with the wolves'ı, the last samurai'yi, koymuş içine na'vi'yi, pandora'yı ve senaryo demiş, herkes dibi düşerek izliyor ancak eski değil ve efsane değil, popüler olduğu için popüler... insanlar da vurun kahpeye modunda... ne diyoruz; sinema-sinemada önyargısız bir şekilde izlenir.
titanic bugün çekilseydi bu filme on basardı.
senaryosundan dem vuranların, sıçsalar bile bundan iyisini çıkartamayacaklarını düşündüğüm filmdir. ama avatar sayesinde gördük ki aslında ne cevherler varmış ekşisözlükte, ve dolayısıyla ülkemizde. varmış da bilinmiyormuş. herkes sinemaya yıllarını vermiş bir eleştirmen edasıyla atıp tutarmış: yok uçuş gözlüklerinin camı hiç plastikten mi yapılırmış, pandora'da sadece 6 tane mi tür varmış, saçlardaki püsküllerle enterkonnekte şebekeye(!) usb takar gibi bağlanmak da neymiş... bok at prim yap, bok at prim yap. sözlükte işkembeden atıp tutan silik yüzlere inat bir de gidip imax'te izleyeceğim filmdir.
hala izlememiş olanların bu sıralar inci sözlük denen oluşumdan uzak durması gereken film. hayvan herifler spoiler başlık açmışlar.
avatar ve pocahontas benzerliği için tıklayınız http://web.me.com/pascalboogaert/site/foto3.html
avatar sinemanın dönüm noktasıdır.
film bittikten oldukça etkilendiğim ama bi kaç saat sonra yüzüklerin efendisi ve matrixle oldukça benzer bulduğum film. insan 12 yıl teknoloji gelişsin diye beklemişler heralde diye düşünüyo zira senaryosu görselliği kadar sağlam değil bence.
world of warcraft oyunundan bazı görüntüleri anımsattı nagrand ve zangarmarsh adlı iki bölgeye çok benzer görüntüler var haa film güzel mi cok güzel orası ayrı
(bkz: avatar makyajı)
sürekli aksiyon içermesine rağmen, ultima günlerimi hatırlatıp beni çok duygulandıran film. (bkz: komik ama gerçek)
öncelikle: -elinize sağlık çok taşaklı bir film olmuş. kaç senedir hazırlanıyorlar bu film için hiç fikrim yok lakin o görsellik ne öyle aman allahım! biri demişti ps2 oyunu gibi dandik diye zamanında eminim üzülüyodur bu laf için şu an asloşfkalşfkas. ben basbayağı orada yaşadım izlerken filmi.. tabi 3d katkıları sonsuzdur herhalde. --- spoiler --- michelle rodriguez ulan! ne yalan söyleyeyim filmde ölmesi hoşuma gitti. kahramanlık yapan herkes başaracak değil ya.. sigourney weaver ulan! bir ara alien(xenomorph) bekledim şerefsizim böyle salyalarını akıta akıta bir marine'i indirecek.. ve şimdi sıra gözümüze sokulan 2 klişeyi belirtmekte. (evet ulan klişe var, yok değil ben de mal gibi belirtecem birazdan) 1. ölen kabile reisi klişesi ve tabiki akabinde varise verilen yadigar ok cart curt. 2. tam bir savaş kaşarı olmuş albay klişesi ve askerlerine ettiği laflar. (''hadi çocuklar bu akşam yemeğini evde yemek istiyorum'' gibisinden laflar) he bir de pandora aynı zamanda borderlands'deki gezegen değilmiydi yamulmuyorsam. --- spoiler ---
an itibariyle, en çok hasılat yapan filmler listesinde 3. sırada, 1 milyar 98 milyon dolar ile. hemen tepesinde the return of the king var. usa dışı hasılat verisi 5 aralıktan olduğundan, dünün hasılatını eklersek birinci diyebiliriz. bir çeşit çılgınlığa dönmüş durumda ve titanic'i ciddi ciddi tehtid edebilir. oscarlara bakıyor biraz, iyi ödül toplarsa ve ikinci kez release edilirse, en çok hasılat yapan film olabilir. ""the film has so far defeated all expectations. it's gone from "will be a massive flop" to "it's gonna have a huge drop next weekend" to "2nd highest grossing film of all time"."" imdb forumlarından.
--- spoiler --- ev arkadaşımın son sahneden çıkarımıdır ; eşek öpse daha iyiydi --- spoiler ---
sonunda izleyebildim bu filmi. görsellik ve 3d mevzusuna deginmeme gerek yok, üzerine fazla söylenebilecek birsey yok zaten. ancak izninizle bu filmi tartisirken "klise" diyenlere kafa atmak istiyorum. nedir arkadasim klise? klise, usagin katil cikmasidir, herseyin aslinda bir rüya olmasidir, kiz tokat attiktan sonra erkegin tutup öpmesidir, "beni birakin siz kacin"dir... klise o kadar cok kullanilmis bir hikayedir ki, tekrar kullanilmasi tatsiz olur. peki avatar bilindik bir hikaye mi? bir cok yönüyle evet. cünkü bu blockbuster olmayi amaclayan bir bilimkurgu filmi. seyirciye ulasmak icin yazar ve yönetmen seyircinin az cok bildigi hikayeleri, karakterleri kullanmak zorunda. iste buyrun hafif salak fakat altin kalpli esas oglan, sayko albay, bilge bilimkadini, acgözlü sirket yöneticisi, esas oglana gönlünü kaptiran prenses, prensesin belali abisi vs. vs. hepsi buyurmuslar tesrif etmisler filmimize. peki bu kötü birsey mi? sinemadan nefret ediyorsaniz, salonda emanet duruyorsaniz; evet kötü birsey. bunlar klise degil, sik kullanilan kaliplardir sadece ve neredeyse bütün bilimkurgu, aksiyon, fantastik kurgu filmlerinde kullanilmasinin bir sebebi vardir. yönetmen bunlari size verir ki siz hemen olayi kapin bosluklari doldurun diye. ki film ilerlesin, ana fikrine gelsin. peki avatar'in temel unsurlari gercekten klise mi? sorarim size kac filmde dünyalilarin ilkel uzaylilari isgal etmesini izlediniz? kac filmde sinir sistemi birbirine bagli, akilli bir ekosistem gördünüz? kac filmde doga ile teknolojinin birbirinden farkli olmadigi, birinin digerine üstün olmadigi hissettirildi? film pocahontas'in bilimkurgusuymus... evet aynen öyle ve bunu bizzat james cameron söylüyor zaten. önemli olan bilindik bir hikayenin nasil bilimkurgulastirildigidir, nasil bambaska bir evrene tasindigidir. avatar bu görevden alninin akiyla cikmistir ve son derece özgün bir filmdir. bu filme klise diyenler eminim star wars'a da zamaninda klise derdi; sinema icin ne kadar önemli oldugunu anlamadan.
hakkanda "klişe olmuş bu film yeaa" yorumu yapmayanların sinema çıkışı sikertildiği film. bu gece sinemaya gittim filmi 3 boyutlu olarak izledim. fakat sinemanın kapısına bir çekyat koymuşlardı ve çıkışta filmin klişe olduğunu söylemeyenleri çatır çatır sikiyorlardı. çok korktum ve "ne lan bu çok klişe film olmuş" diye homurdanarak hızlı adımlarla sinemayı terkettim. bu arada film hakkında ilk olarak "klişe lan bu" yorumunu yapan sinema eleştirmenini her kimse, nerede yaşıyor ve yaşatılıyorsa takdir ediyorum. binlerce kişiyi kurtarmış oldu. sayesinde herkes "klişe bu film aaabiii" diyerek götü kurtarıyor.
(bkz: #17727895)
bu filme klişe diyenleri yerden yere vurmayanları, uçan devasa kuş yaratıkları üstünde sikertiyorlarmış.
bir sahnesinde sanki 11 eylül 2001 gününe gönderme yaptığını düşündüğüm film. dev ağaç yıkıldıktan sonra havada uçuşan küller ve her tarafın beyaz küllere bezenmesi o günü hatırlatır gibiydi. herkes çok üzgün, ağlıyor, ve tıpkı o gün gibi arkalarında yıkılan devasa şeyin altında kalmamak için kaçışıyorlar. ve sonra beyaz küller... "evet biz abd olarak bir çok insana, canlıya çok acı verdik. ama bakın, biz de o gün bu acıyı yaşamıştık" deme şekli belki. kimbilir...
sadece 20 gunde elde ettigi hasilatla titanic'i box office'in tahtindan indirmeye 725 million $ kadar yaklasmistir ve ikinci siradadir. james cameron boylelikle gelmis gecmis en yuksek hasilata sahip iki filimin de yonetmeni olmustur. bir taban izleyici kitlesine sahip olmadan, sifirdan gelerek boyle bir basari elde etmis olmasi inanilmazdir. ne return of the king, ne de the dark knight sahip olduklara avantaja ragmen boyle bir basari elde edemediler. avatar, teknolojisiyle cekilmis filmlere gelecekte daha fazla yatirim yapilacagini boylelikle garantilemis oldu. simdiden bu teknolojiyi kullanmak isteyen yonetmenleri gorunce heyecanlanmamak mumkun degil. listenin basinda ridley scott ve steven spielberg yeraliyor.
uçan kayalar ile super mario bros a gönderme yapmıştır.
xpand olarak izleyenlerde baş ağrısı, gözde sulanma, mide bulantısı yapan film. eğlenmeye mi gittik harbe mi belli değil
james cameron'nın bizim için pandora gezegeninde çizdiği mutluluğun resmidir..
--- spoiler --- jake sully ile neytiri'nin aşkına pek bir özenilir olmuş. aşk yaşayınca böyle yaşamak lazım gibilerinden yorumlar kol gezmekte etrafta. yahu iş derdi yok, güç derdi yok, ne bileyim evim arabam derdi yok... onlar gibi aşık olmaya ne var? ağaçta yaşa, kira mira verme; yapıştır saçını beygire, kuşa; otobüse-uçağa para verme; e eywa rızkını da veriyo sağolsun... ondan sonra gündüz vaha gece disko gibi ormanda ye-iç meşk eyle. --- spoiler --- imkan olsa bu şartlarda ben de taşınırım pandora'ya...
gorselliginin buyuk bolumunu the fountain'dan araklamistir. senaryoyu ise.. off.
kıçından başından tutularak kurandaki fil suresi ile bağı kurulmuştur en sonunda,film kurandan esinlenmiştir diyerek film piç edilmiştir,ebrehenin ordusu kabeyi yıkmaya geliyormuş da filmde de kutsal ağacı yıkmaya gelen ordu arasında benzerlik kurulmuş yuh artık.
antropolojik çağrışımları yoğun bir film. kapitalizmin hizmetinde kirlenmiş antropolog kimliğiyle yerlilerin arasına karışan bir emperyal uşak. heleki akşamları görev sonrası saha notlarını hafızası tazeyken videoya aktarması tam bir etnografya. sonrasında insanlık galebe çalıyor ve gone-native olma durumu. yerlinin gözünden bakarak insanlığını yeniden keşfetme ve kapitalist kar güdüsüne karşı (görselliğe yüklenilmesine ve kahramanın zor durumlardan holivudvari kurtulma sahnelerine rağmen) anlamlı bir mücadele. insanoğlunun, gücünün yetmediği durumlarda bir uzaylının kodlarını ele geçirerek durumdan menfaat elde etme hırsına yaptığı vurguyla bana district 9'ı hatırlattı. bu tarz filmler ötekine karşı insan odaklı bir kurtuluş reçetesi vereceğine, öteki gibi düşünmeyi ve hatta öteki olmayı bize mesaj olarak sunmakta. sırf bu mesajın güzelliği hatırına holivudvari mucizevi kahramanlıklar ve görsel abartıyı görmezden geliyorum. insancıl ukalalık demişken amistad gibi sahtekar filmleri hatırlamak lazım. zenciler köle yapılıyor ama onları kurtaran yine ingilizlerin yüce adaleti ve beyaz bir hakim oluyor. skiim sizin merhametinizi.
avatar büyük bir gürültü kopararak vizyona girdi ve gayet doğal olarakta büyük bir sansasyon yarattı. filmin en büyük özelliği yeni nesil sinema anlayışı için yani 3 boyutlu filmler için bir devrim olarak öngörülmesiydi. bundan öncede üç boyutlu filmler izledik. yıl içerisinde vizyona giren üç boyutlu filmlerin genel sorunu sinemanın genel doğrularını dışlayıp, 3 boyutlu şov yapmaya kalkmasıydı. büyük yönetmen james cameron ise bu noktada böyle bir yanlışa düşmemiş, 3 boyut bir amaçtan ziyade bir araç olmuş. james cameron'un emperyalizm, militarizm ve doğa üzerine oluşturduğu hikayesi ise yüzeysel kalmakla beraber, devasa bütçesi düşünülünce riske edilmeyecek bir faktör olarak gözüküyor...
yaşanan kötü olayları sisteme, kapitalizmin artık başka dünyalara kadar taşan dur durak bilmez hırsına bağlamak yerine, yine bireylerin ihtiraslarına, komplekslerine indirgeyerek, insanileştiren, bir bakıma 'sulandıran' film. bu filmin kapitalizm eleştirisi yaptığını savunmak, güya bir yıldır ırak'tan çıkacak ama afganistan'a, iran'a, yemen'e girmek için gün sayan obama'ya nobel barış ödülü vermekten bile daha nafile bir çabadır. --- spoiler --- sistem binbir uğraşlarla bilim adamlarını yetiştirir, 6 yıllık yolculuk sonunda onları barışcıl amaçlar için yerlilerin arasına sokar, vaktiyle okullar açar, oları eğitmek iletişim kurmak için çabalar da çabalar. ama işte gelin görün ki gözünü hırs bürümüş bir şirket yöneticisi, bir komutan ve onun kafasız askerleri bu değerlerden uzak kaldıkları için bir çuval incir berbat olur, tam da çabalar sonuç vermeye başlayacakken felakete yol açarlar. neyse ki o askerlerin arasında bile, hep yardım eden iyi kahramanlar olur, neyse ki aslında kapitalizm, bilime ,sanata, insanlığa vs değer verdiği için o değerli insanları yetiştirmiş, o uzak diyarlara göndermiştir ki sonunda 'iyiler' kazanır. bizler de zaten beynimiz güzel görüntülerle üç boyutla etkilenmiş olarak aval aval perdeye bakakalırız. --- spoiler --- oysa gerçek hayatta işler böyle yürümez. bir halkı ele geçirecekseniz önce onları bölersiniz. karışıklıklar çıkartırsınız. bir kısmını kendinize hayran bırakır kendi tarafınıza çekersiniz. cep telefonlarınızla,pop kültürünüzle,dininizle kendinize bağlarsınız. sonra ellerini açarak 'kurtar bizi' demelerini bekler, güçlü ellerinizi uzatır kanlarını iliklerini sömürünceye kadar da yakalarını bırakmazsınız. gittiğiniz yer hoşunuza giderse de yerleşir bir daha da oradan çıkmazsınız. bu film o kadar yapay ve o kadar basit klişelerle dolu ki bir yönetmenin 10 küsür yıl bu filmi çekmek için hazırlandığını iddia etmesine karga arkadaşlarımla birlikte gülmek istiyorum. james cameron lütfedip bir kere daha 'once upon a time in america 'yı izlesin de 10 yıl aradan sonra film nasıl çekilirmiş görsün (bkz: sergio leone) son olarak --- spoiler --- madem ağacın altındaki madenlerin peşindesiniz, onlarca yıl uğraşıp,türleri karıştırıp halkı adam etmeye uğraşacağınıza 1800 lerin sonunda büyük kentleri metrolarla donatmış medeniyet olarak yüzyıllar sonra ulaştığınız o teknolojiyle neden 20 km öteden, yandan arkadan vs. toprak altına girip istediğinizi almazsınız da kepçelerle, helikopterlerle üstündekini yıkarsınız o da ayrı bir merak konusu. (bkz: there will be blood) --- spoiler ---
bugün itibariyle 1.130.000.000(bir milyar o) küsür $ ile tüm zamanlarin gise hasilati rekorlarinda 2. siraya oturmustur. daha 1. ayini doldurmadigini hesaba katarsak titanic'i de gecerek birinci olmasi hic de sürpriz olmayacaktir. bir de yaz sezonunda vizyona sokulsaydi neler olurdu hayal etmek istemiyorum.
3 boyutlu izleyelim diye bir tişört parası bayıldığımız filim. olmamış.
şu garip kula sevişmenin üç boyutlusunu da görmeyi nasip etmiş filmdir.bir de bu türlüsünü gördük fena olmadı.
filmin özeti: *kızlar büyük ve hızlı arabaları sever *hızlı arabalar alev desenli ve/veya kırmızı olur *agalar ata biner, marabalar koşar *köyün en bi güzel ya da en bir büyük olmaya aday kızı, en iyi savaşcıdır ve istemediği göreve sürüklense de herifin agzina sıçarak işi başarır. *eski asker, efenim, marin diye dalga geçmeye gelmez kaba kuvvet, kaba kuvvettir ve kazanır. ben buradan bakınca davaro ile çok farkını göremiyorum şahsen...
ntvmsnbc'nin "avatar solcu bir film mi? evet!" basligini attigi bugunlerde su alttaki bakis acilarindan bakmanin daha faydali oldugu eser. "avatar is a fantasy in which the history of colonization is rewritten, but it a fantasy specifically for white people living with a heavy dose of liberal guilt." http://dunedinschool.wordpress.com/…talist-fantasy/ http://contexts.org/…vatar-the-movie-spoiler-alert/
gezegen ahalisinin dogada ucan kacan her turlu canliya usb portlarinda baglanip plug and play kullanabildigi son zamanlarda izledigim en guzel film.
delgo ile benzerliği için: http://imagechan.com/…6253fef4eef1b6b593d886bf8.jpg
(bkz: avatar filminde sosyalizm propagandası yapılması)
öncelikle söylemeliyim yorumlarım arasında beğenmedikleriniz olursa yol yorgunluğuma verin dostlarım. eve gelince harbiden pandora'ya gidip gelmiş kadar olduğum için erkenden uyku bastırıyor, uçakla adana'dan gelmiş gibi evi yadırgıyorum falan. anneme na'vi lerin selamını getirdim diyim siz anlayın. biri karşıma geçip james cameron deyince hem babam yaşımda olması hem de terminator 2* gibi bir film yapmış olduğu için 1 dakika saygı duruşunda bekleyen bir adamım. bisikletimi bile castello almamda kendisinin parmağı vardır. bu şartlar altında trenle sinemaya giderken bile heyecanlanmamı gören arkadaşımın geçirdiği şoka hak verin dostlarım. ki kendisi lisede, sıra altından yüzüklerin efendisi okurken savaş borusunu ağzımla çalıp sınıfı sustururken de yanımda oturuyordu. return of the king'i izlerken ciddi ciddi kılıç çektiğimde de ön sıradaydı. kendimi filmlere ve kitaplara nasıl kaptırdığımı iyi bilir yani. bu şartlar altında benim gibi birini sinemaya almasalar, kapıda "sen çok coşuyorsun arkadaşım bu film 3d seni alamayız" deseler hak veririm. kaderime boyun eğerim. neyse gelelim filme. --- spoiler --- teknik falan demişler. 3d demişler. real 3d ye gittim bende. aklımı bıraktım pandora'da geldim. film izlemek falan değildi yaptıklarımız. ben şahsen omzumdan falan kül temizlerken hiç rahatsız olmadım. "olm bu bir film kendine gel" falan deme ihtiyacı duymadım. altyazı takip olayı olmasa neler olacaktı kim bilir. bir tek o canımı sıktı. ikinciye türkçe gösterime gideceğim. kendimden bile özür diliyorum. sam worthington denen arkadaşı terminator salvation'ı izlememiş olsam çok yadırgardım. tipi itibarı ile iyi oyuncu değilmiş izlenimi veriyor. b movie boşrolu tipi var kendisinde özür dileyerek söylüyorum. ama biraz aşına olduğum için sevdim. derdiyle dertlenip sevinciyle coştum. zoe saldana'nın oynadığı neytiri karakteri yok mu? işte ben ona aşık oldum. filmin son sahnesinde jake sully'nin insan bedenini kucaklayınca da aşkımı bitirdim. anladım ki hissetiklerim gerçekleşmeyecek hayallerden ibaret. insan boyunda olsa yemin ediyorum yazarım ben buna. neden bilmiyorum, hangi yakınıma benzettim ise her duygulandığında, ağlak sesi ile bir şeyler söylediğinde bir yumruk geldi boğazıma oturdu. bu na'vi lerin duygusallığı beni film boyunca dert sahibi yaptı. anne gelip bunları çözdüğünde "yardım et bize" demedi mi? orada ağladım hafif yalan yok. ben hayatımda bu albay kadar göt adam tanımadım. gaz bombası atıyo ki içerisi boşalsın. 5 dk geçmeden veriyo yangın bombasını. oruspu çocuğu dur bir kaçan kaçsın. gaz bombasını atmanın sebebi başkaymış senin. öksüren tıksıran içeride kaldı resmen. bir na'vi ölünce binlerce yıllık ömürlerini miğfer dibi gibi boktan bir savaşta yitiren elfler geldi aklıma. güzelim yaratıklar üzerine ağaç düşmesiyle pisipisine gittiler resmen. tsu'tey saldırıp o geminin arkasındaki herkesi bir güzel dövünce ne sevinmiştim oysa ki. son kalan götoğlanı tabancayla vurdu ok yayla savaşan adamı. tam o sırada tsu'tey'i vuran askeri oklamak üzere yayını geren na'vi yi de vurdu. nasıl içimde kaldı onun ölmemesi anlatamam. ama gemi patlayınca ölmüştür di mi? o bombaların arasında sıkışan ipne oydu di mi? genel olarak pandora'da tüylü hayvan yok gibiydi. köpek, gergedan ve at benzeri yaratıklar parlak derili ve hafif dinazorumsuydu. ama ikran dediğimiz kuş yok mu? onun hastası oldum işte ben. uçmuş kadar oldum yeminle. düşünüyorum da herhangi bir hayvan ile direk fiziksel bir bağlantı kurarak ona hükmetme fikri bizim aklımıza gelmez işte. o yüzden james cameron abimiz bir milyar dolara film çekiyo. robottaki dikiz aynasını garipsedim biraz. ikranlar ile hızı alıp oku fırlatınca insanların helikopter benzeri araçlarının camlarını falan kırıp koltuğa zımbaladılar ya. nasıl içimin yağları eridi anlatamam. kara saldırısı inanılmaz başarısız oldu ama. havadan da pek bir bok olmayacağını anlaşılınca nasıl sinir oldum o kısa an jake'e. hani soyunma odasında hadi koçlar yapabiliriz diye gaza gelip sahaya çıkan amerika milli takımının ikinci yarıda da 5 gol yediği maçlardaki gibi düşündüm. ama olan na'vi ırkına olunca gidip ağzını kırasım geldi. neyse ki eywa sağolsun saldırıya geçti de ipneleri püskürttüler. ama insanları salmayacaktınız olm. benim bildiğim bu götler akıl almaz ordular ile geri gelir söyleyeyim. toruk macto denen yaratık da düşündüğümden büyükmüş. helikopterleri tutup tutup ana gemiye fırlatsa baya iş görürdü. ama işte hayvan olduğu için kurşundan falan kaçman gerekiyor. ah şunlara süper zırhlar dizayn edileydi. ukte kaldı içimde. bizim na'vi ler bu insan tayfasının avatar kullandığını biliyormuş demek ki. son sahnelerde jake maskeye ulaşacak ama neytiri bunu düşman sanıp öldürecek sanmadım değil. romeo and juliet finali yakışmazdı gerçi ama film bende bunun olabileceği fikrini uyandırdı ise klişeden kaçılmamış diyebilirim içim sızlayarak. ne kadar at hırsızı tip varsa amerikan ordusuna toplamış. şöyle eli yüzü temiz bir adam yoktu ki ölümüne üzülelim, empati yapalım. kötüleri çirkin, iyileri güzel yapma klişesi de hafif kıllandırdı beni. na'vi lerin fizik yapısındaki kusursuzluk falan iyi güzel de hiç mi çirkini yok bu ırkın. ağaç yıkılırken kaçan na'viler arasında kucakta giden bir yavru na'vi gördüm. ufacık götü, kuyruğu falan vardı. nasıl sevdim anlatamam. müziklerin troy'u hatırlatması sinirimi bozdu. niye diane kruger'i düşüneyim ki ben pandora'da gezerken? böyle bir filmin müzikleri çok daha özgün olmalıydı. şahsen ben karşı çıkarım başka filmde kullanılmış müzikleri kendi filmimde kullanılması fikrine. "james abi! niye izin verdin?" diye uzaktan bağırırım görsem. o anlar. --- spoiler --- çıktım filmden. şöyle bir etrafıma baktım. lan ne güzel her şey 3 boyutlu diye bir sevindim. bu etkisi ile bana feel good movie tadı da yaşattı.
bu filmin klise filan olmadigi, gayet özgün bir hikaye oldugunu yazmistim. hizimi alamiyorum, üzerinde düsündükce basit ve bilinen bir hikayeye örülmüs incelikleri görüyorum. sagda solda özellikle solcu kesimden yazilip ciziliyor bu filmin the last samurai'den, dances with wolvesdan farki yoktur diye. bir de üzerine edward said'i, oryantalizmi katiyorlar deli oluyorum. --- spoiler --- ilk önce jake sully'nin klasik mighty whitey karakteri oldugu, yani yerlilerin arasina karisip, her seyi yerlilerden daha iyi yapan, bütün sorunlari cözüp, kabilenin en tas kizini da yiyen tipleme oldugu iddiasina gelelim. ilk bakista öyle ama bak bebegim kacirdigin önemli detaylar var. birincisi filmin basindan itibaren jake sully'nin eywa tarafindan secilmis oldugunu göz ardi etmeyelim. eywa bu filmde bircok diger filmdeki gibi zorlama gizemli bir "kader" veya "ilahi güc" uydurmasi degildir. son derece gercektir, somuttur ve pratikte ayri bir film karakteridir. beyaz adamimizin hayati eywa sayesinde kurtuluyor ve bariscil bir cözüm getirmek icin na'vinin arasina karisiyor. aradan 3 ay geciyor ve beyaz adam cözüm bulmada tamamen basarisiz oluyor; kabilenin evlerinin yok edilmesini en ufak bir sekilde engelleyemiyor. sonra altina bir toruk'u aliyor(ki bunu nasil yaptigi sir birakilmis; ben eywa'nin bunu mümkün kildigini hayal ediyorum) ve geliyor tekrar kabilenin yanina. beyaz adam kendisinden beklenecegi gibi na'viyi dise dis, kana kan tavri almaya ikna ediyor. bir saldiri plani hazirliyor ve insanlarin daha agresif, daha yikici bir tavir almasina neden oluyor(pre-emptive strike). tabii ki beyaz adamin plani korkunc bir sekilde basarisiz oluyor. na'vi o güne dek hic karsilasmadigi derecede yikim ve ölümle karsilasiyor. eywa duruma müdahale etmek zorunda kaliyor ve hizir gibi yetiserek günü kurtariyor. beyaz adam tamamen iktidarsiz bu filmde. kendisinden daha sofistike olan bir gücün* güdümünde bir arac sadece ve sadece onun merhametiyle var olabiliyor(din hirkanizi kapida birakin. ne dedim: eywa kanli canli bir karakterdir bu filmde). filmin sonu oldukca karamsar. insanlar gidiyor ama daha güclü bir sekilde geri dönecekleri kesin, filmde de defalarca deginildigi gibi insanoglu durmaz cünkü. (bkz: avatar 2). jake ise na'vinin arasina katilmayi eski bedenini terk ederek tamamliyor. aslinda bu da hic olumlu birsey olarak yansitilmamis. jake'in yerlilerin arasina karismasi düpedüz bir cesit kacisciliktir*. insanin kendi dogasini ve bedenini reddederek, kendi yaratimina, bir taklide siginmasidir bütün filmde anlatilan. film boyunca nasil asil bedenini ihmal ettigini, yikanmadigini, yemek yemeyi angarya olarak gördügünü hatirlayin(cameron bir röportajda bunun sanal hayata, internet karakterlerine ve online oyunlara bir dokundurma oldugunu söylemis zaten). jake'in bunun icin sebebi de oldukca egoist aslinda. ama para, seks, güc gibi yüzeysel sebepler degil bu. bunun yerine kabul görme arzusudur jake'i ittiren. jake'i film boyunca engelli oldugu icin askerler onu disliyor, bilgisiz oldugu icin bilimadamlari onu asagiliyor. sirketin gözünde ise genetik kodu yani bedeni sebebiyle degerli bir mal, bir yatirimdan baska birsey degil. na'vinin sundugu sey ise bambaska: kosulsuz sevgi ve bir aidiyet hissi. bu ikilemde jake asil dogasini reddediyor, sahte ama doyurucu olani seciyor. filmin rekabetci ve bireyselci kapitalizme getirdigi en güclü elestiri bence buradadir ve belki de burada cameron kapitalizmin nasil yikilacagina dair bir ipucu vermeye calismistir. umuyorum ki avatar 2'de bu konularin üzerine daha cesurca gidilecektir. --- spoiler --- o degil de bu film amerikan muhafazakarlarini kizdirdiysa asla kötü denilemez be. en fena averaj olur. gelin anlasalim...
iyi bir yönetmenin illa ki özgün senaryo da yazması gerektiğini düşünen seyirciler tarafından yönetmeni eleştirilen başyapıt.
çok keyifli ve çocuk gibi heyecanlandıran bir film. muhtemelen seyircilerin çoğunda pandora'nın el değmemiş doğasında yaşama isteği uyandırmıştır. ama benim şahsen ilgimi çeken kısım filmin hemen başında karşıma çıkan scott lawrence ki kendisini bones'un en akılda kalıcı bölümlerinden biri olan ilk sezonun "the man in the morgue" bölümünden, boynunda yılan ile dolaşıp katrina madurlarının ruhlarına voodoo ile yardım eden hastane personeli olarak hatırlayabiliriz, bir de 4. sezonda kadroya dahil olan depresif squint joel moore oldu. kendisi bütün film boyunca gözümüzün önünde olunca birazdan david boreanaz da çıkacak herhalde diye düşünmeye başlıyor insan.* sigourney abla'nın da bütün karizması ile yer alması filme ayrı bir tat katmış. spoiler vermeyelim gidin seyredin 3d keyfine varın yalnız bir uyarı mutlaka yanınızda kolonyalı mendil ve bir de gözlük silme bezi bulundurun zira mühürlü poşetini yırtarak açtığınız 3d gözlüğü daha önce o gözlüğü takmış insanların alın yağları ve gözlük camlarındaki parmak vs izleri ile verecekler size.. gözlükleri güzelce temizleyin camlarını da silin ki keyifle net bir şekilde filmi seyredebilesiniz.
(bkz: sinirlenince tıslayan sevgili)
(bkz: avatar filmindeki na'vileri kürtlere benzetmek)
filmde bir türk görev almıştır. gururluyuz mutluyuz (bkz: cosku ozdemir)
henuz izleyemedim ancak bugun okudugum habere gore film yuzuklerin efendisi kralin donusunu hasilati ile tahtindan indirmistir. harry potter'a rakip olarak goruldugu icin izleyemedigim talihsiz seruvenler dizisi ile ayni kefeye koymamaya calisiyorum kendisini, ama icim de ciz etmedi degil.. (bkz: hey gidi 3d)
--- spoiler --- na'vilerin kutsal ağacı bombalandıktan sonra etrafa saçılan kül ve toz bulutuyla 11 eylül saldırılarına tersten bir gönderme yapılmış. adeta "tamam biz abd olarak bunu yaşadık ama yıllardır dünyanın dört bir yanındaki yoksul halklara bizim yaşadığımızın fersah fersah fazlasını yaşatmıştık" havası vardı o küllerin havada uçuştuğu sahnede. --- spoiler ---
filmi dün izledim ve kişisel görüşüm bu filmde görsel efektler dışında pek fazla bir olayın olmadığı,konu bakımından zayıf bir film çıkmış izleyicinin karşısına.15 yıl emek harcanan bir filmden insanlar görsel efektle beraber daha özgün bir konu da bekliyor haliyle.filmin eksik yönü bu olmuş.fakat görsel efekt bakımından tam bir ziyafet sunduğunu da söylemek gerek,pandora'nın doğası ve ormanının tasarlanmasının 15 yıllık emeğin karşılığı olduğu belli oluyor.izlemesi keyifli bir film ama daha fazlası değil.
------ düşük kolesterollü spoiler ------- 2 kez gittim. ilki kanyon'daki real 3d ikincisine ise forumistanbul'daki xpand formatıydı. her ne kadar senaryo olarak bir klişeyi barındarsa bile sırf bu yönüne bakıp filmi beğenmeyenler var. ben de o arkadaşların bu beğenmeyişlerine saygı duysam da beğenmiyorum. çünkü filmin klişelerden sıyrılan yönleri benim seyir zevkimi yeterince tatmin etti. nedir onlar ? bu sefer istilacı ve tehlike arz eden uzaylı rolünde insanları görüyoruz. üstelik buna sömürgeciliği de ekleyebiliriz. yüzyıllar boyunca ispanyol fransız portekiz ve ingilizlerin yabancı topraklarına yaptıkları şey. medeniyet özgürlük ve refah vaadi ile katledilen kabileler ve onların sömürülen yeraltı yerüstü zenginlikleri. ve hemen hemen bu 4 milletin karması ile tohumları atılan amerika birleşik devletlerinin ırakta afganistanda yaptığı sömürgecilik. yabancılara ve onların kültürlerine yaşam alanlarına doğal kaynaklarına saygıyı temel alan, bize göre eleştiri onlara göre özeleştiri içeren bir senaryo benim hoşuma gitti açıkçası. ve tabi ki görsel bir zevkti avatar. 14 yıl önce hayal edilmiş ve o dönemin teknolojik yetersizliklerinden ötürü çekimi bugünlere kalmış üstelik 3 yıl sürmüş bir film benim kendi adıma şimdiye kadar izlediğim en iyi filmlerden birisidir. o bitki örtüsü hayvan türleri ve yeni bir gezegenin yaşam formu inceden inceye düşünülmüş ve imkanlar dahilinde hayata geçirilmişti. bundan iyisi olamaz mı ? elbette daha iyileri de olabilir. olacak da. ama avatar kendi fantastik ve bilimkurgu kulvarında yeni bir kapı açtı. henüz gösterimde olan bir film için bunu söylemek çok erken sayılabilir ama avatar bir başyapıt eseri. yine de beğenemeyip sevmeyenlerin duygu düşüncelerine saygı duyuyorum. not : real 3d bana göre xpand formatından daha iyi gözüktü bana. belki bunda farklı sinema salonu olmasının etkisi olabilir tam emin değilim fakat, real 3d'de renkler daha canlı ve aksiyon sahneleri daha net idi. xpand formatında ise sanki filmin brightness yani parlaklığı düşürülmüş kontrastı azaltılmış gibiydi. aksiyon ve hızlı geçişlerin olduğu sahnelerde detaylar birbirine girmesi izleyenin görüş kabiliyetini negatif olarak etkiliyor.verdiği 3 boyut etkisinde sorun yoktu. bir de xpand'nin gözlükleri daha bir ağır. eğer hassas burnunuz varsa real 3d'yi tavsiye ederim. yine de bana sanki formistanbul'daki sinema perdesinin ve ordaki mısır patlağı yağı içeren gözlüklerin etkisi varmış gibi geliyor. çünkü real 3d de bazı sahnelerde blur ve buhar efekti tarzı şeyler ortaya çıkıyordu. bulanıklaşma olayı. xpand'da ise öyle bir sorunla karşılaşmadım. ------ düşük kolesterollü spoiler -------
(bkz: the word for the world is forest)
muhteşem bir görsel şölen. mutlaka 3d izlenmeli, izlettirilmeli. harikalar diyarindaymişsiniz hissi veren görüntüler. yüzdeki tebessüm
bugün seyretme fırsatı bulduğum film. filmden öte bir şey gerçekten.
(bkz: hepimiz pandoralıyız)
klasik türk filmi klişeleri barındıran film-miş. --- spoiler --- jack'e gece kara hayvanlar saldırmadan önce bir sopanın ucunu yakıyor o sahnede sopanın ucuna sürdüğü şeyin yandığını nerden biliyormuş, kibriti nerden bulmuş. türk filmlerinde de varmış böle şeyler. adamların yorumu buydu. ne diyim. tek boyutlu da olabiliyor 3 boyutlu bir film böyle böyle. --- spoiler ---
konusunu, zamanın çizgi sinemalarından olan pokahontas ve atlantis'e çok benzettiğim film. özellikle karakterler açısından atlantis'e çok benzemektedir. görsel efektler açısından baya zengin ve etkileyici. özellikle 3d izlendiğinde daha iyi randıman alınabilir bir film.
3 boyutlu izlemediğimden olsa gerek bana çok sıkıcı geldi. 3 boyutlu da izlemek gerek belki ama kararımı değiştireceğimi sanmıyorum bence vasat bir film. görsellik açısından yorum yapmayacağım. bir filme sadece 3 boyutlu görselliği yüzünden iyi film diyemem.
blockbuster kralı james cameron'ın, iyi-kötü ayrımının kastvâri biçimde uygulandığı ve bir türlü ölmeyen kötüye en sonunda cezasının verildiği, dolayısıyla resmen bir b film senaryosu nitelikleri taşıyan pakedi sağlam filmi. basın yoluyla olduğundan önemli gösterilen kırk yıllık 3d teknolojisinin bu derece dudak uçuklatan cinsten etkileyici olarak nitelendirilmesi şaşırtıcı değil, genel kitlede beğeni kulaktan başlayan bir düşüncedir, ancak seyircilerin bu içi boş, yıllar önce sanatsal görselliğin ne demek olduğunu göstermiş ustaların ve onların izleyicilerinin gülerek beğenileri takip ettiği ambalaj teknolojiden aldıkları keyfi filmin geneline mal etmeleri, "gelmiş geçmiş en iyi filmlerden biri" gibi yorumlar yapmaları rahatsız edici. filmin 3d var ya da yok taşıdığı görsel efekt kalitesine ve entertainment niteliğine dil uzatmanın anlamı olmadığı gibi, bu açıdan beslenen beğeninin abartılmasının ve kulvar dışına sıçratılmasının anlamı da yok. avatar yapımda pahalı, gelirde beklendiği gibi kazançlı, ambalajı özenle düzenlenmiş fakat içi unutulmuş, veya gişesi garanti olduğu için doldurulmaya gerek görülmemiş bir film. yaratılmış canlılara özel dil oluşturmak ambalajın içine uzaktan kumandalı araba koyup kumandasını koymamak gibi; söyledikleri basitse dilin kusursuzluğu neye yarar?
mattel toys, 2009 aralık ayı itibariyle avatar action figure'lerini piyasaya sürdü. action figure'ların yanı sıra, filmde yer alan helikopter ve diğer makinaların da modelleri çıkmış. maket severlere müjdeler olsun! http://www.amazon.com/…-games&qid=1263073862&sr=1-2 http://www.amazon.com/…-games&qid=1263073862&sr=1-4 http://www.amazon.com/…games&qid=1263073862&sr=1-12 http://www.hisstank.com/…-rda-scorpion-gunship.html --- spoiler --- filmin sonunda, yerlilerin kontrolü altında, amerikalıların, ellerinde bavulları, yüzlerinden düşen bin parça bir şekilde evlerine dönüyor olmaları da vietnam'a güzel bir gönderme olmuş. umarım bir gün bizim ülkemizden de defolup giderler. --- spoiler ---
yönetmenine, bu işi bıraktığında geride 5 milyar dolar toplam hasılat bırakması yolunda çok yardımı dokunacak filmdir efendim. ayrıca; --- spoiler --- pandora gezegeninin uydusu olduğu suyla kaplı dev gezegenin şahane bir manzara yarattığı söylenebilir. geceye de yansımakta bu hoşluk. --- spoiler ---
şu sözlükten spoilerlara takılmadan ana hatlarıyla entryleri inceleyip bugün gittim. konu çok klışe yok bilmemne falan diyip sadece görsel muhteşemliği ön plana çıkarılmış kanaatine vardım. film başlamadan önceki düşüncem "şindi görsellik sayesinde zevkten orgazm olacağım lakin konu çok sıradan herhalde" şeklindeydi yani.. gelin görün ki öyle değil a dostlar.. konu, yaratılan dünya herşey gayet güzel ve doyurucuydu.. orama burama ok kaçacakmış gibi hissettiren teknoloji kadar, yaratılan dünyanın ve konunun mitlerini akıl eden dimağlara saygı sevgi beslemeden geçemedğim film oldu.. -bunları akıl eden insansa biz neciyiz amına goyim la- aman neyse klışe falan değil ki değil. yakınınızda bu filme klışe diyen varsa uzaklaşmanın vaktidir. harika bir rüyaydı. ergenliğe terminator 2 ile geçtik.. orta yaşa avatarla giriyorum.. cameron büyüksün baba eheh ahah işte böyle şuursuzca aynı entryye defalarca tanım girdirir. öyle böyle değil.
üç boyutlu izlendiği zaman, başka bir boyuta geçiriyor film bizi. james cameron'un olduğu yerde mutlaka makine ve insan çarpışmaları mevcut olduğu için yine bununla örtüşen bir film izlettirdi bize. fakat görsel anlamda film konuyu falan gölgede bıraktı tabiiki. "avatarın anlamı, tanrılar yeryüzüne inecekleri zaman kendilerine bir vücut seçerlermiş, buna da avatar denilirmiş." insan ırkı evrende bilinen en gelişmiş ırk olmasından dolayı yenilmez addediliyor. lakin yine kendi kuyusunu kendi kazıyor. gün gibi ortada olan doğa ile savaş günümüzde de devam ediyor. o bize direniyor ama biz insan oğlu o kadar kuvvetliyiz ki doğayı, anasıyla yoketmeye and içmişiz gibi. film bunları çok güzel anlatmış.
iman gücüyle nelerin başarılabileceğini anlatan bir film olmuştur.
şu kadar zaman geçmesine ve de insanüstü çabalarıma rağmen hala ve hala gidemediğim film. günde hakkında 1000 tane entry yazılsa da, yazılan yer kutsal bilgi kaynağımız olsa da inadım okumayacağım.
bir dikkatimi çeken detay da filmdeki alien'lerin bizlerden çok daha medeni seviştikleriydi...
cameron açısından bakarasak terminator 2 den geride bir film.ancak yavsatmadan bir emperyalizm eleştirisi yaptıgı icin hosuma gitti yine de.
--- spoiler --- james cameron bu kez kurtarmayı seçmiştir.. (bkz: titanic) jack'in yavaş yavaş okyanusun sularına gömülmesi; rose'un "i love you jack" i, avatar da neytiri nin "i see you" suna dönüşmüştür.. iyi ki hayattasın jake sully --- spoiler ---
sessiz filmlerden seslilere, siyah beyaz dan renkli ye geçme devrimi kadar büyük bir sinema devrimi. bizim kuşağın, bizim çağın en büyük sinema olaylarından bir tanesi, bizzat yaşadığım ve en başından beri takip ettiğim için kendimi mutlu ve şanslı sayıyorum. birazdan reald, ankara panora'da -şu anda ankaralılar için en iyi seçenek, ankamall ve cepa, tüm xpand gösterimlerden kaçının- tekrar izleyeceğim. kaçırmayın, izleyin, izletin. o derinlik hissi anlatılmaz, yaşanır. "in james cameron we trust."
çok iyi olmus çok da güzel iyi olmuş
--- spoiler --- bu filmle ilgili tek eğreti kısım jake sully ve tsu'tey karakterlerinin iki dakkada kardeşim triplerine girmeleri. sen dağdan gel, adamın manitasını araklayıp kaldır ormana düdükle(gerçi pandorada birleşme diyorlar. adamlarda argo bile yok. ne kadar temiz canlılar siz düşünün ). sonra da kardeşim muhabbeti... kusura bakma da öyle kardeşin ben amına korum. --- spoiler ---
muhteşem görüntüleri olan film. şimdi uzun uzun yorum yapacak halim yok ama na'vi olasım pandora'da yaşayasım geldi izledikten sonra. filmdeki hayalgücüne ve emeğe de şapka çıkarılır ayrıca.
tüm eleştirilerin ya da hayranlıkların yanında gerçek olan şudur ki, sabaha karşı 04:00'de biten bir seansının salonunda 320 kişiye sahip olan filmdir, o kadar kişinin ilgisini o saatte çekebildiğine göre sanırım james cameron sinema hakkında bazı ekşisözlük yazarlarından daha çok şey biliyor sanki.
senaryosunu, görselliğini falan her şeyini geçtim de (zira yorum yapmak istemiyorum o konular hakkında, filmi genel olarak beğendim) filmde egemenlerin terör tanımına yapılan mükemmel bi' gönderme vardı; --- spoiler --- amerikalı general, işgal ettikleri topraklarda saldırdıkları halk kendilerine karşılık verince, onlara çok daha sert şekilde saldıracaklarını söyler ve şu cümleyi kurar; -teröre terörle karşılık vereceğiz! toprağını savunman terördür çünkü egemenlere göre. --- spoiler --- james cameron'a olan saygım arttı benim.
kesinlikle farklı, iyi hoş bi film. ancak şöyle bi yorum çıkardım senaryoyla ilgili ki fena halde canımı sıktı. --- spoiler --- -yıl 2154. dünya afedersiniz yandan yemiş. doğa ana diye birşey kalmamış.yeşillilk yok. aslında dünyanın durumu o pandora'dan çıkarılması gereken unobtanium'a bağlı. tamam insanların yaptığı düpedüz .rospu çocukluğu, ancak, be insafsız na'vi'ler. hiç mi 'biz de zaten sürüsüyle var bu unobtanium'dan, birazını da insanlara verelim de bu mesele çözülsün herkes rahatlasın' diye düşünmediler mi çok merak ediyorum. halbuki verin birazını herkes mutlu olsun, bilimadamları işini yapsın, sarışın küçük boylu işadamı arkadaşımız para kazansın, dünya'yı kurtarsın, o asker albay 'da gitsin daha fazla ağırlık kaldırsın. bizim eleman da bacaklarını yaptıracak parayı toparlayabilecek bi iş bulsun. değil mi. -bi de çok alakasız olacak ama, bu maskeleri takmalarının sebebi nedir ki acaba. hangi gaz var da insanlar maske takma gereği duyuyor. ayrıca orası bildiğin ormanlık. fotosentez deyü bir olay yok mudur a pandora vatandaşları. --- spoiler ---
filmde her şey iyiydi, hoştu hatta muhteşemdi ancak parker selfridge rolü için giovanni ribisi 'nin tercih edilmesi pek olmamış. onu her gördükçe aklıma friends'te phoebe'nin kardeşi* geldi, karakter bütün inandırıcılığını yitirdi. çelimsiz, ufak tefek hali de karakterle uyuşmuyor gibiydi. yine de o kadar kusur kadı kızında da olur demek ve filme hakkını vermek lazım.
"çok klişe" şeklinde bir eleştiri klişesiyle saldırılan güzelim film. ne zamandır bir filmden böylesi zevk aldığımı hatırlamıyorum. evet, türkçe düblajı berbat ve kesinlikle tavsiye etmiyorum; ama özgün dilinde izlenirse tadına doyum olmuyor. mesajının olmadığı ve hatta yetersiz olduğu savına sarılmış arkadaşlara da bir birkaç lafım olacak: lan siz mal mısınız? şu lanet olası evrende bizi vareden doğadan daha değerli neyimiz var? bilim olarak adlandırılan bilgi dallarının tümünde, bir bağlantılar zinciri görebiliyoruz. kuantum fiziği dediğimiz yakın zaman fiziğinde, artık canlı cansız diye bir ayırımın söz konusu olamadığı bir gerçek. tüm evren özde bir uyum ve iletişim içinde ve aynı zamanda devingen. ve bizler de bu bütünün bir parçasıyız, efendisi değil. sosyal ve bilimsel alanda uygarlık, varlığın tüm algıladığı şeylerle bir bütün oluşturduğunu ve bunların birbirleriyle sorumluluk bağları ile bağlı olduklarının bilincidir. doğadaki her şey, tıpkı insan beynini oluşturan, milyarlarca nöron ve onları birbirlerine bağlayan sinapslar gibi ilişkidedirler. bu nedenle dünyamızı devasa bir beyin olarak görebiliriz. sonuçta, doğaya yaptığımız her olumsuzluk ya da olumluluk, tüm insanları etkileyecektir ve etkilemektedir de... film, bu değer ekseninde iki farklı uygarlığı bir araya getirmiş tüm çıplaklığıyla. insanlık, doğadan tamamen kopmuş; doğayı teknolojik üretim için gerekli olan basit oluşumlar bütünü biçiminde algılayan ve içinde bulunduğu evrene bu gözle bakan bir uygarlığı simgeliyor. doğa onlar için, yapay bir şekilde oluşturulmuş mali sistemin öngördüğü değer kadar önemli. bu bakış açısıyla bir gezegen; içinde parasal anlamda ne kadar zenginliğe sahip olduğuyla değerlendiriliyor ve insanlık bu uğurda mali açıdan değere sahip olmayan her şeyi yakıp yıkmaktan rahatsızlık duymuyor. pandora uygarlığı ise; bu bakış açısının zıtlığını simgeliyor. ilk başta doğa ve doğanın dili konusunda pandoralıların temel görüşlerini yadırgayabiliriz. fakat bu konuda bilgilenip düşünmeye başlayınca, kendi duyarsızlığımızı, sağır ve dilsizliğimizi daha iyi anlayabiliriz. şamanist bir animizm içeren doğadaki tüm varlıkların ilişki ve özdeşliği olgusunun, pandora halklarının temel düşüncelerini oluşturduklarını görüyoruz. dolayısıyla filmde, binlerce yıldır bu düşünce ve kavramlardan uzaklaşan insanlık, pandoralıların bu doğal hassasiyetini anlamakta güçlük çekmektedir. sonuçta, yaratılmışların en şereflisi ( eşref-ül mahlukat ) olunduğu düşüncesi insanlığı; bencillik, üstünlük duygusu ile kuşatmıştır. ayrıca varlığını borçlu olduğu doğaya ne kadar yabancılaştığını da gözler önüne sermektedir. ağaçlarda yatıp kalkan pandoralılar, insanlık için "ilkel" olarak görülüp değerlendiriliyor. ama, doğayla bütünlüğünün bilincinde olmayan, doğal olarak doğanın dilini anlayamaz. insanlık aslında "ilkel" diye damgaladığı pandoralıları anlamayı başaramamıştır. pandoralıların bakış açısına göre; doğada her şey canlıdır, bu canlılık görülüp işitilebilir. onlara göre bakmak ile görmek, işitmek ile duymak arasındaki farkın ayırdında olunduğunda, doğa ile söyleşip; varolan her şeyin titreşimi algılanabilir. kaldı ki filmin sonunda: tüm doğanın tek bir varlık gibi hareket ederek bütünleşip, kendini koruduğu sahne filmin en güçlü ve okunası sahnesini teşkil eder. bu sahnenin derinliğini ve içeriğini kavrayamamış olmaksa insanlık için tehlike çanlarının çaldığına işarettir. o zaman film, insanlığa yönelik doğru bir uygarlık çözümlemesi yapmış sayılır ki, bu da filmin tarihsel, felsefi ve toplumsal derinliğini daha da perçinler. tüm bunların akabinde entrymi bir cree kızılderili sözüyle bitirmek ister deli gönül: "yalnızca son ağaç kesildikten, son ırmak zehirlendikten, son balık yakalandıktan sonra ... ancak ondan sonra paranın yenemeyeceğini anlayacaksın."
xpand 3d ile real d’ye göre daha zevkli şekilde izlediğim muhteşem film.. üç boyut açısından teknoloji olarak çok büyük bir fark olmasada, elde edilen görüntü xpand seyrettiğimz sinemada çok daha net şekilde farkedildi. derinlik anlayışı daha doygun, zaman zaman ortaya çıkan bulanıklık ve karanlık, real d’ye göre çok daha az seviyede gerçekleşti.. gözlük konusunda da hiçbir sorun yaşamadık. aslında işin en ilginç tarafı, üçboyutlu reklam ve gelecek film fragmanlarının daha eğlenceli şekilde seyredilmesi.yani bu tanıtımlarda görüntüyü perdeden size doğru geliyormuş hissi yaratan teknik, filmde tam anlamıyla kullanılmamış sanırım. belki birkaç hafta sonra ‘imax’lede izledikten sonra muhtemel farkları görür ve yine yazarız. sonuçta sinemada ‘avatar’la tanışdığımız bu yeni 3d fenomeni, gelecekte mutlaka çok daha eğlenceli hale gelecektir diye merakla bekletiyor bizlere kendini..
milyon dolarlık film değil de sanki bir ursula le guin masalıydı...
ayıp lan, edep ya hu! bu ceymıs kamerunun* yaptığı da olmaz yani. geçen yaz aynısını usain bolt yapmıştı. genelde çekişmeli giden bir mevzunun çıtasını sen al ebesinin hörekesine taşı. görüntü yönünden öyle datmin oldum ki, filmdeki çirkin büyük köpekle sevişebilirim.. biz bilmezdik öyle 3 boyutlu gözlük falan.. teknoloji ne gelişmiş öyle ruphus. bir pandora kurmuşlar, evlere şenlik. hayvanlar, naviler, bitkiler, sular, vs vs.. her şey o kadar güzel ve şaşırtıcı ki. gördüğüm herhangi bir şeye en son ne zaman böyle ağzım açık baktım diye düşünüyorum da, biri metallica konseri, önceki de sümela manastırı olsa gerek.. lakin bu 3d gözlüklerin numaralıları çıkması lazım.. hem gözlüklü olup, hem de en önden bilet alınca damağımda navi götü tadı kaldı yeminlen.. gerçek dünyaya döndüm ve çevremdeki nesnelerin renkleri, görünüşleri hoşuma gitmemeye başladı. film direk görüntü değerlendirme eşiğimi yükseltti.
aslında gideli bayağı oldu. gittiğim vakit hava 17 derece falandı, hesap edin artık. neden mi gittim? adamlar ciddi masrafa girmişler, yazık lan. hani böyle çok samimi olmadığınız hatta sizin için dış kapının mandalı hüviyetinde olan insanlar jiks bir otelde yemekli düğün yaptıkları zaman "ayıp olur" der, iştirak edersiniz ya filme aynen o gariban gibi düşünerek gittim. öncelikle matriks, xmen, cesur yürek gibi filmlerin kırması ama çoğacayip filmdi harbiden. piksele grafiğe harcadıkları ne kadar para harbiden perdeden akıyordu vesselam. yalnız oyuncuya figürana para bağlamamak için gece gündüz broadway'de takılıp prezentaabıl insan aradıklarına eminim. koca filmde sadece 2 karaktere aşinaydım ki zaten biri helikopter pilotu olan kızdı. ben yapımcı olsam ve casting amiri helikopter pilotu olarak bu karıyı getirse, o herifin çıkışını derhal eline veririm. zaten kariyerindeki her filmde ya polis ya asker yada mahallenin erkek fatması o kızcağız. nasıl bizde erol taş kötü adam, hulusi kentmen taşaklı iş adamı, bu karı da maskülen gacı oluyor her prodüksiyonda. fatih'teki erler kıraatanesindeki ali dayı'ya sorsam yine tutar bu kızı getirir kokpite oturtur. ee neyleyim lan böyle castingçiyi ben. kurgusu da çok iyidi. gavur, sıfırdan gezegen yaratmış, evren yaratmış. güzel de yapmışlar allahıma. ortalarda dolanan iti eniği olmasa, gidilir yaşanır. üstelik böyle düşünen sadece ben değilim. yeni zelanda'ya yerleşen bi arkadaşım fellik fellik pandora bileti arıyormuş. ormanları bile acayip bi disko ortamı. hiçbir şeye gülmesem ortamda uçuşan mevlana böcekleri falan. bir de mistik işlerin peydahlanacağı vakit ortamda süzülmeye başlayan şeytan tüyü gibi şeyler var. fantastik. diğer taraftan o kabile hayatı beni hiç çekmedi diyebilirim. türkiye'deki seküler yapıya alışmış herhangi bir kimseye de cazip geleceğini sanmıyorum. taş düşse allah'a dönüyor gezegen halkı. olur mu lan öyle. nerede kaldı laisizm. gezegenlilere de kızamıyorum. henüz şartlar olgunlaşmamış oralarda. cumhuriyet gibi basılı bir yayınları olsa insan evladını beklemeden o ağacı kendileri odakka kendileri köklerlerdi. bi' de filmdeki bütün kareleri at kuyruğuyla birbirine bağlamışlar. ata bineceksin, saçını ata takıyorsun. kuşa bineceksin, kuşa takıyorsun. sevişirken kıza da taktı mı göremedim. zira yerli pornosuna hazır olmadığım için bi 5 dakkalığına gözümü kapatmıştım. nemelazım. ama takmıştır garanti. film sonrası kritik yaparken -"bi bana takmadı lan esas oğlan" şeklinde espriler falan yapıyordum. arkadaş girerken verdiğimiz 15 lirayı hatırlattı. meğerse bize peşin takmışlar. bu arada verdikleri hüdaverdi gözlüğünün üzerinde "made in usa" yazıyordu. ilk defa amerikan imalatı bir şey gördüm. o benim proleterliğim tabi. http://wp.me/possb-kj
"senaryo, ışık, kostüm, konu tırt.. zart zurt" diyenleri gerçekten anlayamadım.. 3 saat yaşadım lan orda. kesinlikle bu filmi izlerken bir kameranın izleyen insanların yüz ifadelerini çekmesi lazım. ağladım, güldüm, gerildim, sevindim.. o karakterlerle yaşadım sanki. bu filmi henüz izlememiş olanlara tavsiyem, filme gidin ve koltuğunuza güzelce yayılarak 3 saat başka bir dünyada yaşamanın tadına varın. haınsın neytiri, zalımsın neytiri.. aklımı aldın.
bambaşka bir gerçeklik duygusuyla sarıp sarmalayan bir film. kahramanın yolculuğu ve maskeleri açısından uzun uzadıya yorumlar yapılabilir elbette ama sonuçta belli bir ortak paydayı paylaşması kaçınılmaz. bu nedenle klişelerden söz edilmiş zaten. e ne var? bu insanlık tarihi kadar eski bir öykü, bu filmde de tıpkı odysseus gibi, tıpkı frodo gibi, tıpkı kurtlarla dans eden adam gibi, tıpkı luke skywalker, tıpkı neo gibi bir kahramanın doğuşuna tanıklık ettik. başka bir dünyada geçiyordu ama dünya üzerinde kızılderililerin, afrikalıların, aborjinlerinki gibi bir anlayış dile getiriliyordu. doğa ana deyin ismine, gaia deyin, ka deyin, cameron na'vi dilinde bir başka isim vermiş buna. eski yunandan kızılderili söylencelerine, abrojin inanışlarından gaia'ya ortak bir paydayı paylaştıysa, bu klişe demek mi oluyor? buna inanç denir hanımlar beyler. cameron yine makineleşme sonucu mahvolmuş bir dünya geleceği çiziyor bize ve böyle giderse ister terminator isterse avatar'da anlatılan dünya olsun, gerçek olacak gibi görünüyor. şu independence day ya da 2012 gibi "yaşasın amerika!!!" filmlerindeki öngörüler mi daha gerçek geliyor size, cameron'un o ordu makinasının çanımıza ot tıkayacağını söyleyen öngörüleri mi? (o filmlerin yönetmeninin ismini unuttum, önemli de değil. seyretmeme kararı aldım). bitki örtüsünden hayvanlara kadar çok heyecanlandığım ve hayran kaldığım bir ekoloji çizilmiş filmde. görsellik olağanüstü, bunu sözcüklerle anlatamıyorum. sigourney weaver bu filmde yine beni mest etti. en başta da söylediğim gibi, bambaşka bir gerçeklik duygusuyla sarıp sarmalandım bu filmde ve o savaş sahneleriyle, fosforlu gece sekanslarıyla resmen kendimden geçtim. internette fotoğraflara bakınca, 3 boyutlu bir animasyondan hallice gibi görünüyordu, sakın ama sakın kanmayın!.. böyle bir önyargı yüzünden az daha normal gösterime gidecektim, allahtan arkadaş 3d olsun diye ısrar etti. ha, madem klişe klişe deniyor, onca entry arasında (başlık içinde ara yaptırdığım halde) göremedim, ben yazayım izninizle. hatırlarsanız return of the jedi * filminde de benzer bir konu vardı: imparator'un o çok güvendiği güçleri endor savaşı'nda bir ewok kabilesinin ok ve mızrakları karşısında perişan olmuş, iş death star'ın yokedilmesine kadar gitmişti. (benzer bir durum 1. bölümde de vardı ama onu boşverin). william wallace gibi bir konuşma, üstüne battle of endor; evet klişe gibi duruyor. avatar değerinden kaybediyor mu? bence hayır. çünkü lukas ve star wars ondan öncekilerden etkilenmişti, efsane, tarihi olaylar, filmler vb. açısından, tıpkı brave heart'ın da öncekilerden etkilendiği gibi.
yönetmeninden bir isteğim olan film. sayın james cameron lütfen bu gezegenle ilgili belgeseller çek. evet bildiğin belgesel. o çiçekleri,böcekleri daha detaylı öğrenelim.
bahsi geçen james cameron filminin bir de oyunu çıkmış bulunmaktadır. (bkz: james cameron's avatar the game)
james cameron'un harcadığı paraya bir hayli değmiş, harikulade film. konu desen bir harika, görselliğin ne kadar etkileyici olduğunu söylemek yersiz olur. --- spoiler --- hep uzaylıların istilasından dem vurulan filmler gitmiş yerine avatr gelmiş. bununlar birlikte filmde alttan alta anti-kapitalist propaganda da yapılıyor. --- spoiler --- izlenesi bir film, kaçırılmaması gerek.
vizyona girdiği ilk gün mucize eseri bilet bulup girdiğimiz ağızlara layık james cameron filmi. ilk 3d filminizi izliyorsanız sinemadan trans halinde çıkabilirsiniz. ilk olarak filmin fantastik ve bilimkurgu severler için biçilmiş kaftan olduğu söylenebilir. fakat sağlam senaryosu, akıcı kurgusu, sağlam aksiyon sahneleri ve inceden verilen mesajlarla bu tarzlardan hoşlanmayanlar da oldukça beğenecek, kendinden birşeyler bulacaktır. görsellik içinse söze gerek yok. patlama sahnelerinden birinde elimi korumak başıma götürüyordum neredeyse. filme klişe denmesini garipsemiyorum. isteksizce başlanan bir iş, zorluklar, sonrasında gelen aşk ve imkansız bir savaş mutlu sonla tamamlanıyor. fakat istenirse hemen her film benzer bir dizine indirgenebilir. daha önce verilen yüzüklerin efendisi, pocahontas, matrix örnekleri çoğaltılabilir. fakat bir filmin kalitesini belirleyen tek etmen "orijinalliği" midir? senaryo, kurgu, oyunculuk, harcanan emek, görselliğin etkisi yokmudur? uzun lafın kısası fantastik bir diyara 3 saatlik bir yolculuk ilginizi çekiyorsa kaçırılmayacak bir film ama uyaralım geri dönmek istemeyebilirsiniz..
bu derece pocahontas'tan kopya bir senaryosunun olması filmin mükemmel olmasını engeller mi? engellemez tabii, her şeyiyle gerçekten milat yaratabilecek bir film. --- spoiler --- o değil de, amerikalılar kaybetmiş de na'vi kazanmış gibi gösteriyorlar film sonunda, gerçekçi düşününce o biraz gülünç oluyor; amerikalılar siker olm bunları manyak mısınız? 2. taarruza yaldır yaldır atom bombasıyla ağır sanayi hamlesiyle falan gelir olm bunlar! o kadar kolay mı amına koyim? tam 'aha amerika kazandı' derken 3-5 gergedandan bozma mahlukat gelip dağıtacak ve bu onların yanına kalacak? yemin ederim öyle bir geri dönüş yaparlar ki hepsine incil'i tersten okuttururlar. boru mu lan unobtanium var orda kilosu milyar dolarlar ediyor, adamların götünden mavi kan alırlar şerefsizim. --- spoiler ---
sinema tekniği açısından bakıldığında tam bir zirve, hatta bir dönüm noktası olan; ama onun ötesinde basit bir hollywood filminden öte ol(a)mayan filmdir. ha, 3-boyut vs. muhteşem. aklını alıyor adamın. ama ötesi; bildiğin klişeler, öl(e)meyen adamlar, yine bir "seçilmiş kişi geyiği", bariz mantık hataları vs... bildiğin "tırt" işte... o kadar çok para, daha adamakıllı bir konuya harcanabilirmiş kanaatindeyim...
konusu, alt mesajları, üst mesajları bir yana sadece boş boş seyrederek bile sinemadan mutlu ayrılmanızı sağlayabilecek filmdir. james cameron senelerin birikimini tek filmde biraraya getirmiş, görsellik ve yaratım açısından bir nevi "best of" resmi geçidi ile şimdiye kadar çektiği filmlere mutlaka birer gönderme yapmıştır. özellikle derin deniz canlılarının farklı bir gezegenin eko sistemine nasıl uyarlandığı görülmeye değer!
film hiç gerçekçi değil. bir tane bile göbekli, kel, ne bileyim memeleri sarkmış na'vi görmedik filmde. ne biçim ırk lan bu? bunların alayı mı avcı da hepsi fit kalıyor? yoksa eywa bunlara kolesterolsüz gıda mı sağlıyor? düşük yerçekiminden mi memeler sarkmıyor? neytiri'nin anası bile dipdiriydi maaşallah. birinin saçları dökülsün lan!
filmlerde duygu seli yaşamak ve ağlamak gibi hobisi olan, sümüklügillerden bir dişi homosapiens olarak, bana iyi malzeme çıkarmış olan yapımdır herşeyden önce. ilk yarısında ağlamaktan helak oldum çok net. ikinci yarıda kahramanlaşmalar, klasik kurtarıcı figür geyiği falan üffff dedirtse de hafiften, sevdiğim beğendiğim bir film olmuştur. okuduklarımın, hislerimin, farkettiklerimin, yaşadıklarımın domino taşlığı arasına uyumla oturmuştur bu film ki...sanırım üç aşağı beş yukarı insanlık için de böyle bir dönemdir içinde olduğumuz. ha bu noktada böyle bir filmi seneler öncesinde düşünebilen bilinç seviyesini de tebrik etmeden geçemiyeceğim.
görselliğinin muhteşemliğiyle gözlerimi doldurmayı başarmış filmdir. gözünüzün önüne lord of the rings two towers'da, saruman'ın hazırladığı devasa orduyu gördüğü anda grima solucandil'in gözlerinin doluşunu getirin - hah işte ben de filmin büyük kısmını aynı hayret, heyecan ve coşkuyla izledim. müzikler ve görsellik birbirini o kadar tamamlıyor ki, aynı coşkuyu duymayan insana "yok artık" diyen gözlerle bakarım; james horner'ın önünde bir kez daha saygıyla eğilirim. öte yandan filmin konusu ve kurgusu herhangi bir sürpriz içermiyor; son derece bilindik bir senaryosu var. gelgelelim bu senaryo ve kurguyu daha önce ne kadar çok filmde defalarca izlemiş olduğunuzu avatar'ı seyrederken bir kez bile düşünmüyorsunuz. bence çok şahane bir iş çıkmış ortaya. grima solucandil'im avatar'ın karşısında...
film ile ilgili genel bir yanılsama filmin anti emperyalist olduguyla ilgili ki, kendisi anti-emperyalist değil klişelerle dolu bir erdemli emperyalisttir*. filmin içine serpiştirildiği söylenen solcu öğelerle ilgili kısa bir yazı: http://bianet.org/…vatar-in-sozde-solculugu-uzerine
yönetmeninin, sigourney weaver'ın sigara içtiği sanhelere yönelik eleştirilere; 'filmler gerçekleri yansıtmalıdır' diye cevap verdiği film. içki ve sigara içen, sağlığına özen göstermeyen ve insan bedeninden sakındığı özeni avatar'ına gösteren biliminsanı grace üzerinden, avatarlarında yaşayan yani internette ve bilgisayar oyunlarında fazla vakit geçiren günümüz insanını eleştirdiklerini iddia etmiş. http://www.nytimes.com/…ke.html?partner=rss&emc=rss sağlığını sallamayan grace, o bedeni olmadan avatar'ın bir işe yaramayacağını bilmiyordu galiba. yönetmen de, hiç vakit kaybedilmeden filmin bilgisayar oyunlarının piyasaya sürüldüğünden habersiz olsa gerek.
aramaya inandım mamafih bulamadım, yazıldıysa affola. kanımca filmin en güzel taraflarından bir tanesi tüm kaynaklarını tüketmiş dünya gezegeninin halini tek bir karede dahi görmeyip, 2154 yılında ne durumda olduğunu jake’in ağzından duyarak tahayyül etmemizdi. filmin renkleri ve atmosferi öyle büyüleyiciydi ki bu tarz filmlerde klişe olduğu üzere bir iki sahne eklense idi gerçekten üzülürdüm.
michelle rodriguez beni görmeden de olsa önümden yürüdü gitti ya, bu film benimçin mihenk taşı olmuştur, yeter de artar bile. bir de bu filme sinemada çığır açmış demektense, teknolojide çığır açmıştır desek de kavgalar olmasa, birbirimizi üzmesek olmaz mı sevgili gazagelenler? anlaşabiliriz, halen geç değil.
göz kırpmama ve farkına bile varmadan kiloyla patlamış mısır yeme rekoru kırdırtan film.
ağlama potansiyeli kuvvetli olan ben bünyesini gözyaşına, kahramanlığa, sadakate, aşka, vatan millet sevgisine, insanlığın karanlık noktası olan yoketme nefretine doyurmuş bir cameron filmi olmuştur. resmen navi kabilesinde yaşama isteği uyandırmış, kutsal ağaca bağlanma, ormanda koşup zıplama, o doğa harikasına sahip olma arzusu edindirmiştir. film beni oldukça etkiledi, gidip görüp de beni etkilemedi diyene de inanmam zaten. cameron'u kıskananlardır onlar evet.
sinemada filmden önce, kutsal damacana 2, recep ivedik 3, yahşi batının fragmanlarını izlemis türk insanını allak bullak eden filmdir.
görselliğinin mükemmeliğini bi kenara attım, senaryosu da çok sağlam olmuş bu filmin. o nasıl köy öle arkadaş maket gibi, orman, ağaçlar falan. şirinlerin köyünden bile daha şirin zaten siz de onlar gibi mavisiniz aq wallahi çok tuttum bu filmi.
içerdiği şamanizm ve şamanist ögeler hakkında sdadece bir entry girilmiş film. neden? kör müsünüz? gözünüze sokarak gösterileni göremediniz mi?
kapitalizm şaşırtmaya devam ediyor. koç holdingin "insan ne ile yaşar? " temalı bienale sponsor olması da avatar kadar şaşırtmıştı bizleri. ama sonra sakalı kesilmiş engels' li reklamla selamladılar bizi. bana göre artık sosyalizmin bir marka değeri var ve malesef metalaştırılmaya çalışılan değerleri. her tarafta che tişörtleri satılıyor, kapitali elinden düşürmeyen bankacılar var kafelerde. eskisi kadar tehlikeli olmadığı için mi yoksa kapitalizmin her şeyden para kazanabilme gücü mü, bilmiyorum. artık sosyalizm kokulu ürünler satıyor. ben avatar' ı izlerken "amerikalılar dersini almış, artık daha mutlu bir dünya da yaşıyacağız" hissine kapılmadım malesef. bu filmden kazanılacak milyar dolarların bir tanesinin bile insanlık yararına kullanılacağını düşünecek kadar da iyimser değilim. kapitalizm gölgesini satamadığı ağacı kesermiş, bu cümleyi esas alıp şüpheyle bakmaktayım avatar'a da. en nihayetinde karşımızda geçici bir üstte konuşlanmış küçük ölçekli ve albay düzeyinde savaşmış bir ordu vardı. bu yüzden avatar benim için ince tehditler içeren bir film ve amerikan emperyalizmin teknolojide ulaştığı son noktadır.
--- spoiler --- bana da the last samurai filmini uzay versiyonu gibi geldi... bir askerin, düşmanların elinde kalışı ve sonradan o insanlara ve kültüre büyük sempati ve saygı duyması ve kendi insanlarına karşı o düşmanla birlikte savaşması... muazzam bir görsel şölen yine de.. ikinci kez sinemaya gitmek zorunda hissettiren bir filmdir kendisi... --- spoiler ---
zaman geçirtici şenlik yuvası. zaten isa da beyazdı. kurtarıcı tom cruise da.* kurtarıcı kevin costner da.* richard harris de kızılderili iken çok beyazdı!* tom berenger da beyazdı bak.* fantezide emperyalist işgale kafa tutulacaksa, beyaz adam tutar olm. zizek'ten önce yazdım hanimiş. hatta bruce lee'ye vermediler, david carradine'a verdiler ya o rolü. hay mnk. kung fu'nun alasını da beyaz adam yapsın.
filmi beğenip beğenmemek elbet herkesin kendi bileceği iş. sinema dili ve anlatımı açısından vasat olmakla birlikte görüntüler ve de efektler çaısından büyüleyici bir film, evet. ama ben şu filmin muhteşem anti-emperyalist içeriği/mesajı hakkında konuşan, bu mesaj karşısında hayranlıklarını defalarca dile getiren arkadaşlara inanamıyorum en çok. mesela aynı gözle kingdom of heaven filmi de anti-emperyalist görülebilir; doğuluların topraklarına gelen batılılar hikayesini haçlı seferleri üzerinden anlatıyor gibi yapsa da aslında zorlarsak epik bir film yapısı içinde anti-emperyalizm okuyamaz mıyız? okuruz elbet, insan yeter ki istesin. hatta aslında amerika yıllar evvel dances with wolves veya the last of the mohicans ile sinemasında kızılderililer üzerinden kendi tarihine ve kültüründeki işgalciliğe değinmemiş midir? yahu bin tane vietnam filminde bile amerika'nın günahlarından bahsedilmiyor mu? o halde "ilk defa anti-emperyalist, ilk defa amerikan söylemi dışında film izledim abi bu hollywood'dan" söylemi de nedir? hiç mi film izlemediniz daha evvel? daha garibi filmin amerikan emperyalizmine ne denli karşıt olduğunu kanıtlamak için amerika'daki tartışmalara değinmek herhalde. bu film, amerika'daki algı düzeyi için elbette kışkırtıcıdır ancak dünyanın geri kalanı için pek de yeni bir şey yok. amerika karşıtlığını bile amerikan sinema endüstrisi üzerinden öğrenecek olanlarımız var mı bilmem ama amerikan sinema endüstrisinin ürünlerinin politik içeriğini düz bir metin gibi almaktansa ne bileyim kültürel hegemonya kavramını biraz eğip bükmek daha faydalı olmaz mı? kaldı ki amerika'da en son sosyal sağlık hizmeti reformu bile, avatar konusunda öykünülen kimi gazete ve dergilerde "eyvah komünizm geliyor!" şeklinde değerlendirildi. yani komünizm, emperyalizm, kapitalizm, kolonyalizm gibi kavramların algısal içeriği o civarlarda epey karikatürize. şu halde kalkıp da bu filmin (amerikan sinema endüstrisi ürünü), amerikan emperyalizmi üzerine duruşunu o dergi/gazeteler (amerikan kitlesel iletişim araçları) üzerinden okumak pek akıl karı değil sanki. gerçi doğrudan amerikan izleyicisi için yapılan zeitgeist kurmacalarından dünya siyaset tarihini öğrendiğini iddia edenler için avatar'ın bir devrim olduğunu da reddedemeyiz ya, neyse. bir filmin amerikan menşeli olması elbette onu tu kaka yapmaz ancak, filmin aynı zamanda amerikan sinema endüstrisinin bir ürünü olduğunun altını çizmemde bir hikmet tahmin edersiniz ki var; bu ürünler zaten o endüstri içinde değerlendirilmelidir. elbette içlerinde çok ilginç, yenilikçi şeyler var ve hatta çok cesur söylemleri olanlar da ama avatar gibi endüstrinin ağır topu olan bir filmin cesaretini iyi ölçmek lazım. mesela amerika'nın şili darbesindeki yerini parmakla gösterircesine açıkça ortaya koymaya yeltenen missing filmi vardır, o film karşısında bu filmin takındığı ton ne kadar ağır olabilir ki? yetmişli yıllar amerikan sinemasının cesur ve de politik açıdan sivri dilli oluşundan hareketle diyebilirim ki bu film, amerikan politikasının analizinde "en cesur", "bir ilk" gibi nitelemelerle tanımlanamaz. hamiş: bianet'ten geliyor: http://www.bianet.org/…r-in-sozde-solculugu-uzerine bir de bu amerikan algı düzeyi falan derken kalkıp da amerika'daki entelektüel ortamı ve de entelektüelleri dışarda tutuyoruz elbette. columbia üniversitesi'ne falan kalkıp da laf ettiğimiz düşünülmemeli.
james cameron'un 2154 yılında tüm dünyanın metrik sisteme geçeceğini varsaymış... zira allahın amerikalısı unobtainiumdan bahsederken kilosu 20 milyon diyor ve fakat bir para birimi söylemiyor (muhtemelen 2154'te tüm dünyada tek bir para birimi kullanılacağı varsayılmış) ama altyazıyı yazanlar bu kadar ince düşünmeyip dolardır herhalde diyip eklemişler. ayrıca milyon yerine de milyar yazmışlar.
konu olana pocahontas*a aşırı benzediği farkedilmiş film. kim farketti yok öyle bişey diyenler şu yöne gitti: http://failblog.org/2010/01/10/avatar-plot-fail/
öncelikle sunu belirtmem lazım filme gayet önyargısız bir şekilde gittim. james cameron'un titanic dışındaki filmlerini de severim. ama bu filmin 3d olmasının dışında bi numarası maalesef yok. şimdi süper film falan diyenlere sormak lazım filmin 3d olmasının dışında filmi izlerken ne heyecanlandırdı onları. zira hiç bi bok yok adamı heyecanlandıran. iyi görsellik 3d ile desteklendiğinden dolayı 3 saate yakın bir süre boyunca mal mal bakıyoruz perdeye, zaten o da olmasa bildiğin vasat. (bkz: zamanın ötesine gideceğini bile bile yazmak)
ben tonla film izledim. evet. bu filmi ilk vizyon günü izlerken, şu yolun yarısı yaşıma kadar aklıma hiç bir filmi izlerken gelmeyen bir duyguyu şimdi paylaşmak istiyorum: "1880'lerde doğmuş olsaydım bu görüntülerden mahrum kalacaktım. 1453 yılında hükümdar olsaydım böylesi bir heyecanı yaşayamayacaktım. 1071 yılında cihan hükümdarı olsaydım böylesi cennet mekanları rüyamda bile göremeyecektim. milattan önce 3000 yılında firavun dahi olsaydım böylesi bir keyfi hayal bile edemeyecektim." her bir "frame" akarken perdede, "ulan dedim teknoloji, sen ne acayip bir şeysin. sen ne biçim bir şeysin..." bunu gerçekten görmeyi bilenler için yazdım.
bin yıllık kızılderili kovboy hikayesine matriksten bi kaç fikir katıp sonra da boyayıp itelemişler işte.. tamam makyajın hakkını veriyorum vermesine de kurguda bi akıl parıltısı yok.. ayrıca numaralı 3d gözlüğü olmayınca gözlüklü izleyicilerin gözlük üstüne gözlük takmak zorunda kalmalarına devlet bi çözüm bulmalı.. evet filme bütün kinim öfkem bu yüzden..
http://www.sabah.com.tr/ (yukarıda verdiğim linkteki salak yazıdan sonra sabah gazetesine aynen attığım maildir) hıncal!.. bir satır yeterdi!... ben hayatımda böyle sığ bir bakış açısı görmedim doğrusu. yahu ne bekliyordunuz şu avatar'dan hayatın anlamını falan mı?? bir filmi ille de başka filmlere benzetmek de neymiş anlamadım ki. sinemayı eleştirmek bu mu?? hah tamam buldum, burasını şu filmden, şurasını öteki filmden araklamışlar yahut esinlenmişler demek bırakın sinema tarihini tüm sanat tarihi konusundaki cehaletinizi gösterir. zamanın başlangıcından bugüne kadar tüm sanatçılar kendilerinden önceki sanatçıların eserlerinden ilham almamışlar mıdır? bu işin kuralıdır bu hazreti hıncal! sen gazetecilik konusunda dünyanın en iyi ismini hiç takip etmedin mi, feyz almadın mı? feyz aldım ama taklit etmedim dediğini duyar gibiyim ama bu işler böyle değil hıncal amca kendimizi kandırmayalım. adam sinema sektörüne daha gerçekçi bir görsellik kazandırmak için 14 sene emek ve para harcasın, sırf hayalindeki manzaraları birebir sinema perdesine aktarmak için yıllarca teknolojinin istediği seviyeye gelmesini beklesin, teknolojiyi yine kendisi ve ekibiyle geliştirdikten sonra da sadece çekimlerine 4 sene harcasın sonra da hıncal çıkıp "3 boyutlu teknik o kadar da önemli değil, insanı şaşırtan, saran, büyüleyen dekorlar ve sahneler pek yok.. yarım saatte hemen her şeyi görüyorsunuz. ondan ötesi tekrar" desin. filmi izlemeden bu sığ eleştiriyi okuyan ve inanan insanları uyarmak gerekecek çünkü hıncal amca filmin ilk saatinden sonra uyumuş belli ki. o yüzden "1 saat yeterdi" gibi saçma bir temennide bulunmuş. yahu nasıl "insanı büyüleyen sahneler ve dekorlar yok" denir böylesi bi filme nasıl?!.. insanı büyüleyen sahneler ve dekorlar içeren filmler listesi yapılsa en üstte avatar olurdu bunu görmek için alim olmaya gerek yok, hıncal olmayın yeter.görsellik açısından daha zengin bir film henüz yapılmadı hıncal bey... bu filmin asıl amacı izleyiciye sunduğu gerçek ötesi görüntüleriydi. bunu da tahminlerin ötesinde bir başarıyla gerçekleştirdi. tüm dünya yönetmenleri devrim yaratan bu başarıyı alkışlarken bir şey bilmiyor da siz mi fark ettiniz bu filmin teknolojisinin çok da önemli olmadığını yahut bilmem hangi filme benzediğini. bravo büyük sinema eleştirmeni hıncal uluç... sinema 1970'lerde değil, izleyiciler de öyle. sizi de buraya bekleriz. biliyorum size "bir satır yeterdi" ama ne yapayım, yazarken sizden esinlendim.
bugüne dek tüm dünya toplamında en çok hasılat getiren film titanik'i sollayıp zirveye oturmasına az kalmış filmdir. titanik'in tüm zamanlar hasılatı $1,835,300,000 iken bugün itibariyle avatar $1,335,240,297 ile titanik'in ensesinde boza pişirmektedir ve bu ivmeyle devam ederse kesinlikle zirveye oturacaktır. kaynak: imdb 20 haziran 2010 editi: geçmiştir. aynı bağlantıdan son durum görülebilir.
imax farkıyla izlemek için sabah 11de istinye park'ın yolunu tuttuğum,görsel açıdan iyi ama kurgu açısından yetersiz kalan filmdir. güçlülerin film boyunca hüküm sürdüğü ve güçsüzlerin finalde durumu bir anda tersine döndürmesi bir çok filmde gördüğümüz bir olay.bu yüzden artık asıl mesela bunun nasıl yapıldığıyla ilgili.bence sonunun önceden tahmin edilmesi filmin kurgusuna zarar vermiş ama güzel vakit geçirmek isteğenlere şiddetle tavsiye edebileceğim bir film.
filmdeki unobtanium denen maden unobtainable ( bulunmaz ) kelimesinden geliyormuş.
%60'ı görsel efektlerle oluşturulan ve bilimkurgu filmi olmasına rağmen karakterlerin duygularını yansıtabilmesi açısından gerçekten çok başarlı film. öyle ki duygusal filmlerde bile ağlayamayan ben, bazı sahnelerde gözlerimin dolmasına, gaza gelmeme bile engel olamadım. 3 saat boyunca pandora'yı yaşadım.
reset magazin in kapağına taşıdığı ve her zamanki gibi cameron’ın güçlü kadın karakterlerine (neytiri – zoe saldana, dr. grace augustine – sigourney weaver, trudy – michelle rodriguez) rastladığımız film. http://www.resetmagazine.net/…atar-mert-yenici.html http://www.resetmagazine.net/…atar-pozan-erten.html http://www.resetmagazine.net/…tar-volkan-turan.html ayrıca filmin yönetmeni james cameron hakkında ayrıntılı bir dosya da hazırlanmış. http://www.resetmagazine.net/…ma/james-cameron.html
görsellikte çığır açmış bir cameroon filmi. kanımca para var huzur var ın içini doldurmak istemişler. e güzel de olmuş hani, verdiğiniz paraya değiyor.
(bkz: önemli olan boyutu değil)
--- spoiler --- arkadaşım atla kuşla organik bağ kuruyorsun da usb misali, takarak duygularınız ortak oluyor filan, hanımla niye aynı şekilde ilişkiye girmiyosun? ata ejderhaya soktuğumu sevdiceğime değdirmemeliyim mantığı mı, yoksa ortada bir duygusuz seks vakası mı var? ayrıca navilerin türk olduğunu kızın triplerinden, klan erkeklerinin "kardeşim", "birader" ayaklarından ve bizim mavi malın kızla ejderha uçururken kızı sıkıştırmasından/türk şakası yapmasından açıkça anlayabiliyoruz. cameron mavi muammer serisini bir şekilde eline geçirmiş olmalı... --- spoiler ---
o yerlilerden biri de cikip demez mi arkadas, 'usta bak su otun oyle bi kafasi var ki anlatsam inanmazsin, vaktin varsa sarayim bi dene, yoksa vereyim evde yapi$tirirsin'? böyle dese hah tamam olmus diyecektim film icin, ama olmamis, üzgünüm.. 'yerli' dedigin adam alkaloid konusunda uzmandir, $aman dedigin adamin olayi budur.. o aksaray pavyonlari ayarindaki gezegende ne türlü malzeme cikar ha, burnuna cekince i$il i$il yapani mi ararsin, dumani verince götünden ate$ cikartani mi ararsin.. ama sen anca agaca sacini bagliyosun, hom hom hom diye ayin yapiyosun, yok biyolojik bilmemne, agaclarla kominikey$in.. yerlisin sen yerli kal, amcik..
--- spoiler --- jake sully nasıl avatarına alışınca yaşamı değişiyor ve eski dünyasına dönmek istemiyorsa benzer şekilde bu film sayesinde ve filmin olağanüstü ilgi görmesi nedeniyle artık sinema dünyası da 3 boyutludan geri dönmek istemeyecektir. yani; filmdeki avatar şeyşinin filmin kahramanı jake sully üzerindeki etkisi ile avatar filminin sinema dünyası üzerindeki etkisi arasında paralellik bulunmaktadır. --- spoiler ---
altyazı 3 boyut özelliğini biraz gölgede bırakıyor. ya ingilizcenizi geliştirin, ya türkçesine katlanın.
film güzel renkler görüntüler vs güzel izledik eğlendik bitti. geriye ne kaldı, ne öğrendik filmden: altındaki arabası/binek hayvanı vs en iyi olan asıl kızı götürür, rakip oğlan ona saygı duyar...
filmi tekrar izleyenler, kafalarından atamadıklarını söylemişler, imdb'de ilgili forum başlığına bakmakta fayda var: http://www.imdb.com/…0499549/board/thread/153821141
pazarlama harikası bir para tuzağı. filme giderken zaten senaryo ve diyaloglar ile ilgili bir beklentimiz yoktu ancak bu herkesin abara abara bitiremediği görsel şöleni görelim dedik. öncelikle görsel dekordan bahsetmek istiyorum, hiçbir yaratıcılık yok, yeni fikir yok, biraz 60ların hippi ve 90ların trance görselliğini alalım, ilginç fikirlerden yoksun modellenmiş yaratıklar koyalım o kadar...fosforlu ışıkların yayıldığı bir orman ortamı... şimdi neon ışıklar sanki tc de yıllardır eskimemiş gibi yine moda olursa şaşmayalım.... modelleme diyince, bu 3d animasyon tipleri hala aslan kral suratında, teknoloji o kadar ilerledi falan filan geyikleri ile beynimizi yiyolar ama 3 boyut olayı da yalan bence onun da gerçeklik etkisi vermesi için daha çok yolu var. henüz hiç organik ve doğal bir etki yaratamıyor, hala çok dijital gözüküyor. ilk birkaç dakika biraz ilginç geliyor ancak sonra hiç de kendimi filmin içinde filan hissetmedim artı bi de o gözlükler baş ağrısı yapıyor... bence sincity, lord of the rings filan gibi filmler 3d olmasalarda sinematografik görsellik anlamında daha devrimci ve daha etkileyiciydiler!!! i see you geyikleri de midemi bulandırdı, ortalama amerikan halkı ve ortalama amerikan halkı seviyesinde olan dünya halkları beğenir....
avatar hakkında solcu ideoloji tartışmalarından önce "öteki" kavramı tartışması yapılması gerektiğini düşünüyorum. jacksully anti-emperyalist/kurtarıcı/devrimci vs. olmaktan öte öncelikle "öteki"dir. hatta öncelikle amerikalılar için ötekidir. çünkü jack, kardeşi gibi zeki değildir, askerdir ama sakatlandığı için ordunun işine yaramamaktadır...yani o artık amerikanın bir parçası değildir. pandorada ise aslında öteki olmasına rağmen(çünkü navi değildir, onların dilini,yaşam şekillerini bilmiyordur,onlardan biri değildir ama yine de) navi halkı tarafından kabul edilmiştir. yani amerikalılar tarafından amerikanın bir parçası olabilmek için gerekli olan şeyler naviler için önemli değildir. çünkü naviler zaten doğaya ayak uydurarak yaşamakta onun kurallarını kutsal saymaktadırlar. yani insanın kendi yaratılışındaki farklılıklara yabancılaşarak bir diğerini ötekileştirmesini navi halkı yapmamaktadır. bu yüzden de "navileri gene beyaz adam kurtardı" tezi aslında çok sağlam bir alt metinle çökertilmiştir. jacksully kurtarıcı beyaz adam olarak değil amerikalılar tarafından ötekileştirilmiş ama naviler tarafından kabul edilmiş biridir. avatar için solcu ideoloji tarafından tasarlanmış bir anti-emperyalist film demek çok iddialıdır. diyene de bir dur bakalım demek gerekir. filmin,amerika'nın ırak işgaline çok açık göndermeleri, amerikan dış politikasına eleştirileri vardır ama bunlar bir filme anti-emperyalist demek için yeterli değildir. bir diğer nokta da filmin görselliğidir. "ne var ki ya hiç de bişi yok" diyen arkadaşlara jenerikte sadece görsel tasarım kısmında çalışmış insanların isimleri yanyana yazılmış ki sığsın diye demek istiyorum.
pocahontas+star wars+matrix+.... ben şahsen yeni bir şey bulamadım. üç hafta sonra bile yer olmadığından, arakdaşımın sabırsızlığı nedeniyle salonun en ön sırasından izlemek zorunda kaldım. alt yazıları yakalamak için epey uğraştım. 3d yüzünden biri en sağda biri en solda çıkıyordu. fakat iddia edildiği gibi çok da yeni bir şey bulamadım. bu yerli mevzuu pocahontas'da işlenmedi miydi yahu. yaratık tasarımında yaratıcılık sıfır. star wars bile yıllar önce bunlardan daha yaratıcıydı. at benzeri yaratıklar çok başarısızdı. diğerleri zaten doğadan ilham alınmış. doğadan ilham alırsın ama "alien" gibi bir yaratık tasarlarsın biz de vayy be oluruz. burada öyle olmuyoruz. genel tasarım ve doğadaki ışıklı ortam bana lsd yada başka bir halisünatik alıp da yapılmış gibi geldi:)) yiğidi öldür hakkını yeme. bir kereliğine gidin görün ve iyi vakit geçirin. öyle matrix 1 gibi algınız değişmiş olarak falan çıkmıyorsunuz filmden.
gittim gördüm beğendim. zaman kaybı değil kesinlikle. hollywood filmi olduğu unutulmadan izlenmesi gereken filmdir. öyle 45 dk. uzaklara bakmalı gıcık sanat filmi istiyorsanız gitmeyin.
daha oscara aday olacak belki heykel buna gidecek.. ahah o zaman siz görün klişe timinin bu filmin altına döşeyecekleri, "aman da bıdı bıdı" entrylerini. mart'ı heyecanla bekliyorum, zira böyle adamların "iyi film değil yeaa amerigan filmi" çırpınışlarını okumak, öteden beri beni eğlendirmiştir. geçen yıl slumdog ve the dark knight sayesinde pek eğlendirmişlerdi, sağolsunlar.
daha filmin 10. dakikasında bana '' adamlar parayla taşşak geçmiş'' acımamışlar ezmişler pandora ormalarında dedirten film olmuştur... ancak gelgelelim senaryo itibari ile klasik holivud değerlerini koruması beni hiç şaşırtmamıştır ,zira bu filme para bağlayanlar zaten onlara göre duygusal bize göre sıradışı bir senaryoya ne kadar güvenirler ki ? bu demek oluyor ki avatar bu klasmanın dışına çıkamayarak kendi kulvarında tabi ki 1. olur,bu çok normal...şimdi bana soracak varsa okuyanlar arasında ,kimseye aman paranıza yazık sakın gitmeyin diyemem,demem, he şu da var ,böyle bir salık verme durumu da varsa gidip görülmeli derim ,her türk genci yaşamalı bu heyecanı...
gidip gordugum , keyif aldigim film. guzel bir bilgisayar oyunu tadinda. sikilip yarisinda terkeden olur mu bu filmi? sanmiyorum. bir kac sene sonra hala bu filmden bahseden olur mu? sanmiyorum.
--- spoiler --- efenim filmde yıl olmuş 2154, hala damla şeklinde güneş gözlükleri geziniyor etrafta * bu da yetmezmiş gibi 20 milyar dolar çok paraymış gibi gösteriliyor, (burada demek istediğim enflasyon falan olmuyor bu ülkede? amerika'da yüz yılda mcdonald's hamburgerleri %100 artmış, e bir yüzyıl sonra da aynı şeyi varsayabiliriz ancak dünya 'ölü' olarak tabir ediliyor yani varsaydığımızdan daha fazladır muhtemelen) aslında 20 milyar dolar fazla bir para etmeyebilir sonuç olarak. --- spoiler --- yine de teknolojinin nimetlerinden fazlasıyla yararlanılmış bir filmdir. hoştur, güzeldir, izleyinizdir. edit: 20 milyar dolar olduğu sadece altyazıda varmış, elemanlar 20 milyar diyorlarmış sadece.
sigourney weaver ablamızın sonunda adam gibi bir alien bulduğu filmdir. yıllarca neler çekti kadıncağız uzaylılardan. bi de albayın kullandığı robotta ki dikiz aynasına takıldım. sinirlerim bozuldu gülme krizine girdim filmi izlerken. 2154 yılındasın utanmadan robota murat 124 dikiz aynası takıyorsun.
bitki doğa manyağı bir kadın olan grace'in sigara içmesi o kadar erkeğin arasında çok az miktarda olan kadını erkeksi göstermek için miydi yoksa bir ironi miydi bir navi olmayan bir insan da ancak bu kadar sever doğayı işte demek miydi diye düşündüm. çünkü genelde böyle askerli savaşlı filmlerde ordu kadınını ya aşufte ya uf ben çok erkeksiyim tavrında yaparlar ve bu beni gıcık eder. eğlenceli olmak adına yeni karakter tipleri bulsalar çok mutlu olacağım. mesela navi'lerin esas kızı hem savaşçı hem akıllı hem güzel hem de erkeğini de çok pis koruyan bir karakterdi. güzeldi sevdim. ayrıca mankafa amerikan askeri tablosuyla esas erkeği sevemesem de realist yaklaşım naparsın. buradan digital 3d gözlüklerine tuğla gibiydi filan diyen insanları * anlayamıyorum. tamam hafif değillerdi çok rahat değillerdi ama abartılacak bir yanı da yoktu. siz doğru düzgün gözlük takmasını beceremiyorsunuz bence. * * konu olarak zaman zaman kaze no tani no naushikayı hatırladım; doğa, hayvanlara olan yaklaşımları, zehirli hava vs. ayrıca şu solungaçlara dokunarak bitkilerin hayvanların dillerini anlamak. sonuç olarak, muhteşem bir oyunculuk yok ama 3d ile seyredilebilecek harika bir film evet uzun ama bu benim için bir sorun değil. manzaraya doyuyorsunuz. filmin yazıları akmaya başlar başlamaz perdenin önüne dikilip kimse gözlükleri çalmasın diye bakan görevliler; anlıyorum siz de haklısınız da neden perdenin önüne dikiliyorsunuz. ben filmi son saniyesine kadar seyretmeyi seven bir insanım sanki garip birşey yapıyormuşum gibi hissetirmenin alemi nedir kalkmadım yerimden doğal olarak. neyse bazı sinemalarda dan diye filmi de keserler yazılar başlar başlamaz buna da şükretmek lazım.
filmle ilgili annemin yorumu: - nasıl annecim beğendin mi filmi? - kızım sanki öteki dünyaya gittim geldim. biz çok küçüğüz bu gezegende. - peki annecim.
klişeler, oryantalist bakışlar vs bir yana renk/görüntü güzelliği, 3d'sinin aşmışlığıyla akıl alan film. o sebeple 3d'sinin enfesliğini ve renklerinin kafayı açan dünyasını (anladın sen onu) tadınız kaçmadan izlemek istiyorsanız size bir nevi willing suspension of disbelief önerilir. filmdeki amerikan öküzlüklerini sallamayacaksınız, görmezden geleceksiniz formül bu.
öncelikle; (bkz: sinemadan çıkıp ayağının tozuyla kritik yapmak) ekşınmış, silahmış, çatışmaymış hepsi hikaye...sırf doğa görüntüleri ve gece vakti ormanın renkleri için bile en azından xpand 3d izlenmesi gereken(bence)başyapıt. matrix sinemada nasıl bir slow-mo çığırı açtıysa, cameron'ın saygı duyulması gereken bu eseri de sinema tarihinde bir mihenk taşı olacaktır. görselliğin böylesi güzel işlenebildiği bir yapımı izlediği için bile insanın içi garip bir şevkle doluyor. sinemadan çıktıktan sonra etrafınıza bön bön bakıp; "yahu o izlediğim dünya nere, gerçek dünya nere" gibisinden bir düşünce sarıveriyor bünyenizi. hele filmde bir sahne vardı ki; --- spoiler --- (esas hatunun bizim elemanın cansız vücudunun gözlerine öpücük kondurduğu sahne) 3d teknolojisinin tüm yapaylığını alıp götüren bir estanteneydi. o duguyu öylesine vermiş ki yönetmen, öpücüğün sıcaklığı resmen perdeden salona sıcak bir hava estirdi.... --- spoiler --- uzun lafın kısası, ilk adımı james cameron gayet sağlam atmış, gerisi diğer yönetmenlere kalmış. artık çıtayı yükseltmek adına yapılacakların heyecanını duymaktan başka birşey kalmıyor biz izleyicilere. zira bu filmde ormanda uçuşan yaprakların bile burnumuzun dibinde olduğu yanılgısına varabiliyorsak; bu teknikle çekilecek bir korku filmi insanın altına kaçırmasını sağlayacak bir gerçekçiliğe bürünebilir mesela... edit: imlâ
filmde ucan toz taneciklerine bile hayran olunan film.
binyuz entry icerisinde ''bilmemnesi icin bile izlenir'' formatindaki bilmemne parcalarini birlestirdigimizde elimizde filmin butun hali kaliyor. ve bu film sirf bunun icin bile izlenir. sayfa sayfa, sozluk sozluk yazilmis gerci, belki ayni seyi kirkbesinci kez ben soyluyorum ama, senaryonunun inandiricilik yoksunlugunu pandora ve 3d bir olup kapatiyor. ve sirf bunun icin bile izlenir. yani en olmadi, sirf bunun icin izlendigi icin bile izlenir.
divx, korsan, torrent derken yıllardır sinemaya gitmemiş bir sürü insanı tekrar sinemaya çekebilmeyi başarmış yapımdır. kör gözüne parmağım 3d cambazlıklarına sığınmamış, her ayrıntısı, her görüntüsü özenle yapılmış. az buçuk filmdeki diyaloglara da derinlik katılsaydı daha güzel olurdu. kısacası görüntünün 3d, diyalogların ve repliklerin 1d bile olamadığı filmdir.
senaryosunu basit bulup, hikayesine burun kiviranlara laflar hazirladigim film , goruntulere laf edenleri zaten muhatap almiyorum.laflara baslamadan once seni spoiler konusunda uyarmaliyim arkadasim ,filmi izlemediysen niye bu entry'yi okuyorsun git filmi izle kendi fikrini olustur, aksi takdirde sorumlu ben degilim haberin olsun. elestirilen noktalara bir bakalim. 1. dostum konu cok klise, kurtlarla dans bu? sanirim gozden kacan bir nokta var, kurtlarla dans oykusu insanlik kadar eski bir hikaye. haliyle hemen hemen herkes asina ama avatar bu kadar klasik bir oykuye ozellikle finalinde one cikan cok radikal bir degisiklik getirmis birazdan deginecegim o konuya, an itibariyle asil mevzu bu degil. gozden kacan nokta su, james cameron bu "seri" uzerinde on yildan fazladir calisiyor ve adam ekosisteminin ince ayrintilarina kadar yeni bir dunya tasarliyor. uclemesinin ilk ayaginda insanlara bu dunyayi tanitmasi gerekiyor, yeni gelistirdiginiz teknolojinizin de bu filmin basarisina gore yargilanacagi gercegi de cabasi. simdi siz ne yaparsiniz? belgesel gibi bir sey mi cekersiniz -ki onu da agzim acik izlerim buyuk ihtimalle- yoksa insanlarin yediden yetmise eglenebilecegi, temposu bol bir film mi cekmeye karar verirsiniz? peki yarattiginiz bu yabanci kulturu aksiyonu da ayarinda katabileceginiz bir orguyle tanitmayi nasil bir hikaye ile basarirsiniz? evet , aksiyonu dusurecek karisiklikta olmayan ve izleyenlerin dikkatini yeni dunyaniz uzerinde tutabilecek sadelikte ve asinalikta bir oyku geliyor mu akliniza? evet , hadi biraz dusunun bakalim. cameron buna arti olarak insanligin buyuk sorunlarina bir kac saglam ayar da vermeyi basariyor, siz nasil anlatacaksiniz oykunuzu? neyse siz dusunurken ben de diger elestiriye geceyim. 2. kurtaran yine emperyalist kapitalist ameri.... dur guzel arkadasim, kurtlarla dans degil bu. son mohikan da degil, son samuray da degil. oncelikle jake sully'ye bir bakalim. adam ozurlu bir asker ve n'avi'lere casusluk yapma isini ne icin yapiyor? bacaklarina kavusmak icin, diger yanda ozgurce kosabildigi avatariyla n'avi toplumunun icine siziyor. peki eywa'yi insnalara karsi uyarirken bacaklarini kurtarma derdinde mi? onlara yardim etmeye karar verdigi anda avatarinda insan vucudundan bagimsiz kalabilecegini bilmiyor. yani artik bacaklarinin derdinde degil, filmdeki insanlardan kopmaya baslamis, enwya'yi uyardigindaysa artik birak emperyalist kapitalis bir amerikali olmayi insan bile sayilmayacak bir halde. tamamen n'avi olmus, ne fiziken ne de ruhen pandora'daki insanlarin cizdigi insanlikla bir alakasi kalmamis. "ama kurtaran sonucta bir amerikali bik bik" demeden once de sunu eklemek istiyorum, pandora'yi kurtaran kisi jake sully degil hatta tasarladigi savunma dagiliyor ve bir araya getirdigi n'avi kabileleri aci bir hezimete ugruyor. cogu arkadasi oluyor. neytiri kamikazeye hazirlaniyor, jake caresiz. peki ne oluyor? enwya yardima yetisiyor, onlari kurtaran ne peki? kulturleri mi? jake sully'nin muthis cesareti mi? hayir. onlari kurtaran doganin icinde bulundugu bir carpismada doganin tarafinda bulunuyor olmalari hepsi bu. gerisini doga ana, gaia veya enwya artik neyse o hallediyor. hatta jake'imiz inancli biri gibi enwya'ya dua ederken neytiri ne diyor? "enwya' bizim dualarimiza degil dogadaki dengenin korunmasina bakar," diyor. sanslarina doga'nin dengesini koruyan tarafta buluyorlar kendini. belki devam filminde enwya'nin yardiminda sully'nin etkisinin daha da acar james cameron bilemeyecegim ama filmde jake ve n'avi halkinin aldigi aci hezimet ortadayken jake kurtarici demek son derece sacma. jake'in n'avi halklarini birlestirmesi buyuk ihtimalle devam filminde buyuk bir rol oynayacak. diger yandan insanliga cok agir bir elestiri getiren avatar'in sonunun mutlu bitmesi kesinlikle bosyere degil. yoksa mesajin bir anlami kalmaz. jake, son samuray ve benzerlerinin aksine gercekten ait olmak istedigi halktan biri olma sansina sahip. bu acidan film "tamamen degisebiliriz," derken kahramanimiz benzerlerinin aksine, katildigi toplumda bir surgun gibi yasamiyor. onlardan biri oluyor ve boylece jake'in metamorfozu son buluyor. biz izleyicilere de finalde tipis tipis geri batirdiklari dunyalarina donen insanlar gibi sinema salonunu terketmek dusuyor . yonetmenin vurdugu tokat ne kadar ince gorebiliyor musunuz? 3.on sene efektlere para yatiracagina bir tane de senarist bulsaymis yeaaa simdi filmi nerenle izledin bilmiyorum ama bu basit senaryo oyle detaylarla doluydu ki korlugun karsisinda ancak uzuluyorum durumun icin. "i see you" selaminin av avci iliskisi cercevesinde sekillenmis bir kulturde nasil bir anlami olabilecegini, bunun kaynaginin farkina varabiliyor musun? su ince detayin bile altinda yatan pandora'ya ait o vahsi kulturun yansimasini takdir edebiliyor musun? ya da toruk bizim cicegi burnundaki sevgilileri kovaladiginda nefes nefese kalmis ve sadece hayatta olmanin verdigi mutlulukla birbirlerine gulerken neytiri'nin jake'in aksine ikran'ini sakinlestirdigini ve onu teselli ettiginin farkina vardin mi? hangi filmde bir kovboyun kovalamaca sonunda atini rahatlattigini gordunuz? bu filmdeki kadar paganizme yaklasan doga sevgisi ve en onemlisi saygisini hangi filmde gordunuz? bunlar sadece bir kaci. senaryoda acik var diyenlere de diyebilecegim beni rahatsiz eden sadece tek bir yerin oldugudur. ancak cameron ve onun terminator 2'ye ait olan ozel versiyonlarini dikkate alarak diyebilirim ki; imax'in kaldirabildigi maksimum sureye dayanarak yaklasik yarim saati kesilen filmde bu detaylarin cikacak blue ray ile aciga kavusacagini inaniyorum. en azindan jake ve neytiri sevisme sahnesinin oldugu oyuncular tarafindan dogrulandi. 4. devrim dedin? oncelikle tarkovsky'nin stalkerini gozumu kirpamdan izleyebilen, kubrick'in the shining uyarlamasini elestiren, godard sinemasini takip edebilen bir adamim. sinemayla da az bucuk tur , yonetmen, teknik demeden bayagi ilgilenirim. yuzuklerin efendisinin peter jackson tarafindan benim cok "ucuz" buldugum uyarlamasinda bile gandalf icin sonunu bilmeme ragmen agit yakacak kadar da kaptirabilirim kendimi bir filme; ama avatar'da dibim dustu. uc saatin nasil gectigini anlamadim. ne gozlerim yoruldu -tam tersine bayram ettiler- ne de bir defa olsun saate bakma ihtiyaci hissettim. ciktigimda aptal aptal guluyordum. evet dostum, bu film hem senaryosuyla hem de teknolojisiyle sinemada bir devrim. nokta.
bu film acayip bir seydir. hayir ne desem klise kacacak, ne desem daha once denmis olacak, ben de boyle dalayim dedim. efendim bu film, 3d teknolojisinin bir tarafina koymustur. bu filmin daha acilis sekansinda, maviler icinde dolaplar acilirken dibi dusmeyen varsa parmak kaldirsin. salondan cikinca gercek hayati begenmedim lan, abartmiyorum. ama bu "hah buyulu dunya gitti, gercek dunyaya donduk" begenmemesi degil, bildigin renkleri begenmedim, insanlarin tipini begenmedim falan. acayip. simdi boyle bir iddiasi olan filme mumkun mertebe duz (alisilmis, kanonik) bir hikaye ve senaryo olmasi lazim. bilumum savas filminde de, michael bay ve emmerich zibidilerinin cektigi filmlerde de kullandigi taktik bu zaten. seyirci "ay dur o kimdi, bu niyeydi ki anam anam" demeyecek. bunu boyle bildigin belgesel izler gibi izleyeceksin. ha fark su; emmerich ile bay cameron'un tassaklarini (2 s ile) yesinler. yahu bildigin yepyeni bir ekosistem var faunasiyla florasiyla, hadi onu gectim, ya nereye gectim bok gecerim. cameron dayi ne yaptin sen ya? bu filmin devami cekilirse, daha orijinal bir hikaye beklemek hakkimiz. ki cameron'in artik o hakki var. matrix'in ilki harikaydi, sonra dagitti amcamlar mesela, olmadi. terminator'un ikincisi ilkinden daha guzeldi, keza x-men'in de. avatar ilk adimini atti, essek gibi de uzun bir adim oldu. ki devami gelecek, ki bu kadar duz bir hikaye ve muhtesem otesi bir gorselligin uzerine ne gelirse yeriz zaten. beynimizi patlatacak bir uclemenin aperitifini izledik. sefin yemeginin tadina baktik, o degisik aromaya alistik, simdi bekliyoruz ana yemegi. tadini cikara cikara yemek icin.
filme gitmeden evvel yüzeysel bir diyalogda özetle --- spoiler --- y: mai, avatar şöyle avatar böyle m: o mavi yaratıklar mı avatar? (y avatar nedir vs anlatır) m: bir grup insan gemideler ama avatarlar ile onların arasına katılıyor yani? y: evet. m: bir kısmı yaratıkların tarafına geçiyordur.. y: evet. m: kesin bizim esas oğlan oradan bir kızı sever. y: evet. m: e o zaman filmin sonunda da avatarının içinde kalması gerekir. o nasıl oluyor? (y anlatır) --- spoiler --- gaia olayına japon animasyonlarından aşinayız, hikaye de biraz tanıdık. ama bakınca bir yanda recep ivedik 3 ile kutsal damacana 2 var.. bir yanda avatar. şimdi adama demezler mi bi git çay demle diye? kaldı ki muhtemelen 14 yılda planlanan hikayenin çok ufak bir kısmı, sadece bir yönü yansıtılmıştır beyaz perdeye. o beyinde kim bilir daha ne karakterler, ırklar, maceralar, arka planlar yatıyor, ne cevherler çıkacak kazdıkça. teknoloji boyutu zaten yani.. aşmış ne kelime.
bu filmi izledikten sonra neye hayran olduk? harcanılan paraya mı? yoksa filmin senaryosuna mı? karakterlerine mi? muziklerine mi? diyaloglarına mı? muhtemelen cevap harcanılan paradır büyük ölçüde. görsel yönden sinema tarihinde bir devrim kesinlikle bir milattır avatar. fakat kim ne derse desin senaryo açısından tamamen bir klişedir avatar. verdiği mesajlar gelişen olaylar filan. tamamen klişedir. hep uzaylıların bizden daha üstün oldugu ve bizim kötü oldugumuz şeklindeki mesajlardan bir farkı yok. izlenmesi gereken bir film cunki yeni bir sey. sinema'nın tamamı neredeyse görselliktir zaten. --- spoiler --- yeni bir gezegende yaşam nasıl olur? bu sorunun cevabı iyi verilmiş ve iyi kurgulanmış bir cok filme gore. bitkiler filan cok ilginçti fakat hayvanlar pek farklı degildi. toruk macto dışında o yaratıgı cok sevdim ben. he bir de kadınları biraz daha cekici yapabilirlerdi yani --- spoiler --- galiba görsellige bu kadar önem verince diger filmi film yapan unsurlar göz ardı ediliyor. bir cok filmde böyle. pek söylenecek bir şey yok yeni bir dünya her anlamıyla film. gidin izleyin kesinlikle fakat kurcalamayın fazla. cok da abartmayın derim.
kısa bir özet anlamında şöyle diyebilirim; sıradan sayılabilecek bir hikaye, muhteşem çekilmiş ve ortaya muhteşem bir iş çıkmış. na'vi mevzusunu, dillerini ve yaşayışlarını saymazsak hikaye çok sıradandı. --- spoiler --- iyiler ile kötüler savaşıyor. kötülerin yanındaki çocuk, daha sonra iyilerin safına geçiyor. bu çocuğa hain muamelesi yapılıyor. bir de klasik olarak aşk yaşatılıyor. derken savaş başlıyor ve iyiler, mağlubiyetten galibiyete ulaşıyor. --- spoiler --- fakat filmin teknolojisi, çekimleri ve yarattığı atmosfer öylesine iyiydi ki hikayeyi, eksikleri düşünmeye zaman kalmadı. adeta, izleyenler de pandora'ya yerleşti. her insan evladının bir kereliğine dahi olsa böyle bir filmi seyretmesi gerekiyor. dünyadan biraz uzaklaşmak ve sonra "tam zevkine varmışken" geri gelmek için.
http://ustumegelme.wordpress.com/…ak-elleme-cagaya/ şimdi yazının benim blogumdan olduğunu söylemezsem shilling sayılır mı? riske girmeyelim, söylemiş olalım.
daha önce yazıldı mı yazılmadı mı bilmiyorum ama, izlerken aklıma hep "kurtlarla dans" geldi. ayrıca filmde ki atmosfer ve oluşturulan dünya gerçekten insanın başını döndürüyor.
kurtlarla dans (bkz: dances with wolves) ile (bkz: the matrix) i bir tencereye atıp harmanlamışlar, içine bir çay kaşığı braveheart motifleri, ve tabiki bol miktarda yüzüklerin efendisi (bkz: lord of the rings) ile kara şahin düştü (bkz: black hawk down) efektleri katılmış film. fena değil ama asla bir başyapıt değil. sinema da fantastik film severler için birebir.
son derece sig, futuristik bir pokahontas remakei tadinda film. fazla bir beklentiyle izlenmedigi takdirde cgiin buyusune kapilip eglenmek mumkun. edit: bi tomar olumsuz oy aldiktan sonra su linki koyma ihtiyaci hissediyorum, http://www.saltypopcorn.com/…avatar-pocahontas1.jpg. hayir yani yanlis bisey yazmadim ki.
--- spoiler --- sonlara doğru albay öldüğünde içine oturup kontrol ettiği zırhın yere düşüşü kafalarda soru işareti bırakıyor. şimdi deseler bana kalp durunca sensörler hareket-his artık her neyse algılamıyor, derim alet niye kendini yere atıyor içindeki ölünce. o noktaya gelinen teknoloji ve materyalistlikle o zırhın kendisini kapatıp, sabitleyip, enerji tüketimini sıfıra indirip daha sonra kullanacağı sahibini beklemesi daha mantıklı değil mi, boşuna yere atıp yıpratmasa ya kendini. deseler ki o alet içindeki gencin hareketlerini algılıyor, aynını yapıyor, e o zaman da o yere yığılışı ancak ayaktaki bir insanın yapabilmesi gerekmez mi? görüldüğü üzere kumanda eden insan oturarak kontrol ediyor, yani bir öldüm yere düşeyim diye düşünemez oturan insan. en fazla boynunu büker, başı öne düşer falan. lütfen. --- spoiler ---
sonunda bugün gidebildiğim, konusu çok klasik ama görüntüleri muhteşem bi film. daha önceden giden arkadaşlar mutlaka 3d izleyin dediler, bi bildikleri vardır dedik ve 3d izledik. iyi de oldu hani, baş ağrısı yapmasaydı daha iyi olacaktı. james dayı* ikincisini de çekeceğiz demiş, inşallah ikinci filmde pandora ormanı gecelerini daha çok görürüz.
agzim acik, götüm tavana vura vura seyrettigim film. hayir onlarca kez 3d film seyrettim, imax hede hödö 4d, 5d deneyimim var, ama hicbirinde bu kadar eglenmedim ben. entertainment dedikleri sey budur hocam. sen o 2-3 saati zorla bitiriyorsan film kötüdür, bir iki kere saate baktiysan idare eder, sonunda oha saat kac olmus diyorsan iyidir, sonunda sikmisim saati diyip uzak diyarlara daliyorsan o film mükemmeldir. cikista cisimi yaparken ulan bu kadar ön yargiyla geldim, tokat gibi patladi yüzümde demekten baska bisi gelmiyordu aklima. daha önce hicbir entertainment aktivitesi böyle alip götürmedi. bir tek world of warcraft oynarken aldim bu tadi, bir de avatar da. ya ne bilim, niye böyle esegin götüne sokulmaya calisiliyor, ya da hayatimda seyrettigim en iyi film modeline getirilmeye calisiyor anlamiyorum. lord of the rings le karsilastirilmasi ise ayri bir abes. farkli bir film avatar, degisik bir kulvar. bence cok da güzel olmus bir kulvar. bundan sonra sinemacilar sayet sinemadan para kazanmak istiyorlarsa böyle yollara basvurmak zorundalar. yeni cikan home cinema kültüründen sonra sinemaya gitmek insana o kadar da cok cazip gelmemeye basladi. misal evde oturup, yayilip, ses sistemini ayarlayip, istedigin yerde durdurabildigin bir düzenegin varsa, kalkip sinemaya gitmek angarya olmaya baslar. her ne kadar sinemanin kendine özgü bir havasi olsa da, kendine özgü bir tadi, lezzeti olsa da, artik eskisi gibi olmamakta cogu sey. hangi birimiz mektup yaziyor ki allasen? ben daha cok böyle yapim piyasaya sunulsun istiyorum. kopayim hayattan 3 saat boyunda, oturup ekrandan iceri girerek bana sunulanlari yasayayim. bir exgamer olarak avatar i keyifle seyrettim, kendimi oyun oynuyormus gibi, frp oynuyormus gibi, cut sceneleri seyrediyormus gibi hissettim sinemada. ben on üzerinden sekiz veriyorum kendisine. konunun klise olmasindan degil, aldigi bütün egitimlerin sonuclari tekrar görmek zorunda kaldigimiz icün sefkili avatarcanin. bu arada benden önce sinemaya gidip avatari seyreden anneme de burdan saygimi sunuyorum. sen olmasan biz sinemayi hic taniyamazdik. öhm öhm.
hem reald hem de xpand olarak izledim ve xpand olayının filmi nasıl sikip attığını anlatacak cümle bulamıyorum. 3 saatlil filmin neredeyse 1 saatini 3 boyutu feda ederek ve gözlükleri çıkararak izledim. gözlükle aşırı karanlık, hani teknolojik tabirle brightness çok düşük. xpand yerine normal izleyin daha iyi derim kesinlikle
bütün pandora gezegeni, içinde yaşayan na'vi'ler, içinde yaşananlar, tamamen hayal ürünü; insan türünün şerefsizliği, çıkarcılığı, yok ediciliği ve varolmuş olana kusursuz saygısızlığı tamamen gerçek.
eleştirmenlerin seçimi ödüllerinde 6 ödül kazanmış. en iyi görsel efekt ödülünü gerçekten hak etmiş bir film.
--- spoiler --- aynen district 9 gibi, sosyal olay ve sorunlara, bilim kurgu ekleyip cok kisilere ulasmasi saglanmis milenyumun duyarlilastirilmis filmlerinden biri. bu sefer konu gocmenler degil de (district 9 da oldugu gibi)," ucuncu dunya ulkelerindeki aborjin halkin kendi kultur, din, dil ozelliklerini koruyarak gelismeleri mumkun mudur?" sorusu. gelismelerine yardimci olacak diger gelismis ulkelerin kar amaci gutmeleri ne gibi sonuclar dogurur diyen bir duygusal, sosyal icerikli, bilim kurgulu savas filmi. gayet basarali olmus, bir de bilim kurgu seviyesinde de ilginc noktalara deyinmisler. mesela o agacin etrafinda herkesin bir seyler paylasmasi, herkesin birbirine bagli olmasi falan. bilim kadini patronuna o agacin onemini anlatirken, facebook u tarif etti mubarek. bi de hayvalara, agaclara saclarini baglamalari da bir nevi flash disk gibi.. boylece bilgi, enerji paylasiliyor falan filan... neyse iste izleyin, izletin... --- spoiler ---
james cameron bu film için ''14 yıl hayal ettim, çekmesi 4 yıl sürdü'' demiş. ben 14 yıl önce babamın cep telefonunu kurcalayıp sms nasıl atılır onu öğrenmeye çalıştığım esnada adam bu filmi çekmeyi hayal ediyormuş meğerse. gerçekten insanda garip hazlar uyandıran bir film. belki konu olarak bir klişeye sırtını dayamış ama bunu anlatış biçimi ve yöntemi filmi daha ileri taşıyor.
senaryo şu an klişe olabilir, doğrudur, ancak 14 yıl önce bu fikir james cameron'dan çıktığında kesinlikle klişe değildi. edit: isim hatası düzeltildi.
--- spoiler --- amerika birleşik devletleri'nin ırak işgalini anlatan bir film gibi geldi bana. yalnız bu filmde ıraklılar kazanıyor. bir de bunu star wars episode 3'de yapmışlardı. darth vader george bush'un sözlerini aynen filmde aktararak "if you are not with me, you are with the enemy" diyordu. amerika işte önce yapıyor, sonra yaptıklarının filmini çekiyor. bir nevi tecavüzcünün saldırıyı filme alıp tekrar izleme orgazmı heralde. ayrıca caddebostan budak'ta izledim, 3d gözlük o kadar ağırdı ki, filmin dörtte üçü gözlüğü burnumdan kaldırmakla geçti. --- spoiler ---
iyi, güzel, hoş film... deee... --- spoiler --- sevişme sahnesi sanırım türkiye'de sansürlenmiş. yoksa yani bu kadar hayal gücünün kullanıldığı bir filmde, bambaşka insanımsı bir ırk yaratılıp da sevişme kısmında insan gibi öpüştürmek komik oldu biraz. ben bekledim ki ikisi parmak uçlarıyla uzun bir süre birbirlerini tanıyacaklar falan. solungaçlarını değdirip değdirip çekecekler. sonra ne bileyim etraflarında rengarenk çiçekler açacak solngaçlar birbirine kenetlendiğinde falan. aklımda hiç öpüşme yoktu ama. hatta aklıma şu "silici" mi "yokedici" mi adını bilemediğim ama kahramanımızın bilmem kaç yıl dondurulup da gelecekte uyandırıldığı filmdeki sevişme sahnesi geldi. hani kafalarına bir kask takıp seviştikleri. o bile daha yaratıcıydı inanın bana. ama tabi şerefsiz albayın "teröre terörle karşılık vereceğiz" sözü ırak işgaline, "na'viler karşılığında ne alacaklar? diyet bira mı?" sözü, kızılderileri ateş suyu ile kandıran amerikalılara müthiş ağır laf sokmuştur. haa, bir de film, uslu bir çocuk olursa birgün şirinler'i görebileceği ümidiyle büyüyen biz 80 'ler çocuklarına büyük mutluluk vermiştir. --- spoiler ---
gişe rekorlarını alt üst etmiştir. 30 küsür günde 1,6 milyar dolar hasılatı geçmiştir. titanic'i toplam gişe hasılatında geçmesi kesinleşmiştir. 2-3 hafta içinde tüm zamanların en fazla gişe hasılatı yapan film olacak. tebrikler j.c.
ikinci kez izlendiğinde bile görsel olarak büyüleyici etkisini kaybetmemekte olan nadir filmlerden..
"bir ağacı yok etmek, bir ormanı yok etmektir" sözünü zihninize kazıyan filmdir. filmde dikkati çeken hususları kısaca aktarmak fayda var. öncelikle kamuoyunda film hakkında ortaya atılan ırkçılık, faşistlik ve sosyalizm propagandasına dair iddiaların temelsiz olduğunu söyleyebiliriz. bu iddialardan ziyade iyi ve kötü arasında yaşanan bir savaş söz konusu. ikinci bir husus; kapitalizm, ordu ve bilim dünyası arasındaki işbirliği dikkatleri çekiyor. ordu ve bilim insanları, sermayenin çıkarları doğrultusunda hareket ediyor. aralarında tek bir fark var; orduyu motive eden şey ülkeleri için kutsal bir amaca hizmet ettiklerine olan inançları, bilim insanlarını motive eden şey ise bilime hizmet ettikleri inancı. ancak nihayetinde her ikisi de sermayeye hizmet etmekten başka bir fayda sağlamıyorlar. paylaşmak isteğimiz diğer bir husus ise; dünya ne olursa olsun kirletilmeyecek ve yok edilemeyecek kadar değerli bir yer. tüketim çılgınlığına hemen son verip dünyamıza sahip çıkmalıyız.
12 yaşımdaki kuzenim konusunu çok güzel bir şekilde anlatmıştır bana: "çok güzel efektler var, acaip gerçekçi herşeyi. bi de filmde insanların yaptıklarını görünce kendi insanlığımdan utandım l.s. abi."
halen elde etmekte oldugu basariyi gozlemlemek isteyenlerin, londra'daki imax'de durumun ne olduguna bakabilecekleri film. http://www.bfi.org.uk/…ar_an_imax_3d_experience_12a lan yer yok arada bir kac gun haric, fully booked, fully booked.
sanırım sözlükte sol frame'i meşgul eden nadir filmlerden biri. the dark knight vardı hatırladığım, ama batman de bi yere kadar.
uyduruk senaryolu teknoloji harikası. --- spoiler --- ha bir de, o işler demek ki kuşa binmekle olmuyormuş jake sully efendi. 2 kuşa bindin diye, bütün klanları mahvettin, herkesi öldürdün, bir tane düzgün adam kalmadı filmde. --- spoiler ---
gözleri perdede bir noktaya sabitleyip yeterli konsantrasyonu sağladıktan sonra gözlerin dolmasıyla beraber natural 3d formatında izlenebiliyor. deneyimim doğrultusunda bu verilere ulaştım. mantardan yapraklara ene kona bir vakit geçirtebildi. ordaki general tipli arkadaş bana cod mwf2'den shepherd'i anımsattı fena halde. warfare & mystfare olmamış mı güntekin?
an itibariyle golden globe ödülünü almıştır.
cem yılmaz'ın bir dahaki filminde kesin gönderme yapacağı film. --- spoiler --- savaş makinelerindeki dikiz aynasının yanına allah'ın dediği olur yazısı bekliyorum. --- spoiler ---
67. altın küre ödüllerinde en iyi film dalında ödül kazanmıştır.
* lcd'nin, plazma'nin fiyati findik-fistik seviyesine geriledi neredeyse her yerde, 1000 dolar civarina sistem dosemek gayet mumkun. * abd'den avustralya'ya butun ulkelerde analog yayin kaldiriliyor, yani butun tuketiciler dijital sistem almak zorunda. * dijital sistemde dvd izlemek cok rahat, vizyona girdikten 3-4 ay sonra ister video-on-demand'den indir ister dvd'sini seyret. * dvd iyiden iyiye ucuzladi: bir sinema bileti parasina netflix'e abone olup bir ay sinirsiz film izlemek mumkun. korsan piyasayi saymiyorum bile. * neredeyse bir 5-10 yildir butun dunyada sinema izleyicisi sayisi giderek azaliyor. dvd, sinemanin ikame edilebilir mali olmus. (bkz: perfect substitute) derken bir bakiniz, bir film cikmis, oyle bir film ki bunu sinemada izlememek imkansiz. mecburen 20-30 dolar verip sinemaya gideceksin. herkes de oyle yapiyor zaten, sangay'da karaborsada 2000 yuan'a bilet satan adam taniyorum. ayni sangay'da 2 yuan'a korsan dvd aliyorsun, ama avatar'a sokmuyor iste o dvd - 3uncu boyutu takamiyosun cunku dvd'ye kolay kolay. yasasin avatar. simdi sen sinema sektoru olsan odullere bogmaz misin boyle filmi? hakikaten som altindan kure yapip verseler kamuran efendi'ye yeridir. bluray'den sonraki yeni oyuncagimiz da belli oldu bu arada, ama en az 3-4 yili var heralde mass market olmaya. tayvan sagolsun.
hakkında çeşitli iddialar olan film. http://www.hurriyetmax.com/…in/13500586.asp?gid=329 biraz baktım hakkaten ormanlık bir pandora gezegeni var adamın yarattığı evrende ama nave ismine hiç rastlamadım.
ingilizce'nin ne kadar evrensel bir dil oldugunu bir kez daha gozumuze sokmus olan filmdir. --- spoiler --- kainatin neresine giderseniz gidin ingilizce konusan bir varlikla karsilasacaksinizdir. --- spoiler --- ingilizce ogrenin canlar...
altın kürelerden de en iyi film ödülünü almış, şimdi oscar'ı beklemektedir.
10 gün içinde titanic'in hasılat rekoru olan 1,82 milyar dolar toplam hasılatı geçmesi beklenmekte. amerika içi hasılat rekorunu kırması ise (yine titanic, 600 milyon dolar) 3 haftayı bulabilir. gişeler yükselmiş ama yükselen sadece gişe olmamış, golden globe konuşmalarında gördük, james abimizin egosu da, yeryüzünde, biz ölümlülere yaklaşmış. "dünyanın kralıyım" diye bağırıp kendini rezil etmek yerine (ki kendisi de kabul ediyor, fool bir duruma düştüğünü) gayet şukela bir konuşma ile insanlığı selamladı. böylesi bir başarı ve zafer, ancak böylesi bir duruma ve insana yakışırdı evet bir tanrı var. hayal gücü gelişmiş olan, risk alan insanları seviyor ve mavi renge hassas.
kendisini natilusta izledim. 3d`den hicbir sey anlamamakla beraber bir de ekranin karanalik goruntusunden rahatsiz olup gozlugu cikarip takmaktan helak oldum. gozluksuz renkler ve parlaklik muhtesem. konusuyla ilgili kliselesmis yorumlara bir tanesini daha yazamayacagim. benim tavsiyem natilusta izlemeyin filmi de rezil etmeyin. bir de sulu gozleri aglatacak olan film.
ne desek klişe olacak doğru, ama belki de olmaz diye yazıyorum. kim bilir ah kim bilir. filmdeki görüntüler teknolojiler beğenilmeyecek gibi değil, o çiçekler ağaçlar, kuşlar, özellikle kuşlar! konusu hakkında sadece şunu derim. amerikalı kardeşlerim, dünyanın içine ediyorsunuz, sonra başka başka gezegenlerde saadet arıyorsunuz. sonra yine işi siz toparlıyorsunuz. bu film ibretlik ama ibret alması gereken kişi ben değilim ki şekerim. avatarı çokuluslu şirket patronlarına, petrol zenginlerine, silah tüccarlarına, ne bileyim yolsuzluk yapan fabrikatörlere gece yatmadan izletmek, bilinçlerinin en derinine kodlamak lazım gelir. ama benim bir işime yaramaz. biz nacizane sıradan vatandaşlar olsa olsa bu filme para verir, gider izler, eğlence sektörünün filme yatırdığı parayı çıkarmasına hatta kar etmesine yardımcı oluruz. of bilmiyorum ki. belki de bu kadar pesimist olmamak lazım ama mevsim kış. içimde bu duyguları uyandıran filmdir.
film güzel, kötü diyene rastlamadım lakin o amerikan komutanı mı artıkın her neyse çok karikatürize değil miydi? gereksiz çoşkunlukta bir şahsiyet gibi geldi bana. hani spidermandeki kolları binbeşyüz tane olan canavar ruhlu adam gibi bişey. orası olmamış. ha derseniz herşey hayal sen ona mı takıldın, derim ki " ama ben orayı gerçek sanarak izledim ki balım, ta ki delicesine savaşan dark sayda geçmiş rambomsu adam anlamsız çılgınlıklar yapana kadar." onun dışında fillmin sonunda "o ormana gitsek, orası gerçek olsa ne güzel olurdu" demeyen yoktur bence.
hikayesinin ortalama bir hikaye, görselliğin mükkemmel olduğu genel görüşüne katıldığım şahane film. datmin oldum yeminne. daha önce de 3d film izledim, ama istinye park afm'deki imax'in kalitesinden mi* (ilk defa orada izliyorum), yoksa filmin 3d teknolojisinin daha gelişmiş olmasından mı bilmiyorum, daha önce izlediğim 3d filmlerden daha gerçekçi olmuş. gerçek görüntülerle bilgisayarda tasarlanmış görüntüler çok güzel kurgulanmış, hiç göze batmıyor. bunun da etkisi var sanırım. --- spoiler --- allaha* fiber optik ile bağlanan doğa dostu karbon fiber kemikli na'vi ırkıyla, teknolojinin amuğa goymuş allahsızların karşı karşıya geldiği film. bir yandan teknolojiyi şiddet ve üstünlük sağlamak için kullanmanın insanlık dışı bir davranış olduğunu açık açık yüzümüze vururken*, diğer yandan da teknolojinin vazgeçilmez bir şey olduğunu bilinçaltına sokmaya çalışmışlar sankim. adamlarda* doğal evrensel fiber optik ağ var, bir de dokununca parlıyo falan, biz daha 1024 kbps internete 49 tl veriyoruz. neytiri jake'e "eywa seni duymuş" dediğinde nur tv'deki allaha wirelessla bağlanan "duaların kabul olmuş" amca gözümün önüne geldi de yüzümde bir tebessüm oluştu. --- spoiler --- edit: imax'te 2 projeksiyon kullanarak mı 3d görüntüyü elde ediyorlar, bilmiyorum, ama öyle varsayıyorum. arada sol gözüme sanki bir karaltı iniyordu. filme beraber gittiğim arkadaşlarımın tepkilerine baktım, hepsi gözlüklerini düzeltiyorlar, görüntü düzelince de o yüzden düzeldi sanıyorlar.** sanırım projeksiyonlardan birinde veya birindeki film şeridinde sorun vardı. izlememiş olup da gitmek isteyenlerin bilgisi olsun. ama nadiren yaşandı, 2-3 defa falan 1 saniyeliğine.
(bkz: saçından ethernet kablosu çıkan na'vi)
fazlasıyla şişirilmiş, sanatsal hiç bir yanı olmayan, abuk subuk bir kurgu sahibi ve mantık hatalarıyla dolu bir 3d çizgifilm. aslan kralı 3d yapsalarmış daha çok zevk alırdım. bu kadar güzel görselleri olmasına rağmen beni esnetebilmiş filmdir ayrıca. --- spoiler --- bıçak kullanan dev robotların olduğu, avatar adlı kırma ırkın neden üretildiğini anlatamayan, önce okların işlemediği daha sonra bir okta tuzla buz olan camlara sahip savaş uçağımsılarının olduğu, klişe olay ve repliklerle dolu olan, zaten amacı aşağıya bırakılmak olan bir parti patlayıcının ekstra bir ikincisi ile yere çakılıp patladığı ama sonucunda hiçbirşey olmamış gibi gösteren, filmin başında gösterilen basketbol oynayan avatarların nereye kaybolduğunu açıklayamayan, illa garip olacak diye organları ikişer ikişer konulmuş ordan burdan çakma yaratıklarla dolu bir garip film. --- spoiler --- görsellik dışında maalesef hiç bir artısı yok kanımca.
hastayım içeriğiyle gerçek hayattaki duruşu birbirine tam manasıyla zıt filmlere. cidden hastayım. bu filmin reklam kampanyası yunan mitolojisinden esinlenilerek hazırlandı. önce efsane haline getirildi. misal mahallede kames top oynayan çocuklara mahalleye yeni taşınacak zengin bir çocuğun haberi geldi. dediler ki bu çocuklara ''olm bu çocuğun adidas futbol topu varmış...hem de gerçek futbol topuu yaaa..''. e haliyle o kames topa her gün milyon kere tekme atan çocuklar için bu o çocuğu aralarına almaları için yeterli neden. o çocuk daha o mahalleye taşınmadan efsanesi yürür; olm o çocuğun topu vurunca havadayken kendi kendine daha da hızlanıyomuş. o topa bi vurunca falsosu robertokarlosunki gibi oluyomuş bilmem ne. e ama oynadığın aynı oyun değil mi? o oyundan aldığın zevk aynı zevk değil mi? yok değil. daha iyi top daha zevkli oyun. yok arkadaş. sokakta mahalle arasında o kames topla yapılan maçın tadı, halı sahada ayağında kramponlarla bilmem kaç paralık toplarla yaptığın maçlarla ölçülemez bile. james tüccarı, rolan emmerich tüccarı kadar olmasın, malzemesini allayıp pullamayı çok daha iyi başarıyor. bir filme gitme nedeniniz nedir cidden? görsel efektleri mi? konu mu? içerik mi? kurgu mu? hepsinin uyumu mu? görselliği çıkar at bu filmden, ne kalıyor geriye? 3 metrelik mavi uzaylıların budist öğretiyi hollywood sosuyla sanki ilk kez anlatılıyormuş gibi anlatmaları. paranın böylesine saçılarak ve paranın teknolojinin böylesine övülerek tanıtıldığı ve teknolojinin bu denli kötülendiği kendi içinde çelişen bir başka film olabilir mi? ilk kez yapılan bir teknik bundan 20 sene sonra aynı teknikle veya o teknikten çok daha üstün tekniklerle çekilen filmlerle içerik olarak yine bu seviyede olacaksa, sıçayım ben böyle sinema endüstrisinin içine. citizen kane ile başlayan gerçek sinemada, citizen kane ilk kez bir şeyi veriyordu insanlara; filmlerin de hayatın gerçekliğinden pay alabileceklerini. şimdi sinema izleyicileri o gerçeklik duygusunu cilalanmış yüzeylerle gerçek olamayacak kadar aşırı görsellikten çıkartmaya çalışıyorlar. avatar, doğaya dönün derken harcadığı yüz milyonlarca doların altında kalmıyor mu böylece? sadece büyüklüğüyle görkemiyle şatafatıyla övünerek ve tek olduğunu iddia eden james cameron ile kafayı yemil albay arasındaki fark ne? çıkıp dünyanın kralıyım ben diye böğüren bu adamın narsist sinemasının altındaki içi boşluk elbet emmerich tüccarınınkine benzemiyor. ancak sinemayı bir duygu iletimi olmaktan çıkarıp gerçekliği eğip bükerek kendi içinde tutarsızlaştıran gerçeküstü bir narsistin anılarından fazlasına da dönüştürmüyor. cameron elinde kamerası ilk kez yarattığı çekim teknikleriyle daha ilk sahnesinden ne olacağı çok belli içi bommmboş bir konuyu bir bilgisayar oyununda bile daha fazlasını bulabileceğiniz izleyeni içine çekme tuzağıyla dünyanın en sevimli hastalığıyla hasta ediyor; görüntüye tapının. dünya ölmesin ama biz görkemli amerikan sineması, kendi varlığımızı harcadığımız parayla ölçüyoruz. biz amerikanın mükemmel teknolojisini sinemaya uyarlarken sizleri hayran bırakıyoruz kendi gücümüze, siz de vay be ne şahane şey diye diye harcıyorsunuz paralarınızı. sinema, artık bir para döngüsünden, şirket evliliğinden farksızlaşıyor böylece. ee sonra? ne gerek var canım konuya monuya. böyle güzel.
mantık hastalarının ellerinde kağıt kalemle filmi, lan nerde bi hata bulsam da not etsem fikriyle izlemelerini anlayabilyorum*. lakin film tam olarak söylenenlerin hakkını veriyor. başta kurgusuyla ilgi çekiyor, daha önce çizgi film izlememişlerin bildiğin 3d çizgi film lan bu demesini yine anlayabilmekle(!) beraber öyle olmakla uzaktan yakından alakası olmadığını söyleyebilrim. gerçek karakterler filmin temelinde bi kere, soyut ırk sonradan ortaya çıkıyor ve genel olarak bakıldığında çok iyi kaynaştırılmış. özet olarak özellikle 3d hali ile izlenirse 3 saat tadından yenmicek bi filmdir, izlenmelidir.
fazlaca alışılmış kalıbın, ustaca yanyana dizilmiş halidir. bir iddiaya göre hiç yapılmamış olanı yapmak artık mümkün değildir. bu nedenle bir filmi, bir kitabı ya da herhangi başka bir yaratıyı suçlamadan, kötülemeden önce, bir kez daha düşünmek gerekir. neticede filmin çapı bellidir, sonsuz sanatsal doyum arayanlar için ilk tercih olmayacaktır. fazla bir beklentiyle gidilmediğinde, sadece görselliğiyle bile, keyif verici olabilir.
anladım ki bu filmi 2. sıradan izlerseniz dünyanız şaşabiliyormuş. gitmemiş olanlara bir tavsiye vermek isterim en azından 7. sıradan öncesine oturmayın
ben ne film hakkında, ne de filmi acımasızca eleştirenler hakkında fazla fikir beyan etmedim. fakat bir şey dikkatimi çekiyor. bu filmin klişeliğine örnek vermek için birçok film gösterilmiş. bu filmler de kendi arasında belli bir kronolojiye sahip mutlaka ama bunlar kendi içinde bu kadar eleştirilmemiş diğer filme benziyor diye. şöyle örnekleyeyim. birisi filmi 1950 yılında çekilen x filmine benzediği için klişe diyor. diğeri 1970'de çekilen y filmine, diğeri de 1980'de çekilen z filmine benzediği için aynı şekilde eleştiriyor. şimdi böyle bakınca bu x, y ve z filmlerinden en az iki tanesi birbirine bayağı bir benzemesi lazım. fakat bu filmler için "y'yi x'den aynen almışlar" veya "z'nin senaryosu y'nin senaryosunun aynısı" diye eleştirilmemiş o filmler. hani bir tane filme benzetilse avatar tamam diyeceğim.
gereksiz ağır eleştirilere maruz kalan mükemmel film. çok değişik bir kafa yaşattı film bana, fakat james cameron'un bazı şeylerden esinlenmemesi mümkün değil ve esinlenmiş. --- spoiler --- mesela neon genesis evangelion tatları çok sık yakaladım. sürdüğün hayvanla arada fiziksel bir bağ oluşturmak falan.. orda da robotları sinir sistemleri ile kullanıyolardı. ayrıca makineye bağlanıp avatar'ın fiziğinde uyanmak ve albay'ın bıçak çekmesiyle hatırlanacak robotlar da çok sık karşımıza çıkan şeyler. --- spoiler --- ha bunlar bana battı mı hayır. film sırasında düşünemedim bile. gözük kafa yapıyo aga*
--- spoiler --- bu da demek oluyoki dünyadan başka yaşanabilecek gezegen bulursak orayıda mahvedecez. ordada ozon olmaz kozon mozon bişe bulur deleriz abi. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonlara doğru baymaya başlayan filmin dev robotun bıçak çekmesi ile boku çıkmıştır. --- spoiler ---
2154 yılında, o teknolojide askerin manüel tekerlekli sandalye kullanmasına hayretler içinde kaldığım film.
dünya çapındaki hasılatı 1.6 milyar doları aşmış. 10 güne kadar bir başka james cameron filmi olan titanic'in 1.85 milyar dolarlık rekorunu kırarak tüm zamanların en yüksek gişe rakamını yakalayan film olması beklenmekte. 2 milyar doları deviren ilk film olması kesin gibi cameron da ne adammış kardeşim. son iki filmini 10 yıl arayla yaptı. toplam 4 milyar dolar... öeehhhh adam tek başına abd'nin dış ticaret açığı ile savaşıyor.
--- spoiler --- na'vilerin usb-fiber optik karışımı bağlantıyla her yere bağlandığını görüp vay anasını derken, insanların avatar bedenleriyle direk kablosuz bağlantı kurduğunu görmediğimiz film. tüm pandora'ya kablosuz ağ döşenmiş sanki. --- spoiler ---
hakkinda güzel bi elestiriyi su adresten okuyabileceginiz film: http://www.altyazi.net/makale/avatar-8-73.aspx
filmin anlattığı hikayeden çok,görsel efektleri,çekim yöntemi ve de bize gösterdiği yeni dünya teknolojisi ile gündeme çıkmıştır.uzun bir vadede insanları apaçık etkilemiş,her düşsel,ütopik filmde olduğu gibi izleyiceleri o dünyada yaşamaya hayal ettirmiştir.filmin yapım bedeli,dünyada bazı şeylerin değişeceğine işarettir.artık filmler sadece görsel olmaktan çıkıp,ticari piyasa ekonomisinin cazip mallarından olmuştur.peki bunlar 'avatar'ı avatarlıktan eder mi,etmemesi muhakkaktır.bizi bir gün bizim de böyle filmler çekeceğimiz günleri düşlemeye vakfediyorine denebilir..
yakin bir gelecekte insanoglunun hayalgucu elverdigince film cekebilecegini gosteren bir filmdir. yakin bir zamanda ne mekan, ne set, ne aktor/aktrist/dublor vs ihtiyaci kalmayacak. eldeki sinirli, pahali ve dertli oyuncularin yerine tam hayal edilen seyi tam hayal edildigi sekilde yansitan oyuncular gelecek. iple cekiyorum o gunleri acikcasi. isin sanat kismi, oyunculardan ve onlarin non-deterministic performanslarindan cikip isin mutfaginda calisan insanlarin ustune donecek. muhtesem
3d'nin neden bu kadar etkin olduğuna dair kısa bir yazı: "" interesting points people. i thought i would add some more once again, hope i'm not repeating myself. 1) a lot of the people against 3d seem to make the point that it will/does destroy the illusion of disbelief. and that like the over use of cgi, its better to let people use their imagination, as peoples imaginations are a far more powerful tool. i completely agree. however i think 3d is a completely different animal, and cannot be compared to cgi. sure in the past with objects coming right out the screen and smacking you around the head with all the subitaly of flash bang, this was a big problem. a still is from the looks of things, what with tim burtons alice in wonderland taking the cheep, easy and cheesy approach to 3d. but cameron's avatar is ground braking in the fact that it doesn't do this. this is one of main reasons the 3d is so good in his film, because it feels more like your watching the film through a window. this is exactly the same as a 2d film, you know nothing is going to extend past the screen. you can sit back and relax as a voyeur looking into another world, and not have to worry about the illusion of disbelief. this is the same for avatar, although its in 3d you know nothing is going to come past the screen. the older 3d films (and the newer disney ones e.g. alice in wonderland) tried to get the audience more involved with this cheesy special effect, but all it ended up doing was ruining the illusion of disbelief. avatar steers clear of this, and brings 3d more towards the standardised level of 2d films. one final point on 3d. when people go to see a play do they worry the illusion of disbelief is going to be ruined by the fact they see in 3d, no of course not. people who love the theatre can get just as involved in the story, world and characters as people watching films. in fact many people prefer it. 2) the film was finished in 2k, so any 4k version you may watch is just the 2k blown up to 4k. so there will be no difference in detail, or added information compared to the 2k version. although you may obviously benefit from seeing it on a larger screen, where the details will be more obvious. plus i have heard the technology for 3d on 4k projections is better, but not totally sure on that one. "" *: http://us.imdb.com/…99549/board/flat/153824615?p=15
bu ve geçtiğimiz yıl içerisinde izlediğim en iyi film olması kuvvetle muhtemel. ancak - sapla samanı ayırmak lazım - son birkaç yıldır yaşadığımız kaliteli film kıtlığı içerisinde biraz da insanların abdurrahman çelebi yerine koyduğunu düşündüğüm bir film oldu avatar. yani evet, bu film 3d ve efekt olarak aşmış. sesleri vesairesi de çok başarılı. müzik belki biraz daha vurucu olabilirdi. ama beni tanıyan biri bunlardan herhangi biriyle kandırılamayacağını bilir. hepsini süslersin püslersin ama aga, bütün bu lanet filmlerde ben dönüp dolaşıp senaryoya çok pis takılırım. her sahneyle ilgili bir sürü takıntı yapar, şurası niye şöyle yok burası niye böyle diye 1 hafta kendimi yerim. zamanında duyduğum bir sav vardı (kimin olduğunu hatırlamıyorum) dünyadaki tüm senaryolar aslında 6 ya da 7 temel senaryodan çıkmadır diye. bence aynısı bunda da geçerli. bu arkadaşlar da aynı güvenli yoldan gitmişler. öyle devrim niteliğinde, aşırı özgün bir hikaye akışı yok. bununla beraber yeri geldiğinde güldürüyor mu, güldürüyor, hüzünlendiriyor mu, evet hüzünlendiriyor, "tuuu size, boyunuz devrilsin lanet dünyalılar" dedirtiyor mu, gani gani dedirtiyor. e zaten cameron en başından beri bunu yapıyor, demek ki yine amacına ulaşmış. bununla birlikte manowar şarkı sözü yazdırmaya bu denli müsait senaryosuyla bir blade runner gibi, terminator 2 gibi sinema tarihi yazabilecek bir başyapıt olduğunu da hiç mi hiç düşünmüyorum. aşmış manzaralarıyla, devrimsel efektleriyle, yer yer getirdiği (özellikle türk halkı üzerinde süper etkili) duygusal dokunuşlarıyla ve genel itibariyle filmle ilgili daha konuşulabilecek çok şey var aslında ama burada birçoğu zaten sayfalarca tartışıldığı için ben daha fazla üzerinde durmak istemiyorum. onun yerine bende yaptığı çağrışımlardan biraz bahsedeyim. --- spoiler --- - ilk 15-20 dakikadaki genel hava, "nereye geldik lan", sudan çıkmış balık durumu ve rütbelilerin beyin yıkama seansı itibariyle starship troopers... dikkat ederseniz hikaye aynı hikaye, sadece farklı tarafların gözünden anlatılıyor. yeterince kafa yorarsanız böceklerle na'viler arasında bile birçok benzerlik bulabilirsiniz. (hayır, şaka yapmıyorum. bu arada benim bir filmi starship troopers'a benzetmem aslında bayağı sağlam bir yüceltmedir) - özellikle ikinci yarı stargate. açıklama yapmama gerek var mı? naif yerli halkı zalimlere karşı örgütleyen bir avuç insan. piramitte de geçse cangılda da, senaryo aynı senaryo. - dune. muad'dib - toruk makto muhabbeti. anlaşılan bu bilimkurgu ırkları da türkler gibi. hepsi illa bir lider gelsin de bizi kurtarsın diye bekliyor. bunca yıllık bilimkurgucuyum, hala şu borg'lar gibi organize olan, kollektif futbolun gereklerini yerine getiren, tek toptan şaşmayan ırk görmedim mk. - starcraft. protoss'ların destansı kurtuluş öyküsüyle na'vilerinki arasında paralellik kuran tek ben mi varım? üstelik etrafta dolaşan goliath'lardan (mechwarrior tadı da vardı biraz) tutun da general duke'un kruvazörüne kadar üniteler birbirine bu kadar benzerken. - another world ve flashback - yine gelinen garip bir galaksi, karşılaşılan envai çeşit yaratık, sürüngen, bizon (ya da adı neyse işte) ve sonunda çıkan isyan. - muhtelif yerlerdeki hava boşalma sahneleri direk total recall. - 100 numaralı adam. "yıkarım - yıktırmam - yıkarım - yıkamazsın, yakarım kendimi" muhabbeti. özellikle dozerlerin geldiği yer (iki hikaye biraz farklı sonlarla bitse de, eheh) - filmi izledikten sonra okunacak şarkı sözü: spirit horse of cherokee - manowar --- spoiler --- özetle şunu söyleyebilirim: "senaryoyu fazla güvenli bulmuşsun, ya nasıl cüretkar bir senaryo seni tatmin ederdi?" diyorsanız: illa ki avatar'daki gibi [uzaylı bir ırkla karşılaşma - yerlilerle temas ve kültür değiş tokuşu - insan ırkının muhtelif hainlikleri - bir kısım insan-uzaylı dostluğu - uzaylıların unutulmaz insanlık dersi] tadında ilerleyen bir senaryo sizi etkileyecekse ilk fırsatta bir abandonware sitesinden gateway ve gateway 2:homeworld'ü çekip oynamanızı tavsiye ediyorum, hepimizin fredrik pohl'dan biraz ders alması lazım bu konuda. ha oyunculuk mu? benim için sigourney weaver'ın olması tek başına yeter de artar bile.
yıl olmuş 2010, film endüstrisi zirveye oynuyor, teknoloji almış başını gitmiş, efektler tavana vurmuş ve hala daha dünyada hiçbir yönetmenin paul verhoeven gibi "senaryosu dünya dışında geçen film (bilimkurgu demiyorum bak!)" çekemeyeceğini de bana tekrar göstermiş filmdir. (bkz: would you like to know more)
lan ben komple film cgi saniyordum haliyle ilk goruntude "oha goze bak gercek gibi" dedim sorna adamin yuzunu gorunce "eh bu biraz garip filan" dedim sonra da anladim ki hepsi gercekmis zaten.. filmin tek kotu yani navi irkinin sac olayi bence.. navi hatunlariyla fanteziler kuruyorum kafamda o kimil kimil sac uclari gozumun onune geliyor irkiliyorum ... o degil de astigmat oldugum icin gozluksuz de uc boyutlu gorebiliyormusum onu fark ettim. hatta gozluksuz uc boyut daha guzeldi neytirimiydi ismi onun findik kadar memeleri gozluksuz biraz daha dolgundu ustelik gozumu kisinci buyuyorlar gozlerimi acinca kuculuyorlardi.. real 3d olarak izledim ben lakin deneyecek olan astigmatli arkadaslar icin soyluyorum belki imax de olmuyordur.
sinemanın cirque du soleil'i
(bkz: divatar)
hakkinda yapilan yorumlari dehset icinde izliyorum. ben bu kadar bos bir konu gormedim hayatimda. ortalama ne demek yahu? ki konu filmin en kotu yani bile degil; karakter gelisimi o kadar ozensiz verilmis ki, vasat bir senaryodan rastgele sayfalari 5er 5er silsen anca boyle olur. bu arada cidden kasiyorum burada begenenleri ciddiye alip duzgun bir yorum yapmak icin. yoksa, karakter gelisimi, senaryo gibi kelimeler kullanmak fazla agir kaciyor bu filmden bahsederken. bana gore "yaraticiligi torenlerde siir okuyan ilkokul cocuklarindan ogrendim ama para bende" tarzi bir sey olmus iste bu.
üç boyutlu olması haricinde hiç bir numarası olmayan film. hikayenin öğelerini oradan* * buradan* apartmış, klasik holivud kahraman amerikalısına bir makyaj çekmiş o kadar. yani lion king'in hikayesini on kez yeğlerim, en azından onu çocuk filmi diye gösterdiler.* gidin görün tabi de, abi avatar şöyleymiş böyleymiş yok hikayesi çok derinmiş demeyin bana, ağır konuşurum.* oscar editi: evet akademideyim...*
(bkz: gavatar) edit: kötülüyosün ama bu benim uydurduğum bi laf espirisi değil bi karikatür serisinin adı.
bu gidişat ile en yüksek film hasılatı sıralamasında 13 yıldır açık ara lider olan titanic'i geçerek birincilik koltuğuna oturacak gibi görünüyor. titanic'in 1.8 milyar dolarlık hasılatını 1.6 milyar dolar ile takip ediyor şu anda avatar.
film hakkında yorum yapmayacağım. söyleyeceğim tek bir şey var: bu filmi izlerken, ben giriş sahnesinde, yani pandora gezegeni ilk gösterildiğinde; "budur abi!" dedim ve orada şapkamı çıkardım... nav'i ırkının yaşadığı pandora, bir gaz devinin çevresinde dolanan bir uydu. son 3-4 yıldır bilim adamları, güneş sistemi dışında "dünya benzeri" gezegen bulabilmek için büyük bir uğraş halindeler. üstelik, her gün yeni bir gezegen keşfediliyor. fakat bu gezegenlerin çok ama çok büyük bir kısmı jüpiter benzeri veya daha büyük gaz devleri. dolayısıyla bu gezegenlerde yaşam olması mümkün değil. oysa, ben ve benim gibi düşünen çok sayıda gökbilimci, yıldızlarının yaşam kuşağında yer alan gaz devlerinin uydularında dünya benzeri ortama sahip olanlar bulunabileceği (bunları farketmemiz şimdilik imkansız) konusunda ısrarcılar. evet, çok da sesi çıkmayan ama "bu yüksek bir ihtimal" diyen bilim insanlarının sesini james cameron duymuş. yetmemiş, yüzmilyonlarca doları bu "ihtimal"e yatırmış. sadece bu bile yeterli benim için. bir gaz devinin çevresinde gezinen 14 uydudan birinden yaşam var. bir yönetmenin dünya dışı yaşam konusundaki bu detayı yakalaması muhteşem... film mi? güzeldi be abi!
görsel bir yolculuk. filmi izlerken dünyadan kopuyorsunuz, star wars'ı da ünlü yapan buydu, dünya'dan çıkıp başka bir gezegene/galaksiye gitmek. düşünce kalıplarının dışında olmak bir bakıma. pandora'daki ormanlar ve na'vi halkı özlem duyduğum(uz) "doğayla barışık" yaşamı anlatıyor, james cameron terminatör ile dünyanın sonunu getirmişti ve yaşadığımız dünyadan/şimdinin insanlarından ve zihniyetinden umudunu kestiğini biliyorduk, bu yüzden avatar cameron'un daha iyi bir dünya değil daha iyi başka bir gezegen hayalini gösteriyor. bu kadar umutsuz yani buradan...
beklentilerinizi karşılayan hoş film. --- spoiler --- na'vi olan esas kızımızın (adını unuttum aramaya üşeniyorum) ailesini kaybettiğindeki ağlaması oldukça yürek burkuyor. en azından benim içimi epeyi acıttı. yok be ağlamadım. valla. --- spoiler --- edit:adı neytiri'imiş. tn23jmsse hatırlatma için teşekkür.
görsel teknik olarak gerçekten mükemmel, sizi naviler'in yaşadığı dünyaya adeta çeken bir film. özellikle pandora gezegenindeki gece görüntüleri beni adeta büyüledi. bir ara navilerin ağaçlar arasına kurulan ağ hamaklarında uyumayı ve eywa ağacının orada jack ve neyitiri gibi aşk yaşamak istedim. tabi bu filmin masalsı kısmı. konu ve içerik olarak baktığımız zaman tipik hollywood filmlerinden pek farkı yok. özellikle ilk yarı bitince filmi izlediğim salonda birçok kişi film mi bitti acaba diye bir sorgulama yaptı. hatta izleyicelerden birisi 'yaa bence bu ilk yarı olayı anlatıyo işte, ikinciye ne gerek var?' bile dedi. kısacası biraz fazla uzuun uzuun anlatılmış. bunun da sebebi sanırım, size hem 3d ile görsel şölen sunmak, hem de senaryonun biraz havada kalması olabilir. --- spoiler --- filmde benim sıkıldığım sahne, kötü adam askerin böyle saçma sapan inadından ötürü savaşın çok uzun sürmesi ve o hırslı komutanın bir türlü ölmemesi. yani izlerken şunu dedim kendi kendime; 'sonuçta ölüceksin adam, ne diye dokuz canlı kedi gibi saçma sapan hayata tutulmaya çalışmalar'. ayrıca komutanın o robotun içinde bıçak çektiği sahne cidden çok gereksiz olmuş. bir de jack kendi ırkıyla savaşa girmeden bir gece öncesinde eywa'ya gidip dua ediyor. o sırada neytiri gelip 'eywa kimsenin yanında yer almaz, o sadece dengeyi sağlar' diyor. işte o sırada dedim ki acaba cameron bizim sırlar dünyasını falan izledi de bu formattaki dizilere gönderme mi yapıyor?- malum sırlar dünyasındaki verilen ana fikir hep şudur: allah iyilerin yanındadır- şaka bir yana eywa'nın da götü dara düşünce taraf tutabileceğini görmüş olduk. --- spoiler --- kendi alanında bir ilk olan bu film, herşeye rağmen gidip izlenilmeli. biraz uzun olması ve bazı hataların olması dışında ben gayet keyif aldım filmi izlemekten.
konu çok güzel bir pagan filmi olmaya elverişli iken, görselliğe kurban gitmiş, çok acemi bir sanaryosu olan ve vermek istediğini bazen veremeyen, bazen de gözüne sokan, bana göre senaryosu gerçekten aceleye gelmiş (ya da anlamsızca krıpılmış) ama görselliği ön plana çıkmış, vasat bir film...keşke senaryoya da görselliğe verilen önem verilseydi diyorum. aslında sembol kullanımı hoş , balıkçı kral misali bacaklarından sakat bir asker, erginlenme törenleri vsvs ama her şey yüzeysel ve arada kaynamış.. yazık olmuş edit : bir film eleştirisi nasıl zamanın ötesine gider hem de ilk sırada ... biri açıklasın bana...anlamadım
(bkz: panteizm)
spoiler esas oğlanın esas kıza (adlarını unuttum şimdi idare edin) dünyadan onları ikna etmek üzere gönderildiğini itiraf ettiği sahnede kızın verdiği amerikanvari tepkiler, mimikler, jestler anormal yapmacık durdu ya. kendileri kendi hareketleri olduğu için fark edemiyolar heralde. gerçi bu "avatarların kızma, sevinme, üzülme gibi duygusal etkilere bilindik dünyevi tepkiler vermemeleri" konusuna biraz eğilmişler tamam ama yeterli olmamış. çok sırıttı bazı davranışlar. inandırıcılığını yitirdi. bunun dışında on numara filmdi yeaa. o uçan deniz anasımsı şeyler filan ^_^ spoiler
gerçek olması dilenen.
"at" ve "avrat" kelimelerini tek bünyede toplamış kelime.keza filmde at da vardı avrat da. (bkz: döndöndön) (bkz: anladın sen anladın) (bkz: beyaz show)
filme gitmemiş olmamdan ötürü öncelikle şuan yazdığım alanın başında ne için yazmam gerektiğini söyleyen açıklamaya - sözlük yazarı deilsen "neden anlamadım ulan" die triplere girme sende bi terslik olmadığını bil ve okumaya devam et!- uymayan entrime başlamış olduğumu entrimi okuma gafletine düşmüş herkese - yol yakınken dön kardeşim!- - şaka tabi devam et!- şimdiden söylemeyi bir borç , karmakarışık cümleme devam etmeyi de bi zevk bilirim.-aferim baktım ki devam ediyorsunn..güzell.- neyse çok sulandırmadan sadede geliyim efenim; bunca laftan sizin de anlayacağınız-!?- üzre avatar hakkında herhangi bir şey deme niyeti gütmeyip tek amacımın şu sayfadaki entriler üzerine olan gözlemimi naçizane dillendirmek olduğunu -nihayet ki- söylemek istiyorum. fark ettim ki; sayfa - hemen bakıyorum;tam da 48.sayfa olmaktaymş kendisi- fikir olarak ikiye bölünmüş durumda .sayfanın üst kısmında filmi kötüleme durumu hakimken alt kısımda tekrar bir övmeye geçiş durumu hakim...ve yine fark ettim ki; bu geçiş -hatta keskin geçiş- `painladder` nikli yazarın entrisinden sonra olmuş.üşenmeyin çıkın yukarı bi okuyun.neden o geçişin yaşandığını görüp insanoğlunun nasıl da sosyal bi varlık olduğunu, etkileşim içinde bulunduğunu -yere göre- etkilediğni ve etkilendiğini somut bir şekilde görecek ve güleceksinz - yani ben kendi adıma çok eğlendim tabi bu biraz da sizin sürü psikolojisi durumuna nasıl baktığınızla alakalı- yani efenim neymiş burdan çıkaracağımız; -demek istiorum ki;- bu sayfayı dünya gibi kabul edip painladder'ın entrisini dünyayı iki eşit parçaya böldüğü farzedilen görünmeyen çizgi ekvator olarak düşenebiliriz...-evet tam da bunu demek istiyorum!!- dünyaya sevgilerle...
çok büyük beklentilerle gitmediğim için beklentilerimi karşılamış film. tek sıkıntı yaşadığım nokta ufak tefek veletlerin film boyunca sağa sola koşuşturup her sahnede 'aha bak tutuyorum şimdi ehi ehi', 'bak lan en sevdiğim sahne' diye bağırmaları oldu. ebeveynlerine sözlük kanalıyla selamlarımı iletirim...
na'vilerin world of warcraft ta night elf'lerle benzerlik gösterdiğini düşünen olmuştur. bu benzerlikler resimlerle videoyla anlatılmış.buyrun bu taraftan; http://loreathan.blogspot.com/…t-benzerlikleri.html
hakkında şu kadar entry var ve kimse keltlere değinmemiş şaşırıyorum. --- biraz kişisel girizgah geçilebilir ---- glasgow celtic sevgim keltlerden geliyor. keltler ada'nın ilk sahipleriydi. ingilizler gibi germen soyundan ya da iskoçlar gibi iskandinav soyundan gelmiyorlardı. keltler benim için kutsaldı hep. hala da öyle. doğayı kutsayan müthiş savaşçılardı. ve onların güney doğuya yayılan soyları benim şu an yaşadığım topraklardaydı. galatlardan bahsediyorum. boğazı aşamayan galatlar bugün galata adını verdiğimiz yere kurmuşlardı düzenlerini. boğazı aşabilenler ise ankyra adını verdikleri bugün ki başkenti kurdular. aslına bakarsanız galatasaray bir şekilde glasgow celtic ile kardeş takımdır. tabii bir diğer teori gemilere süt yüklenen bu muhitin yunanca galakto (süt) isminden bu adı aldığını söylüyor. -------------------------------------------------------- ingilizler bir şekilde yok etmeye uğraşsa da keltleri, galler'de özellikle cardiff'te tabelalarda hala keltçe kullanılıyor. müzikleri ve yaşamları hala holywood'a ilham kaynağı oluyor ve beni çok etkiliyor. herkesin sikko bulduğu avatarı çok sevmem biraz bundandır. navi ırkı bildiğin kelt kavmidir. doğayı kutsaması ve her işe bakan bir büyük bilge olması ve hatta pagan ayinleri tamamen keltlerin o dönemki yaşayışlarının aynısıdır. savaşçı kimlikleri ve doğayı kutsamaları da aynı düzlemde değerlendirilebilir. filmin ekonomi üzerinden okumasını yapacak olursak antikapitalist olduğunu çok rahat görüyoruz. ama bir diğer okuması da filmin kelt ırkına yapılan ingiliz işkencesi üzerine olabilir. film gerçekten egemen karşıtı tutumuyla sığındığı tüm klişelere rağmen kocaman bir alkışı hak ediyor. avatar, belki çok iyi bir senaryo ile önümüze sunulamadı ve bunda filmin hayvani bütçesinin etkisi aşikar ama filme başka bir gözle bakmayı deneyebilirsiniz. görsel güzelliğinden ötede birşeyler gizli filmin içerisinde, izleyin tekrar ve keşfedin. sonra beni arayın, bi bira içip sohbet edelim film üzerine.
uzun bir aradan sonra hayal gücünün ne kadar zorlanabileceğini ve devamında teknik destekle nasıl bir görsel şova dönüşebileceğini göstermiş başarılı bir film avatar. mümkünse ben de orada yaşamak istiyorum. her ayrıntısı muhteşemdi. diğer yönetmenlerin izlerken nasıl bir tepki verdiğini çok merak ediyorum. bundan sonra yapılacak görsel efektleri başka bir boyuta taşımış olan ekip sayesinde bir hayli zorlanacaklar sanırsam.
büyük ihtimal yarın itibarı ile tüm zamanların en çok hasılat yapan filmi. titanic ile arasında sadece 6 milyon dolarlık bir fark kalmış durumda ($1,836.1 milyon $) ve bu farkı da 1 günde çok rahat bir şekilde kapatacak gibi gözüküyor. sadece amerika hasılatı olarak ise daha titanic'i yakalaması için bir miktar daha gerekecek. büyük ihtimal haftaya amerika'nin da en büyük hasılatını yapmış film avatar olacak. amerika'da, titanic ile arasında sadece 48 milyon dolarlik bir fark kaldı. (552 milyon $)
daha onceki cameron filmleri gibi, mevcut zamanin görsel teknolojisini sonuna kadar kullanan, hoşça vakit geçirten bir filmdir. ah bir de sonlarina dogru senaryo "ben bir amerikan aksiyon filmiyim" diye haykırmasaydı çok daha güzel olurdu.
birincisiii ceyms kemrın yeni teknolojiye kendini adayarak iyice yaşlandığını saklamak istiyor galba. sıkıcı film gördüm de bu kadarını beklemiyodum. ikincisiii mantık hatası arayıp bulan biri değilim normalde ama hoş bi hata olduğu için söylemeden geçemiycem: jack sully kendini mavi yaratıklara "cek sali" diye tanıtıyor, ama mavi yaratıkların reisi "jak suli" diye telaffuz ediyor ismini. sanki ismi bir yerde yazılı olarak görmüş de u'nun "a" diye telaffuz edildiğini bilmiyormuş gibi. acep bu mavi yaratıklar okuma yazma mı biliyor? bizim yazılı kültürümüzü tanıyolar mı? belki vakti zamanında bi kant, bi dostoyevski okumuştur ama sonra batı kültürüne oeh diyip huzuru mevlanada bulmuştur reis. üçüncüsü de şu: sevişme sahnesinde saçlar neden birleşmiyo? bi çeşit sansür mü?
anafikir: "ha uzayli na'vi, ha irakli nabi" amarigali dangalak asker coni icin oncelik 2004'te de 2154'te de yer altindakileri cikarmak icin yer ustundekileri duzmek... 150 sene gecmis tek gelisme yok.
20 yıl kadar önce bende hoş izler bırakan bir kitap okumuştum. ursula k. le guin in dünyaya orman denir adlı kitabıydı bu. kitap biraz didaktik de olsa sırtlandığı mesajı aktarmayı beceriyor ve okuyanda iz bırakmayı başarıyordu. başardığı kesin çünkü avatarı izlediğim anda aklıma bu kitap geldi. kitap, aynen avatardaki gibi tamamen ormanlarla kaplı bir gezegende bulunan değerli bir madeni toparlamak için oraya çöreklenen ve oranın yerli halkını köleleştiren insanoğlunun hikayesini anlatıyordu. bu zulme dayanamayan yerli halktan biri en sonunda baş kaldırıyor, halkı birleştirip örgütleyerek dünyalıların teknolojik tüm üstünlüklerine rağmen sayısal üstünlükleri sayesinde bütün dünyalıları gezegenlerinden kazıyorlardı. ursula le guin, antiemperyalist duruşunu, vietnam savaşı karşıtlığını, çevreci yanını sonuna kadar bu kitapta ortaya koyuyordu. tıpkı cameron'un avatarda yapmaya çalıştığı gibi. ancak sanırım ursula le guin bu işi çok daha oturaklı olarak derdini oldukça etkili bir biçimde aktarmayı başarmıştı kitabında. sanırım cameron o süpersonik görselliği yaratayım derken anlatmak istediğini biraz geri plana düşürmüş hikayeyi sıkıntıya sokmuş. çünkü böyle muhteşem bir görselliğin ödenmesi gereken bir bedeli vardı ki sanırım bu da herkesin birleştiği şey olmuş: klişe halbuki bazı konular vardır ki, klişe de olsa devamlı tekrarlanmalı ve devamlı hatırlanmalıdır. çevre düşmanlığı, insan hırsının hainliği böyle konulardır. bunlar tekrar tekrar yüzümüze vurulmalı ki kendimize çeki düzen verelim, kendimizi bir bok sanmak hıyarlığından sıyrılalım. bu açıdan bakınca klişeler bende bir dert yaratmadı. asıl sıkıntı ya da aslında çelişki de diyebiliriz buna, bazı şeyler bunca görsel ihtişamın arasında kaynamış olması. ursula le guin zaten bana mesajını yirmi yıl evvel damardan öyle güzel zerk etmiş ki, avatar da muhteşem görselliğiyle zihnimdeki hikayeyi daha bir parıldattı. evet, sanırım öyle oldu. beğendim.
görsel mükemmelliğinin yanında george lucas'ın "yıllardır aradığım 3d teknolojisini bu filmde buldum." demesi, ardından star wars'un 3d olarak yeniden düzenlenebileceğini ima etmesi ile efsanenin hayranlarını sinemada yeniden star wars seyredebilecek olma konusunda da heyecanlandırmış olan film. ışın kılıçlarımızı hazırladık dört gözle bekliyoruz lucas.* konu ile ilgili: http://omg.yahoo.com/…3-d-star-wars-a-reality/34249
titanic'in yönetmeni yönettiğinden midir, müzikleri titanic'in müzikleri ile çok benzemektedir. çok yakın zamanda titanic soundtrack'i dinlemiş olmamdan mıdır bilmem ama vallaha bi dinleyip öyle izleyin. edit: hop al işte bunun müzikleri de james horner imzalıymış. yok yok kesin kulak var bende.
reuters, "en çok hasılat yapan film" ünvanının titanic'den avatar'a geçtiğini " "titanic" just hit an iceberg named "avatar." " şeklinde belirtmiştir.
gitmeden önce yaşanan diyaloglardan; - olm, kesin git, süper ötesi bi film. - konusu ne? - işte ırak, afganistan, filistin, iran... hepsi var. - hepsi mi!? - hepsi... - peki.
hayal kırıklığı yaşatan film.gora gibi. tıpkı çanakkale şehitliği gibi.(bkz: #16613791) keşke popüler kültür diye bişe olmasa da gidip izlemek zorunda kalmasak böyle şeyleri. ayrıca cinebonus gözlük için para alıyor ve çıkarken istiyor gözlükleri.
uzaylı - gerçek dünya filmlerine insanı ısındıran film. öncelikle söylemeliyim ki xpand 3d-orjinal alt yazılı izleminin keyfini sanırım başka bir filmde alamam. filmde teknolojik unsurların minimalde tutuluşu da beni oldukça keyiflendirdi. yani uzaylılar açısından durum çok fazla ilkel denilebilirdi. insanlık bir yana. (bende kendi ırkıma bir anda ihanet ettim.) insanların savaçcı, yokedici, yakıp, yıkıcı, avatarların ise daha insani oluşları, daha inançlı oluşları filme ayrı bir nüans katıyor bence. avatarların savaş sonrası durumları, gözyaşları, inançları oldukça duygulandırmıştır.
ilk yorumumda konunun pek iyi veya yenilikçi olmadığını, fakat görselliğin aklımı aldığını yazmıştım. bir aile büyüğümün ısrarı üzerine bir daha gitmem icap etti bu filme, sana yemin ediyorum, filmin yarısında sıkıntıdan kendimden geçtim. görsel yine muazzam, ama daha önce gördüğüm için bana bir "hassiktir ne aşmış" deme dürtüsünü tekrardan vermiyor. böyle olunca da, iş senaryonun sırtına biniyor. ki o da öyle çok ahım şahım olmadığı için, sıkıntı dolu saatler geçirmeme neden oldu. çok açık ve net söyleyeceğim, the dark knight'ı üç kere falan izleyip hiç birinde saniye sıkılmadım. avatar'ı ikinci izleyişimde, hem de üç boyutlu izleyişimde sıkıntıdan elimi kolumu nereye koyacağımı bilemedim. bu bağlamda, avatar benim için "aşmış" olarak nitelendirebileceğim bi film asla olamıyor. fakat seveni, baş tacı edeni kesin vardır, saygım sonsuz. bir de, "avatar blues" adlı hastalığa yakalanıp da, "ay bizim dünyamız hiç böyle diyil" tripleriyle ağlaşan insanlar bana çok acaip geliyor. "lan planet earth izle de dünyanın aslında ne kadar güzel olduğunu anla" diyesim geliyor. kutu kutu sıkıştırılmış şehirlerinden çıkmayan adamlar, avatar izleyince "anam pandora ne güzel, asla öyle bi dünyada yaşayamayacağız :(" diyor. çıkıp doğaya karışsa görecek kendi dünyasının da ne kadar güzel olduğunu, fakat işte en büyük ironi burada. bu insanlara, pandora'nın büyülü ormanlarının ayaklarına getirilmesi daha kolay geliyor da, dünya'nın büyülü ormanlarını dolaşmaya cesaret etmek akıllarının ucundan bile geçmiyor. sonra, "pandora çok güzel :(." cidden çok üzücü.
gitmeden bile kötü denilip, ilgi çekmenin, bok atıp, kulp takıp, aykırı olmanın şimdi tam sırası olduğu film...
filmde ayrıntı bazında teknik/mantık hata denilecek kısım, bir sahnede gözüken askeri dolabın kapağındaki fotoğrafların içeriği 3d-derinlik efekti barındırmasıydı. oysaki o fotoğrafların 3d'siz tek bir düzlem şeklinde verilmesi gerekiyordu.
pandora'nın güzelliğini büyüleyici bulanlara ve dünyada böyle şeylerin yaşanamayacağını düşünenlere, lord of the rings'teki sahnelerin önemli bir kısmının efekt olmadığını, gerçek dünyada (bkz: yeni zelanda) çekildiğini hatırlatmak istediğim film. şu görüntüler de pandora'da değil, %72'si hala keşfedilmemiş olan dünyamızda çekilmiş: http://www.youtube.com/watch?v=qhu8g6icwsy
pandora'nin tasarimi icin cameron'un yillarca okyanuslarin diplerinde yaptigi arastirmalardan esinlendigini bilmeyince "dunyamiz daha acaip lan" demek normaldir. iki gram arastirin lan.
--- spoiler --- grace filmin başında taze avatarlara "tüylerinizle fazla oynamayın yoksa ölürsünüz" diye söylediğinde bi taraflarıyla dinlediler sanırsam çünkü hiç sanki öyle bi laf söylenmemiş gibi film boyunca ormanda ne kadar hayvanat varsa o tüyleri bi taraflarına soktular durdular. --- spoiler ---
oncelikle : avatar might be the longest, biggest flop ever avatar flops at box office will avatar be the most expensive flop ever? evet, bu super kehanetleri bir kenara birakip tum zamanlarin en cok gise yapan filmleri listesinde son duruma bakiyoruz : 1 titanic $1,842,879,955 1997 2 avatar $1,840,797,418 2009 titanic'in 1 milyar dolar barajini 3 ayda astigini hatirlarsak, sanirim avatar'in bir efsane olma yolundaki emin adimlarinin titresimini gotumuzde hissedebiliriz.
uzun süredir izlediğim en etkileyici film. yalnız bilen varsa ne olur söylesin, ikran denilen kuşumsu hayvancıklarla uçarken başlarına taktıkları o boncuktan işlenmiş bandana gibi şey nedir ve ne işe yarar ? savaş başladığında uzaylı kedicikler birdenbire nasıl kızılderililere dönüştü, saçları örüldü, boncuklar filan takıldı valla bir türlü anlayamadım.
esas kizimiz neytiri 'nin (nereden kizimiz oluyorsa esas kiz iste) hal ve hareketleri arada kedi gibi tislamasi bana fena halde gollum'u cagristirmistir. onun disinda guzel bir film lakin oyle abartildigi kadar da muhtesem otesi bir hikayesi neyin yok hatta soyle ki bu film 3 boyutlu olarak gosterime girmeseydi tirt bir amerikan filmi olarak kalirdi diye dusunmekteyim.
biraz geç oldu ama izledim sonunda filmi.aslında film demek haksızlık olur rüya gibi bişeydi, herşey mor ve tonları..benim gibi hep mor cennetini ancak rüyasında gören insanlara bunu perdeden gösterdiğin için çok teşekkürler james,sen kendi rüyanı gerçeğe dönüştürdün ve bizide ona ortak ettin. yazının bundan sonrası -spoiler- içerebilir. evt filme dair soylenecek çok sey var, öncelikle bu filmi izlerken birçok film geldi geçti aklımdan, v for vendetta,wall e,dövüş kulübü,matrix,gattaka,yüzüklerin efendisi...hepsinden biraz bişey buldum bu filmde,bilmiyorum belki bi tek benim aklıma gelmiştir bunlar. navileri, bir çift yürekteki aborjinlere benzettim, doğayla bütünleşip yaşamaları,telepatik iletişim kurmalar ki bu filmde kuyruklarını bağlamalarıyla simgelenmişti,çıplak olmaları gibi daha birçok özellik sayabiliriz bununla ilgili.aslında bir tek aborjinler değil, avrupalılar,amerikayı keşfettiklerinde ordaki kızılderililer,mayalar,inkalar nasıl ilkel ve vahşi ise o gezegendeki navi'lerde aynı durumda.james farklı bişey yapmamış aslında, aynayı alıp bize tutmuş,nasıl paranın esiri olup tüketim toplumu olduğumuzun, para ve çıkarlarımız için duygusuz acayip yaratıklara dönüşüp etrafımıza zarar verdiğimizin resmini çizmiş bir yerde,burda en büyük taş elbette amerika'ya gelmiş ama gelecekte amerika yerinde biz dünyalılar olacak bu gerçek.ve şöyle bir durum var;durdurulamaz bir açlıkla sömürdüğümüz ve dengesini bozduğumuz doğayla gelecekte dünya diye bir yer olmayacak,ve filmin sonunu hatırlarsanız dünyalıları "go home" edasıyla yollarlarken, bi düşünün beyler,bize de go home dediklerinde gidecek bir dünyamız bile olmayacak.. ayrıca dikkatimi çekti james sadece filmi yapmakla kalmamış adeta tanrı rolü oynamış, kendi cennetini, renklerini,hayvanlarını,insanlarını,dilini yaratmış ve sanki onların kurtarıcısı olarakta bir peygamber yani jake'i göndermiş.evt naviler şaman veya paganlara benziyorlardı filmde ama mesela yenildiklerini sandıkları sırada tam hayvanların yardıma gelmesi dinlerde sıkça karşılaşılan bir peygamber mucizesidir.neyse belki abartı bir bağlılık kurmuş olabilirim bilemiyorum ama şu var ki nasıl doğduğumuz değil ne olduğumuz, neyi seçtiğimiz önemli, ya iyiyi seçersiniz ya kötüyü. öte yandan filmi izlerken,kurtarıcı jake'in inatçılığı,ukalalığı ve kural tanımazlığı direk house'u hatırlatıp gülümsetti beni. unutamadığım bir sahne var ki; jake ile neytiri'nin kutsal ağacın altında birleşme sahnesi,strings filmindeki zita ve hal'in ipleriyle birleşme sahnesini anımsatmış ve en az ordaki kadar romantik,naif ve gerçekci bir sevişme sahnesi olmuş. nasıl strings filminde kuklalar ince iplerle birbirine bağlıysa, navi gezegenindekilerde ruhlarıyla birbirlerine ve ağaca bağlılar. filmin senaryosuna "klişe" diyorlar..tüm o olağanüstü renklere,animasyonlara rağmen "klişe" öyle mi? evt hayat kadar basit ve klişe..navilerin yaptığı sadece yemek yemek, uyumak,ve sevmek..kısacası sıradan,basitçe yaşamak..içinde gerçek olan tüm insani duyguları aşkı,tutkuyu,gücü,ölümü,doğallığı,savunmayı kısacası ilkelce olan herşeyi barındırdığı için klişeyse eğer tamam haklısınız filmde klişe..keşke film hiç bitmeseydi, keşke jake gibi seçim sansım olsaydı da o mor cennette navilerle birlikte kalıp unuttuğumuz basit ama gerçek,yalansız dolansız hayatı sürdürebilseydim,sadece yemek yiyerek,uyuyarak,özgürce uçarken çığlık atarak,doğayla konuşarak..yaptığımız en zor iş sevmek olurdu herhalde. sana tekrar teşekkürler james, sen teknolojiyi kullanarak aslında teknolojinin bize neler yaptığını, iletişim çağında birbirini zerre kadar anlamayan toplumlara dönüştüğümüzü,nasıl bir uçurumun dibinde olduğumuzu gösterdiğin için.
titanicin 41 haftada yaptığı, daha önce diğer filmlerin yanına bile yaklaşamadığı benimde kırılmaz gördüğüm dünya'nın en çok hasılat yapan film rekorunu 6 haftada geçerek kırılması güç bir rekora imza atmıştır. james cameron iki filmle yaklaşık 4 milyar dolar kazandırmıştır; adam ya iyi yönetmen ya da herkesin dediği gibi pazarlama dehası. titanic de önce beğenilmiş, parayı götürmüştür; sonra oscar'ları götürmüştür; en sonunda da en kötü film dahil bazı ödüllere layık görülmüştür. ne olursa olsun james cameron saygı duyulcak adamdır.
--- spoiler --- sana soyluyorum jake sully: neytiri'yi o kadar kirdin, kiz sana 'defol git, gozum gormesin seni.' dedi, gittin ve geldin, sacin ve sakalin birbirine karisti, ac kaldin. niye bastan toruk macto'yu secmedin? bu kismi neytiri icin yaziyorum: neytiri hanim sen de o kadar jake sully'ye 'defol' dedin, jake sully toruk ile gelince felegin sasti, hemen atlayiverdin arkasina. yaziklar olsun sana. demek ki neymiş: hicbir kiz kirmizi ferrari'ye hayir diyemez. --- spoiler ---
1 milyar 850 milyon dolar hasılatla titaniği geçmiş filmdir. (bkz: oha lan)
film güzel. ama anasını sikeyim bi benim mi gözüm bozuk şu memlekette, bi ben mi göremiyorum anasını siktiğimin 3d sini? (bkz: #15957052)
(bkz: irminsul)
olay bir trans partide geçiyordu sanırım. ambians öyle ışıktan ağaçlar falan. neden naviler gerçek bir kabile gibi değil, sadece genç insanlardan oluşuyor kabile, esas kızın (adı neyse) ana babası dışında hiç yaşlı insan yok. çocuklar da öyle bir iki tane gözüküyor. hepsi rastalı vs. çok açık bir alternatif takılan gençler göndermesi var, bilmem farkında olarak mı değil mi ama.
"vay babayın kemüğüne!" --doprettin cintoruk
http://www.imdb.com/…alltimegross?region=world-wide
artık hedefi 2 milyar dolar olan aşmış film. zor belki ama olur mu olur yani.
2 milyar doları gayet rahat bir şekilde en fazla 2-3 hafta içinde aşacak filmdir. sonlara doğru da üstüne bir kaç yüz milyon dolar artı koyacağını tahmin etmekteyim.
saçlardan anladım ki ben bu türdenim galiba :/ o ucundaki kımıl kımıl şeylerden ne zaman çıkıcak diye bekliyorum :/
mah nà mah nà ve arnold schwarzenegger mash-up'ı: http://abadahmahna.ytmnd.com/
bu akşam itibariyle sonunda yer bulup izleyebildiğim ve çok beğendiğim film olmuştur. analizi sonraki günlere bırakıyorum. şimdilik yalnızca şu bakınızı vericiiimm. (bkz: heart of darkness)
izleyen arkadaşlarımdan biri kafayı kırmış ve film için yaratılan navi dilini* öğrenmeye kendini adamıştır.* bana gelince henüz filmi izlemedim,* ama en kısa zamanda bu hatamı telafi etmeyi umuyorum. tanım: insanları ilginç eylemlere sürükleyebilen bir film.
bi entry yazmıştım bu film hakkında geçenlerde. yazar yazmaz da kafadan zamanın ötesinde 1.liğe oturmuştu. az evvel izledim geldim filmi. kendi kendime oy verme hakkı olsa basıvercem çok kötüye. o derece. ben benim ağzıma sıçıım. abi yok böle bi film, valla bak. pek çok sahnesinde tüylerim tiken tiken oldu. görsellik 10 nümero. eğer kafayı kırıp deli gibi düşünmezsen hikayede askıda kalan bi nokta da yok. zaten kafayı kırıp düşünsen de "hikaye uzayda geçio, askısı mı kalmış mınöyüm" dersin olur biter. daha ne ossun. yalnız bi zararı karakterimde onulmaz yaralardan 2.sini açması oldu bu filmin. ilki lise 2'de the godfather'ı seyredince kendimi artık john rambo olarak değilde vito corleone olarak hissettiğimde başıma gelmişti. bugüne kadar da ii kötü vito'ydum işte ben. ama bu günden sonra allahını seven bana toruk macto desin. bak allah adı verdim.
--- spoiler --- ben fantastik filmleri sevmem. popüler şeyleri de... yüzüklü, büyücülü, yıldız savaşlı filmler çekmez hiçbir zaman beni. ama bu filmin fragmanını sinemada ilk gördüğümde üç buçuk dakika boyunca gözlerimi kırpmadığımı hatırlıyorum. hiçbir zaman muhteşem görsel efektlere kanan ya da bunu filmlerde aranan özellik olarak gören bir insan da olmadım. hitchcock'la büyüdüm ben, koy bana dolly out zoom in'i ben başka bir şey aramam allah çarpsın. bu filmde de beni çeken şey görüntüleri olmadı. ki belirtmem gerek, muh-te-şem görüntüleri var filmin, asla hakkını yiyemem. insanın içine girip bir daha çıkmayası geliyor. ama beni bu filme bu kadar çeken, ağzım bir karış açık izleten, ikinci kez gitmeme neden olan şey daha çok konusu oldu. beni etkiliyor böyle konular birader! çok antikayım belki allah allah! neyse... insanların para ve güç hırsı, bu hırs için yapmayacakları şeyin olmaması işleniyor filmde. bu insanlar amerikalı, bu filmi yapanlar da amerikalı. bu özeleştiriyi çok samimi buldum bir kere. na'vi'lerin topraklarını sonuna kadar korumaları, bu insanların arasında "insan" kalabilmiş olanların hala olması, bunlar da etkiledi beni dediğim gibi. onun dışında... na'vi olasım geldi. "ah o avatar'ın içinde ben de olsaydım pandora'lara yol alsaydım" diye geçirdim içimden. sonracığıma... doktorun ölmesine üzüldüm, keşke ölmeseydi, gerek yoktu onun ölmesine, kazandıklarını bile göremedi. orada ayıp etmişsin james. ha bir de, esas oğlana değil de, onun avatarına tutulmuş olmam da sapıklığımın bir göstergesi olsun, sizinle paylaşmış olayım bunu da. ama aramızda ha. --- spoiler --- gidin bu filme.
herhangi birinin anlatabileceği bir hikayeyi herhangi birinin anlayabileceği şekilde anlatması açısından beğenemediğim film. sinema sanatı adına kullanılan teknoloji dışında bir şey vaad etmediğini düşünmekteyim. bunca tantana yerine 15 dakikalık bir kısa film çekilip teknolojinin hayal dünyamızı ne kadar iyi yansıtabildiği gösterilebilirdi, ha o zaman bu kadar para kazanılmazdı o ayrı. ancak ben çeksem bu kadar kötü olurdu. hollywoodun bu ve benzeri filmler aracılığıyla konu edilen istilanın bir benzerini gerçekleştirmesi de ironik olması açısından ayrıca değerlendirilebilir. bir de şu okyanus meselesi var ki gülsem mi ağlasam mı bilemedim, avatarın devam filmini de national geographic ekibi çeksin o zaman.
"usa propagandasi yeaa, boktan film." diyenlere neremle gulecegimi sasirtmis filmdir. hikayesi begenilmesin, ki ben de cok memnun kalmadim, o onemli degil. agzini yayip da, populer diye her onune geleni elestirmeyi bayilan asi genc kafalilarimiza anladiklari dilden bir hatirlatma yapiyorum; emege saygi. filmci amca oturmus bir suru insanla calismis. dil gelistirmisler, botanistler saykoya baglamislar falan. bilmem nereden esinlenip ucan dag, bilmem kimin hikayesinden esinlenip olmayan ask yaratmislar. filmin na'viler'in dunyasinda gecen kismi, dunya uzerinde cok az kisinin aklina gelebilecek yaraticilikta. gorsel efektlere edilebilecek tek laf olduguna inanmiyorum. bu yaratilan irkin hikayesi, filmin "aksiyon bizim isimiz" kismini donunda salliyor. peki na'viler bir lotr olmus mu? daha degil, ama hani "izlemedim ama kotu o kotu, ben biliyorum." gibi bir cahillige adim atmadan once de bir oturup dusunmek gerekiyor. emege saygi zor is azizim, senin benim anladigimiz isler degil bunlar.
(bkz: james cameron'un bokunda boncuk aramak)
terminator 2yi izledigimizde gotumuz dusmustu efektlere bakip. daha gecen gun oturup bir daha izledim, inanilmaz keyif aldim. 20 senelik action filminin konusundan, diyaloglarindan, temposundan, siradanlassa da iyi dayanmis efektlerinden, arnold dahil karakterlerin gelisiminden falan keyif aldim. avatar'in ise gorsel zenginligi, 3-d filmlerin artmasiyla siradanlasmaya basladigi an, yeniden izlenebilirligi kalmayacak. birak 20 seneyi, 5 sene sonra bile basindan sonuna kadar oturup izleyebilecegimi sanmiyorum. burada " "senaryo klise" klisesi" klisesini biraz acarsak, karakterler tekduze ve diyaloglar dandik, benim asil derdim bu oldu. ana elemanin film boyunca gecirmesi gereken buyuk degisim bile voice-over'daki birkac yorumdan ibaret. kotu adamlar cok kotu, hep kotu. insanin tipkisinin aynisi, konusan yaratiklar var, hala gelmis "onlar agacta yasayan maymunlar, olurlerse olsunler" diyor en tepedeki adam, idealist bilimadamini kenara itiyor falan. boyle birsey olur mu ya. karton karakterlerle kalici is yapilmiyor sonuc olarak. bircok filmin bu yonu eksik ama iste her turlu medyaya konu olan, 15 senelik bir vizyonun, calismanin urunu oldugu duyurulan, tum zamanlarin en pahali film de boyle olunca "sikerim emeginizi de, gorselinizi de birader, sanki hayrina yaptiniz, essek yukuyle para verip izledik 3-d olsun diye, bu mu lan" derim. niye demeyeyim? tuketiciyim, aliciyim. begenmedim aldigim mali, begenmedim adamin sanatini, hele pazarlamasindaki debdebeye ve hypea oranla hic begenmedim, gelip de ahkamimi keserim. senin manavdan pahaliya aldigin domates -hele ki monsantodan kabizliga, bel fitigina, iktidarsizliga iyi geldigini duymussan- bildigin dandik domates cikinca kil olmaz misin, "ama ambalajini iyi yapmislar, raftayken 3-d gozukuyordu ay'in yuzeyi gibi, helal olsun adamlara" diyerek susar misin? hatta buradan aldigim gazla, laf etmenin gunah oldugu gorselligine de degineyim: 3-d'nin derinlik algisina alismak zor oldugu icin hakikaten bazi sahneler toy story'den cikma gozukuyorlardi. benim teorim bu en azindan, bir yanilsama yani. gece otun bokun isildamasinin bir sure sonra verdigi bayginliksa daha az affedilir. baslarda salyam akarak izliyordum da sonlara dogru basbayagi sikildim pandorada herseyin bir atraksiyonu olmasindan. insan beyni ayni anda ekranin on ayri yerine dikkatini veremiyor ki. izledim, mutluyum, bir kere yeter. boyle her begenmeyeni populer kultur karsiti, farkli olmaya ozenen, pipo icen entel olarak siniflandiranlara da buradan parmak salliyor, otuzbesinci geleneksel die hard senliklerine basliyorum
--- spoiler --- - filmi na'vi denen ırkın görünüşü, felsefesi, duruşu, hayata bakışı arak olduğu için önyargıyla izlediğim halde beğendim. hatta birkaç kez gözlerim doldu ama ağlayamadım. keşke ağlayabilseydim. 300'de de son sahneye kadar ağlayamamıştım ama komutanın öldüğü son sahnede çok güzel ağlamıştım. bu filmde öyle bir son sahne eksik mi ne? - jake'in ölmemesi çok zorlama olmuş gibi geldi. üç boyutlu izlediğim halde film olduğunu fark edip gerçekliğe döndüğüm sahnelerden biriydi jake'in ölmediği son sahne. - madem troll-night elf karışımı bir ırk arakladın neden komple araklamıyorsun? neden büyü yaptırmıyorsun adamlara? çok güzel çocuklar bunlar, büyü yapması lazım bunların... jake'in binip uçtuğu ejderha(toruk) bir atraksiyon yapsaydı bari, sırf güzel göründüğü için mi saygı duyuyorlar ona? ya da üç küçük kuşun tutup atabildiği helikopterleri tek başına tutup atabilmesi mi bütün olayı? --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: avatar'da kuşların pervanelere kapılmaması) --- spoiler ---
--- spoiler --- filmdeki en önemli eksik bence canlıları birbirine bağlayan o kımıl kımıl saç uçlarının bay ve bayan na'vilerin birleşiminde özel bir anlam teşkil etmemesidir. ya da ben onu kaçırdım. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmin devamını (bkz: avatar 2) ben çekseydim*, şöyle bir açılış sahnesi olurdu sanırım: açılış yazısı: dünyalılar pandora'yı terk ettikten x yıl sonra. ilk sahne: yırtık giysili bir na'vi çöpten boş kola kutuları topluyor. bunun nedenlerine girmeden önce genel bir değerlendirmeyle başlayayım. öncelikle "bu film klişe" tepkisi verilmesinin büyük ölçüde haklı bir eleştiri olduğunu düşünüyorum. ana karakterin oldukça rahatsız edici olduğu konusunda bir çok kişi uzlaşıyor sanırım. hatta an geliyor o silahı elinden alıp kabzasıyla yüzüne yüzüne vurasınız geliyor. zira bir çok noktada na'vi yanlısı gibi görünmekle birlikte eylemleri onları küçük düşürmekten öteye gitmiyor. büyük olasılıkla yönetmenin amacı böyle bir karakter portresi çizmek değil, tam tersine bir hero yaratmak ve ne yazık ki popüler kültürün hero anlayışı bu şekilde. benim asıl derdim filmin altında yatan "kapitalizm" yorumuyla: filmde açık bir kapitalizm eleştirisi yapıldığını ve bu eleştirinin modası geçmekle birlikte hala geçerli olduğunu ileri süren bir kitle var. buna göre temel argüman, kapitalizmin kontrol mekanizmaları "klişe" kaldığı sürece bunun eleştirisinin de "klişe" olmasının gayet normal olduğu yönünde. sorun burada başlıyor. içinde yaşadığımız sistemin kontrol mekanizmaları ve kapitalizmin metalaştırma gücü geçmişe kıyasla çok daha sofistike. başka bir deyişle bizim bildiğimiz ve içinde yaşadığımız kapitalizm, pandora'ya adım attıktan bir süre sonra bütün na'vilere coca cola ve big mac satabilme kapasitesine ve esnekliğine sahip bir sistem. o yüzden hiç de öyle tankla tüfekle ortama girmesine gerek yok. her şeyden önce bu çok daha maliyetli ve bu yüzden rasyonel değil. zira filmin sonunda askerlerin kuyruklarını sıkıştırarak dönüp gitmesi bunun en güzel kanıtı. top tüfek işe yaramıyor. kapitalizmin tarihine özellikle de kolonyalizmin tarihine bakacak olursak esasında bu iki farklı yaklaşımın geçmişte aynı anda varolduğunu görmek mümkün. ortaya çıkan sonuç ise metalaştırma yoluyla penetrasyonun uzun vadede daha başarılı, daha az maliyetli ve daha rasyonel olduğu. örneğin ingiliz imparatorluğu'nun inşa ettiği kurumlar bu friendly kolonyalizmin en güzel örneğiyken daha erken dönemdeki ispanyol imparatorluğu tam tersine güç ve zor yoluyla kontrolü temsil ediyor. yine benzer şekilde ispanyol imparatorluğu uzun vadede kuyruğunu sıkıştırarak gerisin geri dönerken ingiliz imparatorluğu sömürgelerinde çok daha uzun bir süre boyunca kalabiliyor. özetle tarihsel bağlamında değerlendirildiğinde bizim bildiğimiz kapitalizmin pandora'ya bomba yağdırmaktansa komprador bir na'vi sınıfı oluşturup ihtiyacı olan ham madde ve materyali ticari ilişkilere indirgeyerek satın alması daha olası görünüyor. hatta filmde de bunun izlerini görmek mümkün. kapitalizmin bu iki yönü (yani ilkel bir kontrol mekanizması olan doğrudan şiddet ile sofistike bir kontrol yöntemi olan ideoloji) arasındaki gerilim kimi karakterlerde vücut buluyor. bir yanda na'vileri anlamaya çalışıp istediklerini onlardan "barışçıl" yollarla almaya çalışan "iyi"lerden oluşan bir grup var. diğer yanda ise "biz bunların kafasına vura vura alırız" diyen "kötü" grup var. her iki grubun ortak noktası ise aynı "çok gezegenli şirket" (çok uluslu şirketin bir üst kademesi anlamında) için çalışmaları! toparlayayım: eğer ki film, kapitalizmin ve kolonyalizmin şiddet dolu tarihindeki olaylardan birini kendine eleştiri konusu olarak seçseydi (dances with wolves örneğindeki gibi) kimse bu kadar şikayetçi olmazdı sanırım. ama avatar tam tersine bir gelecek kurgusu, kapitalizmin ne yöne evrileceğine dair bir öngörü. ve verilen mesaj ortada bir evrim falan olmadığı yönünde. bu durumda pandora'yı kurgulayan kişinin kontrol ve sömürü araçlarının tarih boyunca nasıl evrilip gittikçe daha az görünür hale geldiği gerçeğine uzak olduğunu söylemek mümkün. yok eğer bu gerçek bilinçli bir şekilde manipüle ediliyorsa, bunun altında yatan amaç bize ölümü gösterip sıtmaya razı etmeye çalışmak da olabilir. son söz: na'vilerin kapitalizmin ve insanların sunduğu hiç bir şeyle ilgilenmediği, metalaştırma yoluyla bunları kapitalist bir sistemin parçası haline getirmenin mümkün olmadığı ve bu yüzden son çare olarak silah zoruyla bu canlıları yola getirmenin gerekli olduğu ileri sürülüyorsa, konunun uzmanından bir alıntı işe yarayabilir: "katı olan her şey buharlaşıyor" --- spoiler ---
film efektleri ve görselliğiyle bu sene "en çok pop-corn ve kola satılan film oscarı" dahil bütün oscarları toplayacağa benziyor. sinemanın ne olduğunu değil ama nereye doğru gittiğinin göstergesi. tanrı bağımsız film festivallerini korusun
hani avatar'a bok atmiyorum, yanlis anlasilmasin, su yasima geldim daha sinemada ikinci kez izledigim ilk filmdir. fakat yaptigi hasilatta titanic'in rekorunu gecmis olmasinda filmin kendisine bagli olmayan en buyuk etken sinema biletlerinin 90'larin sonundan beri -en azindan abd'de- %50'den fazla artmis olmasidir. http://movies.yahoo.com/…vatar-box-office-king.html
na'vi halkının hayata saçlarıyla bağlı olmaları dikkatimi çekti. saçlarımın döküldüğüne hiç bu kadar üzülmemiştim.
filmden çıktıktan sonra gördüğünüz dünya, girdiğiniz andakinden farklıdır; bi tiksinme hissettirebilir gördüğünüz binalara, otomobillere. filmdeki gibi atlayıp zıplamak yeşilin kokusunu doğanın güzelliğini görmek isteyebilirsiniz. aynı zamanda da umut kaplar insanın içini... belki anaerkil dönemlere yapılan atıf ve bir zamanlar yaşamış olan şamanların varlığını bilmenin umudu. kolların kenetlenip birbirine, tek bir kişinin yaşaması için dua edildiği anı hayal edersiniz mesela. doğaya olan saygıyı, sevgiyi ve bağlılığı hissettirir film. navileri canlandıran oyuncuların duygularını birebir hissettirecek anlık kareler vardır, amerikalıların duygusuzluğunu ve boşvermişliğini de hissettirir oyuncular, izleyiciye. hatta ve hatta müstakbel eşinin bir amerikalıya gönlünü verip hiddetlendiğini gördüğümüz navi ile ilgili ilk anda <hıh içlerinden bir kötü adam, herşeyi mahvedecek kesin> diye düşünürken, duygu değil aklıyla hareket eden ve kardeşçe yaklaşımı görür bu yönüyle tüm klişe deyişlerini boşa çıkarır kanımca. umuttur bu film, bir gün biri çıkıp bu devrimi elele ve gönül birliğiyle yapılabilirliğinin olmasının ve işte o zaman doğada bizim yanımızda olabilecektir. aklımda kaldığı kadarıyla tek bir spoiler vereceğim amerikalı navi çakmasından; --- spoiler --- onlara ne vereceğiz, onlara verecek neyimiz var, diet kola mı yoksa jean mi? hangisi... onların bizden istediği hiçbir şey yok --- spoiler --- tek bir şey söylemek lazım bu noktada, biraz kararsız kalsam da görüşümde; navileri kurtaranın bir amerikalı olması biraz can sıkıcıdır, bir giydirmedir sanki; diğer taraftanda özgürlük diye atıp tutan, yakıp yıkan amerikalıların da içlerindekini farkedecekleri gün gelebilecektir. gibi birşeyler olabilir...
filmin başrol oyuncusu sam worthington'ın conan o'brain'in tv programında filmle ilgili anlattığı bir olay çok hoşuma gitmişti. filmin çekimleri için g-string giyen sam worthington ve el kamerasıyla ormanda deneme çekimleri yapan yönetmen james cameron'ı gören birisi sorar: - ne yapıyorsunuz burada ? - film çekiyoruz. - gerçekten mi ? kim çekiyor ? - james cameron.. bunu duyan adam önce g-stringle dikilen sam wortington'ına daha sonra basit bir el kamerasıyla birlikte james cameron'a bakar ve kendini tutamaz: - anlaşılan titanic'ten sonra baya bir düşüş yaşamış..
görüntü açısından devrim yapmış bir başyapıttır. senaryosuna pek bir şey diyemesem de benim hoşuma gitmiş beni 2-3 gün pandoranın içine hapsetmiş filmdir.
(bkz: avatar filminden sonra hissedilenler) orospu çocuğu dünyalılar. alayı orospu çocuğu bunların. aralarında iyileri de var, onlar da o gezegende kaldılar diye bir his oluştu içimde. sonrasında şu aklıma geldi. ben de olsam kilosu 20milyar dolar olan taşı sömürmek için 2-3 tane yerli öldürebilirdim, bu da bana koymazdı. neyse demem o ki, galiba biz insanız. hepimiz insanız ve alacağımızı alıyoruz diğerleri umrumuzda olmuyor. kaçımız bir ağaç kesilirken üzüldük? kaçımızın içi titredi? hangimiz inek kesilirken onun sesine üzüldük. hadi üzülenlerimiz oldu ama sonrasında tutup onu da yiyen gene bizdik. ev yapmak için ormanları biz yaktık, yaşam alanımızı genişletmek için hayvan türlerinin yok oluşunu görmezden geldik. savaştık kendi aramızda, hayvanların da bu savaştan etkilendiğini düşünmeden. biz harbiden tedavi edilmesi gereken bir canlı türüyüz. uzaylılar varsa, eminim ki bize acıyordurlar. bunu okuyanlar da "çocuk delirmiş, vah vah tüh tüh" diye bana acıyordur.
filmi seyrettim, etkilendim ve beğendim. konu klişe deniyor; olabilir, ancak hollywood zaten bir düzine senaryonun üzerinden çalışmıyor mu? böyle 3d bir film yapabilecek olsam ben de istediğimi yaratacağım bir dünya seçerim. james cameron pandora'yı seçmiş. bir aşk hikayesi anlatmış onun üzerinde. tüm bunları, insanlık üzerine vermek istediği mesajları içeren epik bir senaryonun içine oturtmuş. zaten "bizi köklerimize döndürecek, o duyguyu hissetirecek bir film çekmek istiyordum" demiş işin başından. o nedenle ben hiç hayal kırıklığına uğramadım. çoğu kişi sinemadan insan olarak bu gezegene yaptıklarımızı seyrederek çıktı. çoğu kişi o dünyaya özlem duyarken, aslında dünyanın bizim tarafımızdan kirletilmeden önceki haline özlem duydu. ırk-cins ayrımı yapılmayan bir dünyada yaşamanın özlemini duyduk. --- spoiler --- benim en çok etkilendiğim sahne, neytiri'nin, jake'in insan bedenini kucaklayarak onu, o aciz haliyle, güçlü bir na'vi olmadığı haliyle bile şefkatle sevdiği sahneydi. jake de o kırık bedeniyle, neytiri'ye uzanıp "i see you" dediğinde, gerçekten birbirlerinin kim olduğunu bilmenin ve birbirlerini o farklı bedenlerinde bile seven iki varlığın güzelliğini yaşattı bize. tüm filmi severek izledim, ama bu sahne yüreğimde gerçekten taşlaşmış birkaç kabuğu kaldırıp kanattı. bir de michelangelo'nun pietasını hatırlattı. --- spoiler --- ne dersek diyelim, filmin sinema teknolojisinde bir dönüm noktası olduğu gerçeğini de yadsıyamayız. bana göre bu star wars ile başlayan bir sürecin devamı. star wars furyası sırasında çeşitli dergilerde "computerizing the movies" gibi başlıklar atılmıştır. her neyse, kısaca ben filmi beğendim ve klişe de olsa, öykünün yine de etkileyici ve yenilikçi bir şekilde anlatıldığını düşünüyorum.
istenildiği kadar eleştiren olsun, beğenmeyen olsun, bu film, bir dönüm noktasıdır. bu film birşeylerin başlangıcıdır. her ne kadar yüzeysel de olsa, bu film devrimin işaretidir, veyahut da sona yaklaşan dünyanın çığlığı.
filmi sinemada 3d izledim beğendim. gözlükler falan bunlar güzel şeyler. peki ama en büyük numarası 3d olan bir film ev sinemasına nasıl adapte edilecek. son dönemdeki 3d filmlerin blu ray versiyonları gibi(bkz: journey to the center of the earth)(bkz: coraline) klasik karton gözlüklerle mi izleyeceğiz yoksa (bkz: james cameron) ev sineması için de bir devrim yapabilecek mi?
ah be dedim çıkışta, keşke peter jackson da zamanında the lord of the rings üçlemesini bu teknikle çekseydi. öykü harika, fantastik dünya çok daha etkileyici (tolkien gücü), karakterler ve canlandıran aktörler şahane ötesi. avatar'ın etkileyici olmasına diyecek sözüm yok ama görsel şölenden daha derine gidemiyor kanımca.
an itibariyle okan bayülgenin ordan burdan toplama bir fim olduğunu kanıtlamak için verileri gösteriyor. cidden roger deanin resimlerinin birebir kopyaları var adam haklıymış. edit: 1-ordan burdan toplanması filmin gözümdeki değerini hiçbir şekilde düşürmez. bugüne kadar yapılmış en baba bilimkurgu filmlerdendir. 2-toplamada olsa biz neden toplayamadık bugüne kadar böyle birşey.
okan bayülgen'in gereksiz ve boşuna bir uğraşla yerdiği film. garfield 3d reklamı için ise pek de hoş değildir bu yerme. avatar esinlenilmiş olabilir hatta filmin dünyası roger dean'in eserlerinden araklanmış da olabilir. matrix'e de benzer yönleri var avatar'ın hatta gelecek temalı bir çok hollywood filmine de öykünebilir. bu "hırsızlıklar" avatar'ı başarısız kılar mı? tabii ki hayır. herşeyden önce şu anda bütün dünyada gişede titanik'i de geçip 1. olmuş 3d bir görsel şölendir avatar. sıkıysa sen de çal çırp da böyle bir şey çıkar ortaya.
roger dean'e benzemekle beraber daha bir çok başka frp ve fantasy sanatçısının işlerine de benzer formatlar içeren bir filmdir. okan bayülgen internetten indirilmiş ve daha önce çalışılmamış olduğu belli, kağıt parçası üzerine yazılmış bilgileri başarısız bir okumayla sunmuş filmi kötüleyim derken seyircinin konsantrasyonunun içine etmiştir.
bu ülkede kanal-i-zasyon gibi şaheserler varken bu filmin bu kadar çok tutulması gerçekten çok garip. ne zaman adam olacağız bilmiyorum ki... :/
(bkz: avatar'a klişe diyeni misyoner pozisyonunda sikmek)
pendik oskar sinemasında 3 boyutlu diye girdik, gözlükleri de taktık ama bir türlü 3 boyutu göremedik efendim. perdenin kenarına doğru görüntüler bulanıklaşıyordu ve gözlüksüz de hiç bir şey anlaşılmıyordu. ben de ne yaptım, gittim yönetime, dedim "bu 3 boyut olmamış, bana başka bir filmde 2 bilet hediye edin bari" dedim, adamlar da "tamam, peki" dediler. ama eklediler ki, eğer sinemaya yarın gelir isem yine ücretsiz aynı filmi problem düzeltilmiş olarak izleyebilirmişim. ama ben de yok dedim, kabul mü etseydim? bakalım yarın da başka bir filme gideceğiz, hadi hayırlısı. bu arada teknik elemanla yaptığım film arası sohbetinde, filmin 150 gb boyutunda olduğunu, halihazırda sinemalarda 3 farklı teknik ile, 3 boyutlu izletildiğini ve bu salondaki problemin de projektörün ekrana hafif çapraz durmasından kaynaklandığını öğrendim.
insanların bir başka gezegeni sömürme hikayesinin kimsenin tekelinde olmadığını bilirsek filme karşı biraz daha insaflı olabiliriz. yeter ki film "biz çok değişik senaryo yazdık, dibiniz düşecek" demesin. kabul edelim ki avatar da bu vaadle ortaya çıkmış bir film değil. esasında bu hikayenin ikinciye çekildiğini söylemek bile avatar'a iltifat aslında. bu hikaye daha ben doğmadan klişeydi yahu. 3d olması da filmin güçlü yanı değil azizim. eğer marifet 3d ise bundan önce 3d olarak izlediğimiz filmlerin akıbeti niye böyle olmadı sorusuna "ehem pazarlama" cevabı dışında gerekçeler de sunmamız gerekir. 10 yıl önce tecrübe edilen berlin'deki bir sinema salonu ile memleketteki bir sinema salonunun teknik kapasiteleri üzerinden "avatar'ın 3d altyapısı 10 yıl öncesinden de geridir" hükmünü vermek ne kadar aklıselim içerir diye de sorasım var. öte yandan görselliğiyle öne çıkan bir sanat eserine "görsellik süper ama hikaye ı ıhh, sevmedim ben bunu" diyenleri de anlamıyorum. ceyms kemırın kendi bokunu çekse bak hacı, hikaye arak/klişe felan demiyorum ceyms bildiğin kendi bokunu çekse ve sen 3 saat boyunca bu bokun görselliğini hayranlıkla izlesen sonra "görüntüler süperdi çok etkilendim, başka diyarlara götürdü beni ama bu bok abi" diyemezsin hacım.
isten cikip, eve gelip, uc saat icc rep raid kasip sonra alkollu kafa ile bu filmi izleyen birisinin gozunden kisa bir ozetini gecmek gerekirse, --- spoiler --- burning crusade ciktiktan yaklasik iki ay sonra us-earth pve realminde bir human paladin karakterine sahip olan bir senelik wow oyuncusu jake, daily grindlarinda holydin ile seal ac, judgement koy, tekrar seal ac (pre-wotlk sonucta), flash heal cak, freeze et, melee vur, seal ac, judgement koy, bubble ac, heal et vs. vs.. tarzinda giden oyundan sikilmistir, raidlerdeki yerini kaybetmekten korkmasa retrodin e spec edecektir.. bu sirada abisinin onyx nether drake icin dragonflight repi kasmaktan bikmasi nedeniyle biraktigi wow accountunu devralir. (kredi karti, id, password ve ip ayni oldugu icin blizzard ses cikarmaz.) "abimin karakterinden farm edecegim gold ile twink acarim" diye dusunen jake, us-pandora pvp serverinde bir dranei warrior acar. level70'e kadar yaklasik dort hafta her gun oniki saat grind eder. (o zaman heirloom item da yok tabii) ve bir sure de level70 heroic dungeon kasan jake'in, shattrah city'de aldorlardan aldigi bir chain quest, kendisini zangarmarsh'ta base acmis olan, alien filmindeki kadina goturur. "git sundan bana bes tane getir, sunlardan dusuyor," "git sundan bana sekiz tane kes," "su su defterimi kitabimi suralarda unuttum git al gel bir zahmet" tarzi bayik uc bes geyik questten sonra kadin buna uzun textli yeni bir quest verir. der boyle boyle yeni bir mineral var baya para kazandiriyor, ilginctir ki bu minerallerin bulundugu yerlerde bazi anomalyler soz konusu, eh biz de arastirmaciyiz yarin gunes dogacak mi diye arastirmadan once bunu da arastiralim dedik, "speak to me again when you're ready to go" der. jake questi kabul eder, ama ettikten hemen sonra kosede bekleyen bir blood elf scryers uyesinin tepesinde unlem yandigini gorur. jake "allah allah" der, ve kadinla tekrar konusmadan bu elemana yollanir. eleman buna baska bir quest verir, "bak" der, "you will continue doing the quests for the aldors, but you will come and let me know of your progress periodically. upon completion, you will be able to choose from one of the rewards below, and 12g63s." rewardlarin arasinda 1450 armor, +42 to strength, +75 to stamina, +185 to resilience ve equip: "each hit received has a %50 chance to remove one movement impairing effect" tasiyan bir plate chest item goren elemanimiz direk bu questi kabul eder, ve promptly alien killer kadina geri donerek orijinal quest chain e devam eder. chainin bu kismi bir escort questidir. alien kadini, jake ve baska bir npc zangarmarsh'ta mantar toplayacaklardir, jake'in de gorevi 5 adet giant mantar toplamak ve dogal olarak cikacak butun moblari kesmektir. her sey guzel gider, fakat lake umbrafen civarlarinda bunlar gezerken birden level ?? elite bir mob cikar, jake de questi falan filan unutur, repair bill i dusunerek tabana kuvvet kacmaya baslar. "leaving combat" yazisiyla birlikte cikan "quest completed: escorting the researchers" jake bir an rahatlar, ama cok gecmeden cevresinde spawn eden sekiz undead bloodhound moralini tekrar bozar. tam ucup kacacakken oradan gecen bir undead rogue bunlarin hepsini jake in uzerine dogru aggro eder, ardindan da vanish cakar, ve houndlar jake'e kalir. elemanimiz bu sekiz hound ile mucadeleye baslar. butun cooldownlarini kullanir, health pot u da cakar, fakat 1.5k ya karsi uc hound daha kalir geriye.. ve tam o sirada bir mucize olur. olmadik bir yerden bir level70 dranei hunter cikar, houndlarin geri kalanini temizler! jake cok mutludur: - thx - i'm sorry for the hounds lol : ( jake'e heavy runecloth bandage uygulamaya baslar. jake'in aklina chain quest gelir, hemen sorar: - do you know what i'm supposed to do next with this quest chain? it says completed but doesn't say where i have to go? - y - ? - yes* - so where? - one sec - ok (aradan 40 saniye falan gecer, jake bayar) - soo? - oh sorry - .. - i'm on the same quest chain, you have to go to the east of the map, there's a woman inside a hut that will give you the next quest - k thx (huntard bu sirada jake'in quest chaininin devamindaki grouplarda ise yarayabilecek bir warrior oldugunu yeni farkeder ve group invite yapar) - i'll help, follow me - ok. jake huntardi takip etmeye baslar. hut a gelirler, hut in cevresindeki herkesle unfriendly statusunde takildiklarindan interact edemez, fakat kadinin uzerinde soru isareti bulunmaktadir. jake kadinla konusur. kadin ona once omaticaya claninin guvenini kazanmasi gerektigini soyler, ve uc tane repeatable quest verir. jake huntard ile birlikte iki saat zangarmarsh'ta onune geleni keserek ve mantar toplayarak rep kasar. revered-exalted arasindaki questlerde %280 hippogryph bile kazanirlar. exalted olunca hunter kiz da ayni yerde oldugunu ve grup bulmalari gerektigini soyler bir sonraki quest icin. jake sallamaz, zaten iki saattir chatten kiza hava atmaktadir, yok ben hayvan aggro tutarim sen merak etme, grup gerekmez, iste biz temple'i farm yapmak uzereyiz diger serverdaki guildimde, zaten bizim guild soyle super boyle super, ilk aq40 cleari da biz yapmistik, hakkar'i da ilk biz kestik falan diye.. hunter kiz vanilla wow cu olmadigindan bu boss lari ya da aq nin ne demek oldugunu bilmiyordur, dolayisiyla ile ilgi gosterir, ve tam isi pisirmek uzerelerken titanui dan durabilitysini goren jake bir sonraki questte rezil olma ihtimalini goz onune alarak "i have to repair brb" der, shattrah'a hearth cakar. oradan geri donerken zangarmarsh'taki base te blood elf scryer karakterin uzerindeki soru isaretini gorur, direk yanasir, ve questi verir. ama aradaki questi atladigindan bir sonraki questi alamaz, elemanin verdigi diger alt questleri de tamamlamadigi icin scryer in uzerindeki soru isareti gri kalir. hemen alt-tab ile thottbot u acan jake, hut taki kadina gitmeden elemana rapor vermesi gerektigini, eger gidip kadinla konusursa ve rep questlerine baslamadan scryer adamina geri donmezse adamin chainini tamamlayamayacagini ogrenir, ve gotune baka baka hunter in yanina geri doner. jake in gazina inanan huntard iki kisi olarak kadinin verdigi diger questi baslatirlar, "stop the invasion of zangarmarsh" isimli quest alindigi gibi level 72 elite moblar turer, ve hut in yakinindaki agaca dogru gitmekte olan level 70 elite venture company mechanical lari. jake bunlarla basa cikamayacagini anlar, ama kiza karizmayi cizdirmemek icin en azindan bir mechanical ile uc bes venture company goblin mobu village a dogru ceker, village daki npc lerin de yardimiyla biraz kesmeye calisirlar. mechanical %70 e inmistir ki, jake her npc oldugunde -175 rep gittigini farkeder omaticaya'dan, hemen kiza doner: - omfg - yeah - i guess we need healers? - yeah lol - wait lemme check - k (jake thottbot u acar, ve questin bu kisminda raid gerektigini ogrenir) - it says we need a raid - k - i'll port to shat, make me leader - k shattrah'a giden jake, direk lfm spamlemeye baslar. her yerden rogue ve mage yagmaktadir, ama ne priest ne de shaman vardir ortalikta. halbuki thottbot un dedigine gore mechanical lar fear caktigi icin ya fear ward ya da grounding totem gerekmektedir. 15 kisilik raid olustuktan sonra jake lfm leri lf5m, 1 tank, rest priest or shaman diye degistiren jake, bir on dakika daha spamlemeye devam eder. bu esnada raid chatte soyle bir muhabbet donmektedir: - dude let's go we can do it - no - they do cast fear - i think we have enough dps, let's just try it - we don't have enough tanks - we'll just dps tank come on - i have to go in 5 min, either we do it or not - guys ask your guildies - ok - fuck it let's just try it - ok - ok - ok - can you port? - yea - thx - who else needs port? - me me me lolz - k - thx (jake de bu sirada mekana geri ucar, questi tekrar baslatirlar.. savas soyle doner:) druid1 - the ones on the left first rogue1 - can you tag? tank1 - yea. dps stay on my target, skull first, then moon, then circle ok? rogue3 - ok retrodin1 - ok druid1 - don't forget to wait for sunders tank1 - ifart * is your pet on aggressive? ifartloudlolz (hunter2) - yea druid2 - lol tank1 - can you make it defensive plz? unnecessary aggro ifartloudlolz - ok hunter3 - leeeeeeroooooooooy tank1 - guys stay on my target wtf holydin1 - lolz tank2 - wtf stephenlolz has died. linather has died. leja has died. dreadmist has died rogue1 - fuck allen has died. mage1 - wipe magusfaart has died churchill has died rogue2 - lol wipe broker has died. jake has died. ifartloudlolz has died. aion has died. (bu noktada butun raid nicknamelerini saymaktan biktim) druid2 - wtf happened? druid1 - hunter aggroed two extra beside me, then feigned. they feared me so i couldn't heal tank1 - dude ifartloudlolz left the raid group. tank1 - retard druid2 has left the raid group. mage2 - brb bio mage1 has left the raid group. rogue2 has left the raid group. tank2 - nice try guys i have to go tank2 has left the raid group. holydin1 has left the raid group. raidden geriye yalnizca genel bir dps kutlesi ile yetersiz tank ve bir healer kalmistir. jake hala gazdir. geriye kalan 6 raid uyesine durmalarini soyler. hepsi ironforge, stormwind, shattrah city, artik allah ne verdiyse oraya hearthstone edip lfm spamlerler, guildlerden falan da destekle kral bir 40-man raid toplarlar. ayni questi tekrardan baslatirlar. raid iki gruba ayrilir, drakeler uzerinde jake in main tank oldugu ilk grup ile baska bir falso elemanin mt oldugu ikinci grup. questi tekrar baslatirlar, tabamvay takilan ikinci grup ilk grubun mt si olan jake'in saglam aggro almasini beklemedigi icin komple wipe olur, ama jake in grubundan bir paladin super bir lay on hands ile jake i kurtarir (filmde ikinci el bombasi denemesi). ama yetmez, cunku grup komple wipe in esiginde iken, yani hunter ile jake ayakta kalmis iken boss enrage timer a girer, ve ultra super bir health pot destekli son 10k dps fight tan sonra quest tamamlanir. ama tek sag kalan hunter kizimizdir, jake olmustur. problem degil, hunter kizimiz engineer cikar ve elemana shock uygular, eleman canlanir, birbirlerine /kiss yollarlar, ardindan da butun lootu ninjalayip logout ederler, film biter. --- spoiler --- ayrica michelle rodriguez kilo almis.
dün sinemada izledim ve 3d olayının geldiği aşamaya hayranlık duydum. bi ara michelle rodriguez'in göğüsleri sanki burnumun ucundaymış gibi göründü. arkadaşım söyledi de farkettim, istemdışı olarak elimi havaya uzatıp birşey sıkarmış gibi yapmışım. o kadar etkileyiciydi.
3 degil 6 saat de olsa farketmeden izleyecegim film olurdu. inanilmaz etkilendim filmden. sinema cikisi kanyon'daki isiklar falan bile farkli gorundu bana. ama cidden 6 saat olsaydi keske, ya da hic bitmeseydi film, ya da biz de istedigimiz zaman filmin icine girebilecegimiz bisi kesfetsek, film orda devam etse ve biz arada filme dahil olsaydik. bayildim cidden. cok etkileyici.
gorsel ve isitsel efeklerine laf dahi edemeyiz haddimiz bile degil, buraya kadar eyvallah. yalniz konunun dogu toplumlari tarafindan cok net anlasildigi kanaatinde degilim. benim anladigim bu film bastan asagiya bir ozelestiridir, ilginc gelebilir belki ama emperyalizme karsi ve ezilmis toplumlarin yaninda olan bir film olarak dikkatimi cekti. ben navi' lerin yerinde buyuk kasif(!) kristof kolomb' un katlettigi kizilderilileri, ispanyollarin kendi topraklarinda azinlik durumuna dusurdugu, cogunun dilini bile konusmadigi bir maya, bir aztek, germenlerin katlettigi ve artik avustralya' da neredeyse koala ile ayni kafeste gosterilecek olan bir aborjin toplumunu gordum. bati toplumlarinin kendi cikarlari adina neler yapabilecegi ve gozleri onunde olan insanlik dramlarina, tv karsisina gecercesine bir yudum kahve alip sadece seyredaldiklari materyalist bir anlayisin disavurumu ve insanligindan utanmisligin dibe vurmuslugudur bu film. oyle ki kendi cinsine ihanet eden bir kisilik goruyoruz ortada. bu kadar buyuk produksiyona ihtiyac yok bu amaca yonelik bir film cekmek icin, guncel gazze' den iki karecik yeterli. bu filme tam anlamıyla bilim-kurgu dememiz manasız gibi. velhasil sevilesi bir film olmus ki bu kadar cumle sarfediyoruz, hollywood ilk defa dogru anlatmis bir hikayeyi 3d at gozlugu arkasindan, bu gercekleri gormek icin peki gozluk cok mu gerekli?? hic sanmiyorum, 5 milyon isik yili oteden bile ciplak gozle gorulebilmekte aslinda.
redlettermedia phantom menace review'ünden sonra, avatar'a da el atmış. yine harika 1. bölüm 2. bölüm
sinema teknolojisinin nereye geldiğini görmek için en kallavi sinemada izlenmesi gereken film. fakat şu da var ki, filmi 3d izlemesem zevk almazdım. konu çok basit ve film üzerine milyon dolarlar harcanmış 2-3 senede gelen iyi bilimkurgu filmlerinden biri olmaktan öteye geçebilen bir senaryoya sahip değil. bir kez imax 3d'de izleyin. sonra dvd'sini blu-ray'ini almasanız da olur.
sinama tarihinin en pahalı filmidir yapımı yılllar,yıllar ve yıllar almıştır görsel bir şölendir. buraya kadar iyidir fakat bir filmde(en azından iyi bir filmde) konu da görmek gerekir sağdan soldan hikaye çarparak yapılan filmler sırf gösterişten başka nedir? aynı hikayeyi daha önce ve daha güzel işlemiş filmlere yazıktır. (bkz: son mohikan)
önce şuraya bakıyoruz; http://boxofficemojo.com/movies/?id=avatar.htm evet, filmin 45 günde yaptığı hasılat tamı tamına 2.039.222.000 dolar. şimdi tutup da al işte pazarlama harikası, boktan film, reklamdan dolayı bu kadar hasılat yaptı diyenlere soralım; ulan sinema tarihinde sadece bu filme mi reklam yapıldı? 2003'de matrix reloaded'a nasıl reklam yapıldığını, çılgınlığa varan tanıtım kampanyalarını hiç mi hatırlamıyorsunuz lan? aşmış bütçelerle çekilen harry potter serisi, spider man filmleri, king kong, 2012, karayip korsanları serisini, her birine 200 milyon dolar ve üstünde para harcanan terminatör 3, terminatör salvation, superman returns, a christmas carol'u ulan hadi hepsini geçtim star wars ve the lord of the rings'i de mi düşünmüyorsunuz? peki avatar'a kıyasla ne kadar izlendi o filmler? madem çok hasılat yapmasının nedeni deli gibi para harcanması, üstüne manyak reklam yapılması bu saydığım filmlerde de aynısı yapılmadı mı? üstelik birçoğu, bir kitap veya çizgi roman uyarlaması oldukları, veya çok beğenilen bir filmin/serinin devamı olup daha vizyona girmeden belli bir hasılatı garantiledikleri halde. şimdi tutup da ama avatar'a daha fazla para harcandı gerzekliğine düşmemek lazım. o zaman niye her biri en az iki misli bütçeyle çekildikleri halde superman returns, a christmas carol, terminator salvation, golden compass gibi filmler bir finding nemo veya ice age 3'ün yarısı kadar bile izlenemedi? yani bu işler çok para harcamakla olmuyor abilerim, ablalarım. ben anlamam illa bok atıp marjinal olucam diyorsanız sernayo klişeydi filan deyin.
tüm dünyada 2 milyar dolar hasılat yapan ilk ve tek film olarak da bir rekor kırmıştır. vay anasınıdır. edit: oa! skandal! tabii ki milyon değil milyar olacaktır, ışık hızıyla gelen uyarıları için i have no life, dukeboy, markasiz, sir gerard uth mondar, efendy ve codename47'a teşekkürler.
salı günü amerika içi hasılatta 600 milyon dolarlık rekoru geçerek titanic'i tamamen batıracak. bir kere daha tarih yazacak. sinema tarihinin en büyük devrimlerinden birine şahitlik ederken bazılarının "avatar çalıntı" diye saçmalaması da ayrı bir komedi filmi oluyor.
amerika box office listesinde 1 numarada 7.haftasını dolduran film. önümüzdeki hafta amerika'da vizyona güçlü yapımlar giremiyor. avatar'ın 8 yapması kesin gibi. "avatar'ı 1 numaradan hangi film indirecek" diye bahisler açılırsa şaşırmam.
köprünün altından çok sular aktı gerçi ama hala "senaryo arak" gibi söylemler devam ettiğinden, artık söylemeden edemiyeceğim ki; bu film, lisans'ı fizik üzerine olan ve kendini neredeyse yeni çekim tekniklerine adamış james cameron'ın, bilinen en eski hikayeyi, yepyeni bir teknikle çekip sunmasıdır. hikayenin klişe olduğunun o da farkındadır, sonuçta adam sinemacı demi....
bir filmin iyiliği, güzelliği sizin bir "sinema eserinden" beklentiniz ve ona göre belirlediğiniz kıstaslara göre belirlenir ve benim nazarımda da avatar kötü bir film. avatar fanboyları direk eksileyip geçebilir, o boncuk gözlerini yormayıp gelecek 3d filmlere saklayabilirler. biz avatar neden vasat bir film ona bakalım. ele aldığı konuyu anlatırken konsantrasyonun büyük çoğunluğunu efektlere (görüntü&ses) harcayan filmler ya ipin ucunu bir yerden sonra kaçırıp filmi toparlayamıyorlar ya da "benim işim zaten görsellikle, konu orda dursun yeter" diyorlar ve ayıp ediyorlar, beni cidden kayıp ediyorlar. çünkü benim bir filmde aradığım, bir konunun (ne olursa olsun) artık kabak tadı vermiş yollarla değil de kendine özgü bir dille anlatılması. buradan hareketle, tekrar tekrar bıkmadan usanmadan işlenmiş bir temayı, hollywood'un artık gişe başarısı kesin kurallarına göre oynayıp anlatan 150 dakikalık filmler ve onların "ama görsellik! ama efektler!" ile allanıp pullanması beni cezbetmiyor. hele bunların "işte sinemanın geleceği! yeni standartı! diye pazarlandığını görmek, sinirlendirebiliyor da. niye? çünkü bana göre sinema bu değil. sinema, resim gibi, insanın bu dünya ile sorununu kendi gibi ve tutarlı anlatması gereken bir "sanat dalı". tavşanın suyunun suyunun suyu işleri cilalayarak basmak, fabrika sürümüne bağlamak ve piyasada gişe yapmak değil. (hoş endüstri bu filmler sayesinde ayakta o ayrı) das kabinett des doktor caligari filmi çekilmiş 1920'de, ben izlemişim onu 2005'te; ama aradan geçen 85 sene, sinemada yapılan onca "devrim", film bittikten sonra ağzım açık ekrana bakakalıp "vay anasını" dememe engel olamadı. neden? işte nedeni yukarıda anlatmaya çalıştığım "sinema"nın (bence) ne olması gerektiğinde yatıyor. kısacası avatar bende çok büyük bir hayal kırıklığı oldu. titanic'den sonra belki biraz eskiye döner cameron amca diye düşünmüştüm, umutluydum biraz; ama film hava cıvaya yakın bir şey çıktı. bırak 80 sene sonrasını, 20 sene sonra bile kimsenin bu filmi hatırlayıp da "vay be, ne filmdi" diyeceğini sanmıyorum. dost acı söyler, zamanın ötesinde zirveye oynayacaksa da.
izlerken kendimi kaptırdığım , uzun süredir zevk alarak izlediğim sayılı filmlerden biri. ilk olarak resmen sizi dünyanın içine sokuyor. izlerken sanki gerçekten pandora'daymış gibi hissediyorsunuz. filmin her karesine ayrı bir emek harcandığı besbelli. kesinlikle izlenilmesi gereken bir film. izlemeyen çok şey kaçırır. film arak filan diyorlar doğrudur yorum yapmak istemiyorum ama çok vurucu bir senaryo yok zaten ortada. filmin başarısı sizi gerçekten o senaryoya sokabilmesinden geliyor.
insanlardan tiksindiren film.
film aslında zangarmarsh ' ta geçmektedir (bkz: world of warcraft)
valla görsellik için film seyrederim, en son terminatör 4'e trailerından etkilenip gitmiştim. sonra evde divx'ten de izlemek mümkün olduğu halde. her neyse buna da gittik. gittiğim 3 boyutlu gösterim alet edevatı kötü sinemada ve biraz öndeki koltuktan izlemekten kelli, bana pek bir numarası var gibi görünmedi. benim koşullarımda görsel deneyim iki boyutlu nesnelerin üçüncü boyutta derinlikli dizildiği bir görünümdü, yani gerçek bir 3 boyut göremedim. bunun dışında senaryosu, herkesin dediği gibi ben de diyeyim oylamaya katılayım, son derece düzdü. işgal direniş vs. derken sıkıntıdan patlama noktasına geldim o gürültü ve hengame arasında bile. halbuseki o avatar ve o zihin beden ayrılığı olayından ne fikirler çıkarmış. görsel teknolojiye kasıldığı kadar ona da biraz dikkat edilseymiş keşke. şöyle diyeyim, avatar'ın ikincisi çekilse gitmem. avatar 1'e gitmeden evvel de böyle bir şey çıkacağını tahmin ediyordum. sinemanın bir kitlesel eğlence endüstrisi formatında bir ticari girişim olması filmlere büyük paralar sağlıyor ama gözler kadar zihinleri tatmin etmesini sağlayacak çok katmanlı vs. olmasını da engelleyecek bir şanssızlık bu aynı zamanda. ikinci şanssızlık da bu endüstrinin patronu ve sahibinin zihinsel sığlıkla malül abd olması.
rambo'nun resimlisi arkadaşım bu film.. radyo muydu lan o? artistik 10, içerik 1. ha bir de... insanın hayal gücü ne kadar zayıfmış.. bambaşka bir evrende de aynı dünyadaki gibi varlıklar var. şimdiye kadar kimsenin düşünüp tasarlamadığı bir şey göreceğimi sanmıştım oysa ki. cameronum aslanım, biraz hayal gücü. hadi be canım.
sinema'da izlenecekse çok çok güzel film, eğer tv'de bakacaksanız çok sıradan.
--- spoiler --- senaryosu hakikaten araktır. hem de ondan bundan değil, cennet mahallesi isimli türk dizisinden araktır. izleyenler bilir (izlediğimden değil, show tv sabah akşam gösterdiği için mecburen denk geldiğimden biliyorum), bu dizide de özkan uğur'ın oynadığı asıl ismi tunç olan zengin karakter bizim çingene mahallesine geliyor, "beter" takma adı ile onların yaşantısını gözlemliyor, onlardan biri oluyor ve sonradan da bu yaşantıyı kitap mı film mi ne yaparak paranın mına koyuyordu. cennet mahallesi sakinleri ise önce bu arkadaşı ayıplıyorlardı, fakat tunç kişisi "ben bunların arasında mutluydum, lanet olsun para pul" falan diyip çingenelere katılıyordu. aha işte aynı avatar. kardeşim arak dediğiniz şey dünyanın en klişe sinopsisi be. maddi çıkar için bir gruba casus sokulur, casus onlardan biri olur, güvenlerini kazanıp dışarı bilgi sızdırır. ama onlarla o derece yaşar ki, artık bilgi sızdırmak, maddi çıkar için o güzel insanları satmak istemez. casuslarını kaybettiklerini anlayan kişiler kendi başlarına saldırırlar. halk o sonradan gelen kişinin casus olduğunu öğrenip onu dışlar, ama o casus buna rağmen o halkı korur. en sonunda da mutlu son olur, casus halktan biri olur, mutlu mesut yaşarlar. hiç olmadıysa en az yüz tane şu sinopsise sahip film vardır dünyada. hala da arak diyenler var ya ben inanamıyorum onlara. desen avatar şu filmlerin hepsinden arak, dersin yani. --- spoiler ---
görsel efekt anlamında zamanın fersah fersah ötesine geçmiş, fakat canlı tasarımı konusunda kürek kürek sıçmış film. herşeyi anladımda şu pandora dünyası mahlukatlarında neden dörder adet gözleri ve ön ayakları ola ki? hadi göze bir yere kadar ses etmeyebilirim, rakipler çok hızlıdır hareketi ilk anından görebilmek gerekir derim, hak veririm. peki dört adet ön ayağı nasıl açıklayacağız? evrim böyle bir şeye neden izin versin? hızlı hareket desen değil, bilakis yavaşlatır bile. "pandorada altı ayaklılara kızlar teklif ediyormuş" desen o da olamaz. bir boka yaramadığı aşikar bu uzuvların vücuda fazlalık olmaktan başka işlevi yoktur. bu da evrime ters. şimdi çıkıp "iyide biraderim niye dünya algısıyla evrim diye tutturmuş gidiyorsun, kaç kere gittin pandoraya" diyecek arkadaşlar çıkabilir. baştan uyarayım; çıkmayın, kalp kırarım. göt-baş konumlandırması olsun, sürü psikolojisi olsun, içgüdüsel davranışlar olsun birebir bildiğimiz evrim meyveleri. tüm bunlar dünyamızda da olduğu gibi vuku bulmuşken neden dört ön ayak, neden dört göz?
haftalardır bilet arayıp bulamadığım bu filme cumartesi akşamı apar topar belki rezervasyonlar düşer diye istinye parka gittiğimizde bilet buldum.i-max diye tutturduğumdan filmin gelmesini beklememe rağmen gitmemiştim.akbaba gibi gişenin başına üşüştük,biletleri almaya gelmeyen,üstelik en arka sırada oturan insanların biletini aldık. sırada başladı herşey.başka bir filme girecek olan bir çift arkamızdaydı.çocuk kızı tavlamak istediğinden mi bilinmez,ben avatara gittim konusunu pek beğenmedim dedi.kızımız da "aaa neden,konusu ne?" deyince bizim çocuk başladı filmi anlatmaya.sinir bozucuydu,evet.bunun üzerine kulaklarımı tıkadım,pes etmedim.kulaklarımı açınca ne duydum dersiniz?çocuk demez mi "bizde arkadaşlarla ezel partisi veriyoruz pazartesi günleri" diye.o andan sonra hedefe odaklandım.o biletleri almalıydım,beni yolumdan hiçbirşey çeviremezdi.gişedeki adamla muhabbet eden ve gereksiz espriler yapan birçok insanın ardından,rezervasyonlar düştü ve biletlerimize kavuştuk.sinemaya girdik,gözlüklerimizi taktık,herşey çok güzeldi.ancak salonun bu kadar sıcak olacağını bilseydim yanıma bir çift bikini alırdım. hepsine değdi,hepsine.o kadar beklediğime de değdi,o sıcağı çektiğime de.mükemmel bir filmdi.büyüsünden uzun bir süre çıkamadım.film bittikten sonra "siz gidin ben kalıcam" demek istedim arkadaşlarıma. "teknoloji ne kadar gelişti değil mi?vay be,kimbilir daha neler göreceğiz" cümlesine cevaben de şunu demek isterim ki,gelişen teknolojiyi kötüye kullanan insanların da çoğunlukta olduğu bir dünyadayız.kendi dünyamızı mahvetmek üzereyiz.doğanın gücünü küçümsemeye başlayan,doğayı korumaya çalışan insanlara "uçuk" gözüyle bakan insanlar çoğunluk olduğunda mahvetmiş olucaz da zaten.çünkü bu insanlar doğanın bir parçası olduklarını unutmuş vaziyetteler,kulaklarını tıkamışlar,bilinçlendirilmeye karşı aşılamaz bir duvar örmüş,bu da herşeyi bildiklerini düşünüp,kendilerini akıllı sanmalarına sebep olmuştur.farkında değiller,onlar dünya üzerinde bir toz parçası bile değiller.hiçbirimiz değiliz.herşey doğanın elinde.
warcraft the movie gelene kadar gişe rekortmenliğinde zirvede kalacağına şüphe yok. ama warcraft'a dikkat derim. ha bu filmi istinye parkta izleme şerefine sahip oldum şimdiye kadar yazılanlardan başka bir yorum da yapmak yersiz olacak, teknolojiye azıcık ilginiz varsa dahi izlemeniz gereken bir sanat eseri.
6. kez izlediğim film. 2 kez xpand saçmalığından sonra, 4. kez reald de izledim. yarın yine izleme ihtimalim var, derinlik hissi garip bir bağımlılık yaptı. perdenin içe doğru derinleşmesinin sinir sistemimde yarattığı haz anlatılmaz yaşanır boyutta. filmin ön gösteriminde izleyenlere kokain etkisi yapmış olmasının nedenini anlayabiliyorum. ankara'da filmi kaliteli bir reald sinemada görmek isteyenlere tavsiyem arcadium. yalnız birşey dikkatimi çekti, reald projektörünün önündeki cam kirlenmiş, projektörün camı değilde, o odanın bulunduğu, sinema salonu ile projektörü ayıran bölümdeki cam kirlenmiş. yarın gidersem mutlaka temizleyeceğim veya temizlettireceğim. her izleyişte yeni bir ayrıntı keşfediyor olmak güzel. inanın filmdeki her kare, her ayrıntı en özenle düşünülmüş. james cameron dahisinin 12 yıl kafa patlatmasına değmiş. hangar kapılarından setlere, herşey ayrıntılara dikkat ettikçe her izleyişimde daha fazla keyif alıyorum. bu izleyişimde, avatar ve beden birleştirmesi sırasında, kutsal ağacın etrafındaki ayin sırasında navilerin saçlarını yere birleştirip, eiwa ile birleştiklerini fark ettim. sadece bu kadar değil, nice ayrıntı var. doyumsuz bir sinema zevki. yıllardır sinemayı takip ediyorum, stanley kubrick filmleri dahil, görselliğin, sinemanın bu kadar dibine vuran bir film görmedim. sadece ve sadece sinema, teşekkürler jim, sonsuz teşekkürler. bugünleri gösterdiğin, yaşattığın için. http://www.the-numbers.com/…ractive/comp-avatar.php
9 dalda oscar adayı olmuştur.
haberturk'teki şu haber ve görselinden sonra daha ne kadar ses getirebileceğini merak ettiğim film. ayrıca haberin altına "filmdeki büyük kuşun ismi toruk yani doruk bu bir anlam ifade eder." yorumunu yapan okuyucu ne içtiyse, ben de aynısından istiyorum.
küçükken, daha define adası'nı bile okumamışken romanın uzay uyarlamasını izlemiştim. adalar yerine gezegenler, gemiler yerine uzay gemileri falan vardı. severek de izlemiştim. sonra romanı okuyunca da "ha! olay buymuş!" demiştim. --- oyunbozan bilgi --- bu da kızılderililer arasına gönderilip de casusluk yapacakken onlardan biri olan ve sonra soluk yüzlüleri yenmelerini sağlayan bir amerikalının hikayesiymiş de birileri bunu uzaya uyarlamış gibi. yalnız şu var: bu bir kızılderili öyküsü olsaydı kabile 1 süvari alayını da tugayını da kolordusunu da yense daha çok asker gelir ve o madenler bir şekilde ele geçirilirdi. uzayda ise insanlığın 150 yıl sonra geleceği yerin karanlık bırakılmış noktaları filmin final sahnesini saçma olmaktan koruyor. yoksa kaba bir tahminle 150 yıl sonrasının insanlığı o madene sahip olmak için ne navi tanır ne ruh ağacını ne din kitap tanır, sonuna kadar tarumar eder, sonuna kadar söğüşler. ben bu filmin finalinin gerçekçi olma ihtimalini sevdim. --- oyunbozan bilgi ---
çocuk yanınızla izlerseniz çok güzel bir masal. kaşif yönünüzle izlerseniz harika bir belgesel. yaratıcı ruhunuzla izlerseniz müthiş bir teknoloji. politik vizyonunuzla izlerseniz emsali bu dünyanın acı bir gerçeği olan güç ve kudret kapışması. dini kalıplarla izlerseniz tapılanın sizinle iletişim kurup birlikte yaşadığı ve etrafınızı çeviren olağanüstü doğal bir mabed. bilimsel açıdan izlerseniz evrimsel değişimin bu gezegeni ve üzerinde yaşayan canlıları ulaştırdığı çok farklı bir boyut. hayal gücünüzün eşliğinde izlerseniz ilahi adaletin gıptayla beklenen tecellisi. savaşçı içgüdülerinizle izlerseniz fedakar bir mücadele ve haklı olanın elde ettiği bir zafer. özeleştirel yönünüzle izlerseniz seçimlerin ve umutların her şeyden üstün olduğunun göstergesi. değer yargılarınızla izlerseniz güçlü bir toplumsal dayanışma ve bu bağların kaynağının analizi. kaderci tarafınızla izlerseniz bu evrende bir enerji döngüsünden başka bir şey olmadığımızı bize anımsatan bir fısıltı. duygusal yapınızla izlediğinizde inişli çıkışlı ama sonu mutlu biten bir sanal aşk. adem elmanızla izlerseniz mavi renkli sarı bakışlı üç metre boyunda üç parmaklı erkil tabiatlı sevimli özgür bir dişi; neytiri. sinematik bir bakışla izlerseniz heyecanlı ve sürükleyici şahane bir görsel ve işitsel keyif. eleştirel gözlerle izlerseniz her filmde olduğu gibi kenarında köşesinde bulabileceğiniz sadece birkaç ufak kırıntı. üç boyutlu izlerseniz pahalı ve riskli bir yatırımın yetenekli ellerde ne kadar da lezzetli bir hal aldığının kanıtı. yönetmenin gözünden izlediğinizde kamera açılarına ve kare seçimlerine hayran bıraktıran hiç sıkmayan bir dinamizm. ama gene de bence hiçbir şey düşünmeden izlenmesi gereken bir film bu. sadece kendi gözlerinizle izleyin ve keyif alın. keyif almamak pek mümkün değil çünkü.
burun kıvıranlara, "aman canım, konu yok" diyenlere, "çalıntı bu" diye saçmalayanlara kulak asmayın. 3 leme tamamlandıktan sonra ve aradan bir 20 yıl geçince "star wars" tan daha büyük olacak. umarım sözlük var olur ve hepimiz hayatta oluruz, anoktale demişti dersiniz.
filmden aklımda albayın teröre terörle karşılık vereceğiz söylemi ve home tree'nin yıkılışında çalan müzik kaldı.
adapazari cinebonusta izledigim öncesindeki flexi reklaminin kat kat güzel görüntülere sahip oldugu*3d'msi film.
hayatımda izlediğim ilk 3 boyutlu film olduğundan mıdır bilmiyorum dibimi düşürmüştür. evet senaryo klişedir fakat bana o teknolojiyle ne çekip seyrettirseniz izlerim. --- spoiler --- saldırıya başlarken gaz bombası atılan sahnede yanımdaki 3 kişiyle beraber bomba üzerimize geliyor diye refleks olarak kafamızı çevirip daha sonra göz göze gelip salaklığımıza gülmeye başladık. --- spoiler --- sonuç olarak bu filmi izlemek kesinlikle kaçırılmaması gereken bir deneyim. tercihen iyi derecede ingilizce bilmek gerekiyor çünkü altyazılara bakmaya çalışarak o mükemmel görüntüleri kaçırmak hiç hoş olmaz.
ben çok sevdim.. zevkle izledim.. florasanlı mavi yaratıklar, bitkiler, uçan devler hepsine bayıldım.. ama ben james cameron olsam, böyle bi film yapmak için böyle bi bütçeye böye bi geçmişe sahip olsam, az durur düşünürdüm.. "ya" derdim, "bu senaryo iyi güzel de, pek özgün olmadı.. şimdi bişeylerin metaforu filan dicekler buna.. az daha çalışsak mı arkadaşlar*.." derdim.. "daha iyi bişey çıkmazsa bunu çekeriz ama az daha çalışalım.." derdim.. sonra yemek ısmarlardım çocuklara.. birer de bira söylerdim.. bi de babacan espri patlatırdım ki daha bi şevkle çalışsınlar.. o gece de mesaiye kalırdım çocuklarla terminatörden filan anılarımı anlatırdım.. bütün aklımı sana mı vereyim james??! bu dediklerimi bi düşün bence..
uğraşılmış, kurgulanmış, empati yapılmış, amerikan yerlileri yad edilmiş, emekler harcanmış, sonuçta da güzel olmuş. "ama oskarları süpürmezse çocuğumu keserim, hollywoodu basarım!" "sinema tarihinde bir devffreimmm!! hülüüü!" "görmeyen ölsün, hiaa!" ... falan da değil yani. çok mu enteresan sanki. bin tane var lan bu filmden. 3 boyut da görsel şölen eyvallah, şaşıracak birşey yok ki, bu filme de has birşey değil. gidin ödülü bu teknolojiyi geliştiren bilim insanlarına verin o zaman. bundan sonra bol bol göreceğiz böyle 3 boyutlu film. hasta herifler sizi, hemen tutku, hemen bağ, bi siktirin lan.
çok pis genelleme yapıyorum canıma tak etti, açık ve net: bu film için "hayatımda izlediğim en iyi filmlerden" vesaire naraları atan insan evladı, hayatında "film" falan izlememiştir. eğer bu film sanılan, ancak yüksek teknoloji ile desteklenmiş sığ bir görsel "ürün" olan bu sunumdan, bir filmden beklentilerinizi neredeyse tamamen karşılıyor olarak bahsediyorsanız, neredeyse tamamen kapitalizmin yaratmak istediği insan modeli olmuşsunuz demektir. çoğunluk neyi severse siz de onu seversiniz, çoğunluk neden nefret edersen ondan nefret edersiniz. çoğunluk gibi düşünür, onlar gibi hareket edersiniz. birey olmak ile uzaktan yakından alakanız kalmamıştır. kendi düşünceniz, görüşünüz, zevkiniz yoktur. milyonlarca insanın diğer bir sıradan kopyası, "bu kadar insan yanılıyor olamaz" saçmalığının içerisindeki işlevsiz kalabalığın bir parçasısınızdır. anti-emperyalist/anti-kapitalist mesajmış... siktirin gidin önce ne hakkında konuştuğunuzu öğrenin. ayrıca james cameron'a yönetmen demek, hitchcock, kurosawa, leone, kubrick, lumet, welles ya da ne bileyim scorsese, tarantino gibi isimlere ağır hakarettir. ancak ancak "görüntü pazarlamacısı" denilebilir belki. ama yok yok... sana bu xilyar dolarları kazandıran, ben dahil bütün insanlığa koyayım.
(bkz: şirine/#11991847)
artık amerika'nın da en çok hasılat getiren filmi avatar oldu. 47 günde tam olarak 601,142,000 $'lık hasılatı ile titanic'i geçmeyi başardı.
dvdscr olarak net ortamına düşmüş bulunmaktadır. e tabi bluray' i beklemekte fayda var.
tropik ada, doğa fotoğrafları gibi güzel manzararalara alışık olan insanların hayatında çok büyük bir değişiklik yapmayan film.
james cameron'un; her yönüyle kusursuz ve ilgi çekici pandora gezegeni tasviri ve tasarımı sayesinde tanrı'dan daha başarılı bir gezegen yaratılabilineceği gerçeğini göstermiş olduğu sinema şeysi (şeysi diyorum, çünkü film dersem haksızlık olacağına inanıyorum...)
avatar ah sen neymişsin ya... ilk kez kendisiyle rastlaştığımızda 3d ile gözlerimi parlattığını da söylemeden geçemeyeceğim bir sinema harikası. bu seyrettiğim en muhteşem, en fantastik filmlerdendi evet ama tutup ağustosta rapsodi ile kıyaslayıp vermiyorum bu kararı, sapla samanı ayırabilecek yaşta olduğumu düşünüyorum çünkü. emperyalizmi, aşkı, savaşı, tutkuyu anlatacaksınız, üstüne görsel şölenle şahlandıracaksınız, militarizme lanetler yağdırıp ardından "inanma"nın, "güvenme" nin, "birlik olma"nın iddiasını bindireceksiniz, bu arada felsefenizi gişe ile beraber işletebileceksiniz, bu kadar insanı, size "eleştiri" düzmesi için etkileyeceksiniz, dünyanın her yerinde beğenileceksiniz veya hazzedilmeyeceksiniz ama "yankı" duyacaksınız....daha ben ne diyeyim... uzun zamandır ortalıkta olmayan bir "sinema" göründü bana bu. (bunların ne kadarı, gözüme ateş gelecek diye oturduğum yerde beni sağa kaydıran 3d yüzünden oldu, onu artık ileride çözümleyeceğim) bu filmde "tanrıları onların sesini duyuyor, ama bizim sesimizi duyan yok mu?" diye düşünenlere, birleşmeden, düşmana yalakalık yapıp onun azabından kurtulayım diye ona cephe almadan; size cevap mevap yok diyen filmdir ayrıca... ve..ve.. ve.. "terörist" kavramını da bir daha çözümlememiz gerekmektedir, çeçen teröristler, hamas terör örgütü, ıraktaki teröristler ve teröre karşı terör yapan(!) amerika.. iyi bir özeleştiri filmidir, kendi soydaşlarından ayrılıp biçare navi ırkını desteklerken(filmin kendi ülkesini eleştirmesi) oturmuştur ancak navi ırkının yekvücut olması varya işte o son bize uymuyor ve bu yüzde tanri sesimize ses vermiyor... hülasa; roger dean'den fazla kralcı olmaya gerek yok, adam istese zaten dava açardı, ki yok şu kitapta var e bu konu zaten işlenmişti iyi o zaman biz de bundan sonra tüm ihanet konulu aşk filmlerini seyretmeme kararı alalım, veya araba soygunu veya (hadi biraz daha gönülleri hoş edelim) antimilitarist, kültürel altyapılı, sanatsal derinliği olan filmleri... e çünkü hepsi aynı şeyden bahsediyor, konu hiç değişmiyor, o yüzden hepsi aynı kalitede(konu aynı ya(!) ya yok böyle bişey sanki adama biz bu konuyu ilk kez gördüm o yüzden en çok bunu sevdim diyoruz... neyse avatar bol gişeler... en çok satılıyorsa muhakkak kötüdür anlayışına sahip olmadığım için şanslısın...
popüler oldukça, üzerine varılma oranı da aynı şekilde artan filmdir. ben bu filme, sözlükte gördüğüm nerdeyse sıfır olumsuz eleştri sebebiyle deli gibi ilgi gösterip, ne halt olduğunu öğrenmiştim resmen.
yüzüklerin efendisi filmi ile benzerlik gösteren yanları gözden kaçmamış filmdir. --- spoiler --- aragorn'un ırkları biraraya getirmek ve ölüleri savaşta kullanmak için isildur'un kılıcını kullanmasını bu filmde jake'in bir turok eğitip klanları birleştirmesi olarak gördüm. miğferdibi savaşında tam savaş kaybedilmiş derken mordor ve ölülerin gelmesi avatar filminde son savaş sahnesindeki ikranlar ile yerde yaşayan canlıların savaşa dahil olması ile eşlenebilir. ağaç ev'in yıkılması ve buradaki savaş, miğferdibi savaşını; tapınağı korumak için yapılan savaşın minastrithde yapılan savaşa benzemesi. --- spoiler --- başka birçok benzerlik vardı ama şimdilik hatırladığım bunlar. aklıma geldikçe eklerim artık
konu olarak tamamen 1995 yapımı disney çizgi filmi olan pocahantasın, son 10-15 yıl içerisinde gösterilen en popüler filmlerin çoğundan araklanmış sahnelerle birlikte, halo benzeri uzay savaşları ve araçları karıştırılıp, gayet yüzeysel bir şekilde sunulduğu filmdir. dvdsini falan almaya gerek yoktur, sadece görselleri için sinemada gidin seyredin, sonra unutun, gidin eve yatıp uyuyun, konuşmaya değmez.
tanım öncesi preamble: sen kalk dhs (department of homeland security) adı altında, en faşizanından bir polis devleti için gereken en önemli adımı at. dünya kadar götünü çatlat, dünyanın kırk köşesinden kırk türlü milleti fişle, beğenmediklerini guantanamo'da çürüt. zafer şarkıları ile gidip götünde tüfek dipçiği ile döndüğün bütün savaşların (panama sayılmaz, piknikler savaştan sayılmıyor) hasar kontrolü/halkla ilişkileri/şekerle kaplanması için türlü kılığa gir. olmayan, hayali terör odakları yarat, her türlü belayı bunların üzerine at, inanılmaz bir yabancı korkusu ve düşmanlığı yarat... arkasından adamın biri çıksın, 400 milyon dolar harcasın, sinema tarihinin belki de en görkemli görsel şöleni eşliğinde yakın tarihin en anti amerikan mesajını versin. sen de karşılığında o adamı oskarlara boğ. tam burada tanım yer alıyor: ömrü hayatımda gördüğüm en güzel ve itina ile hazırlanmış anti amerikan propagandası. hikaye ırak ile giriyor, vietnam ile devam ediyor, laos ve kamboçya'ya selam ediyor, hatta tet offensive ile en uç noktasına ulaşıyor, afganistan'a atıflarda bulunuyor, tüm bunların altını çizmek için tutup kötü karakterine shock and awe dahi dedirtiyor. unobtanium'un petrol olduğunu, na'vi'nin native olduğunu, içine patlayıcıların yerleştirildiği o koskoca uçan zımbırtının tanesi 2.5 milyar dolara mal olan b2 bombardıman uçağı fiyaskosu olduğunu belirtmeye gerek dahi yok. en basit hikayeler en güzel hikayelerdir. avatar bir klişe değildir. klişe ise, klişe olduğunu kanıtlamak için verilen bütün örnekler de klişedir o zaman. izlediğimiz bütün filmler de klişedir. eskiden eline bir bildiri tutuşturulan vatandaş o bildiriyi okurdu. eskiden gazete ve daha önemlisi, kitap okunurdu. artık beynini sikecek güzellikte bir sunum olmazsa izlemiyor dahi vatandaş. avatar bunu beceriyor işte. nefes kesecek güzellikte, ve ancak fısıltı ile söylenebilecek şeyleri dan dan söylüyor. amerika’da bir “ i support the troops” yani, “askerciklerimizi tüm kalbimle, körü körüne, her ne bok yerlerse yesinler, hiç sorgulamadan destekliyorum” sendromu var. tersini söyleyene “ebeni sikeyim” der gibi bakılıyor. işte bu filmin başardığı şeylerden biri de bu. en azından bu filmden çıkarken böyle bir laf edemez insancıklar. saldırı esnasında görev bölgesini terk eden bir pilot var. kahraman oluyor filmde. mainstream bir filmde hem de. en son cindy sheehan vardı sesini yükseltecek cesareti kendinde bulan. o zamandan bu yana kimse sorgulamıyordu bu ibneleri. avatar sorguluyor. helal olsun.
7. izleyişimden sonra sinema adına yapılmış en güzel şey olduğunu düşünüyorum. sinemanın en yalın hali, sinemanın en güzel hali. tüm bu basit ön görüntünün altında, sinemanın en teknik hali, sinemanın her karesinin en ince ayrıntısı ile düşünülmüş hali. 7. izleyişten sonra fark ettiğim ayrıntılar, hayranlığımı kat be kat arttırmıştır. bir yerlerde geleceğin star wars ı demiştim.. yoo, avatar'ı çok küçümsemişim, star wars, avatar'ın yanında müsamere filmi gibi kalıyor. amatörlerin elinden çıkmış bir doğum günü filmi oluyor. avatar, bambaşka. ben beyazperde de barry lyndon'dan daha güzel bir film izleyeceğimi sanmıyordum, yanılmışım. (filmine stanley kubrick'ten daha hakim, her karesi üstünde mutlak hakimiyetini ve patoloji düzeyinde kontrolünü hissedebileceğim başka bir yönetmenin var olabileceğini de sanmıyordum, yine yanıldım. avatar, ters köşeye yatırdı. dandik xpand teknolojisiyle, yüksek sinemaya alakasız iki insanla seyrettiğim, ilk tanışma anından beri, avatar beni epey yanılttı.) teşekkürler jim cameron, hayallerin, hayallerim oldu. hayallerimi beyaz perdeye aktardığın için sana ne kadar teşekkür etsem azdır. ellerinden, yanaklarından öpüyorum, sen yönetmen değil, olsan olsan, son peygamber olursun. tüm dinlerin vaat ettiğinden daha güzel bir cenneti yaratmışsın. üstelik hayal değil gerçek. yazılı metinler içinde değil, orada, tam karşımda, gümüş perdenin üstünde... gözlerimi açtıkça içindeyim.
iki buçuk saat boyunca, bugüne kadar görülmemiş güzellikte, olağanüstü görüntülerle beni eğlendirdiği için yönetmen james cameron'a teşekkür etmek istediğim film. çalıntı olduğu söylenen karakterler veya resimler, en babasından hollywood klişeleri ve müzikleri bile bu eğlenceye engel olamadı. zaten cameron'un bugüne kadar yaptıklarını hatırladığımızda ve bu kadar yüksek bütçeli bir filmin çoğunluğa hitap etme zorunluluğunu da hesaba kattığımızda çok da aykırı bir film beklentisiyle gitmemiş olmamız gerekir filme. bence mutlaka izlenmeli.
filmi henüz izlemedim. yine de söyleyeceklerim var. muazzam filmdir , güzel filmdir. lafım olmaz , herkesin kendi zevki. fakat etrafımda birkaç insandan ''sinema adına yapılmış en güzel şey'' gibilerinden -ve türevleri- cümleler duydum. öncelikle bir filmin bu şekilde adlandırılması o kadar da kolay değil. eğer bu cümle söyleniyorsa , koca bir sinema külliyatı - yönetmen ya da film ismi verip bakın ben çok biliyorum mesajları vermek istemiyorum- çöpe atılıyor demektir. zamanında ses unsuru film dünyasına girdiğinde de insanlar isyan ettiler vs ama ben bunu görerek de hala cesaretle diyorum ki 3 boyutlu film sinemayı öldürür. bu kadar basit. sinema iki boyutludur , o üçüncü boyut ışıkla yaratılır. yaratıcılık ve ustalık da burada yatar. yoksa bilgisayarla yapılan ve gözlüklerle izlediğimiz üç boyuttan bana ne. ha eğer öyleyse ninja turtles'dan daha yaratıcı ve usta bir şey yoktur. böyle büyük cümleler kurabilen arkadaşlara , yukarıda isim falan vermeyeceğim desem de orson welles ve citizen kane diyorum. tekrar izleyin. anlayacaksınız. sinema bilgisayarla , efektle yapılmaz. sinema sanat ve ustalıktır.
gözlerime hitap edebilir ama beynime asla...
bu filmi iki açıdan değerlendiriyorum ben. görsel ve kurgu/senaryo. birincisinde cameron'ın çok iyi bir iş başardığını kimse inkar edemez. pandora muhteşem olmuş. film tam bir görsen şölen. filmin görselliğine olmamış diyecek insanı allah çarpar. bu yüzden, kendisini tebrik etmek gerekir. ancak işin bir de kurgu/senaryo kısmı var ki, cameron, yeni dünya yaratacağım, görsellikte devrim yaratacağım derken, buraları biraz es geçmiş galiba. (ki aynı olay titanic'te de yaşanmıştı.) evet, çevreci ve antimilitarist mesajları biz de takdir ediyoruz, teşekkür ederiz, iyi ki de vermiş. ancak, sanki bunlar daha önce hiç bir filmde verilmemiş de, cameron'a birden vahiy inmiş, o da kitlelere bu mesajları yaymak için bu filmi yapmayı misyon edinmiş gibi bir hava var ortalıkta. o mesajları çok daha derin bir şekilde verebilmiş sürüyle film var. tek tek saymaya gerek yok. ha bir de çok yoğun bir şekilde star wars ile karşılaştırıldığını, "dostum, star wars bok gibi kaldı bunun yanında" yorumları yapıldığını gördüm. zevkler ve renkler tartışılmaz tabii, bir insan star wars'tan nefret edip, avatar'a bayılabilir. tam tersi de olabilir. ancak, tır şöförlüğü yaparken, sinemada a new hope'u seyrettikten sonra yönetmenlik hayallerini gerçekleştirmeye karar veren ve bugünlere gelen james cameron eminim böyle düşünmüyordur. bir filmi çok sevelim, onu bol bol övelim, pek güzel, ancak onun değerini kanıtlamak için, ondan önce gelmiş ve büyük bir ihtimalle de o filmin yapılabilmesi için yolu açmış, bir devri başlatmış başka bir filme çamur atmanın hiç gereği yoktur. avatar, iddia edildiği kadar iyi bir filmse - diğer filmleri karalayarak, "pehh dostum o filmlerin modası geçti artık" diyerek değil, kendi güçlü noktaları üzerinde ayakta durarak rüştünü kanıtlamalıdır. sonuç olarak, film kötü mü? kesinlikle hayır. seyrettiğime kesinlikle pişman değilim, 3 saat boyunca hakikaten görsel bir ziyafet deneyimi yaşadım. filmde gayet de eğlendim. ama başından sonuna tahmin edilebilir klişelerle dolu, senaryo hafif (aslında hafif kelimesi biraz hafif kalıyor) pocahantas'tan arak, verdiği mesajlar biraz sığ mı? evet. tüm bunları göz önüne alarak, iddia edildiği gibi "dünyanın gelmiş geçmiş en güzel filmi" mi? benim naçizane fikrime göre hayır. görsel kısmı şahane, geri kalanı gayet eğlencelik ama çabuk unutulur, çok para (ve eminim ki emek) harcanmış bir blockbuster. efsane olup olmayacağı konusunda karar vermek için ise henüz biraz erken.
çocukken bazen aklıma gelen bir şey vardı. bazen de o yaş döneminde girilen "derin mevzu"lu muhabbetlerde de konuşulurdu; "ne garip bir zamanda yaşıyoruz... biz galiba daha öncekilerin görmediği bir şeyler yaşayıp göreceğiz..." omo - tursil kutularıyla getirdiğimiz çizgi romanları takas ettiğimiz arka bahçelerde bunları konuşurduk... o mevzulara giren kuşak, bu beklentisini hiç kaybetmedi. amiga 500'lerle başlayan "kıyamet alametler"i, internetin getirdikleriyle, sınırsız paylaşımla, matrix gibi filmlerle sürdü gitti... kuleler yıkıldı, haritalar siyasi (hatta doğal afetlerle coğrafi) değişimler geçirdi.. starlık kavramının michael jackson'la son bulduğuna tanıklık ettik... matrix'i, yüzüklerin efendisi'ni gördük... tim burton'u tarantino'yu yeri geldi takdir ettik... rammstein'i dinledik... velhasıl şaşırmaya tutkunduk ve hep bir şeyleri daha bekledik... işte avatar bu beklentiye verilen en güzel yanıtlardan birisi daha oldu. abd politikalarına muhalif bir senaryo, böyle bir görsel şölenin içinde ancak bu kadar "en geniş kitlelerce" algılanacak bir biçimde sunulabilirdi... şu başarısıyla bile bu anlamda bu film, en az bir potemkin zırhlısı ya da yurttaş kane kadar tarihe geçmeyi hak ediyor... film hakkında "görsel olarak çok güzeldi ama senaryo tırt çıktı" gibi acayip aşmış, feci seçilmiş kişilerin görüşlerini dikkate almayın. çıktığınızda "iyi ki görmüşüz" diyeceksiniz...
star wars ile kıyaslanmasına anlam veremedğim filmdir. bir kere avatar'ın sağdan soldan tanıdık gelen senaryosuna inat, star wars evreni diye bir olay var. bu öyle cnbc-e'de star wars izleyip de "star wars izledim, avatar onu döver" demekle olmaz. sw ile alakalı hayvan kitap yazılmış, deli oyunlar yapılmıştır. var mı avatar'ın senaryosunun 3000 sene öncesinde geçen, oturup filmi çekilse çatır çatır izlenebilecek kıvamda senaryolara sahip video oyunları ? * 30 küsür yıllık bir yapımla dünkü bok arak yapımları kıyaslamak mantıkdışıdır. 100 yıl önce döşenmiş tren raylarıyla maglev rayları kıyaslamak gibi bir durumdur bu. yine sağdan soldan arak kıvamında senaryo oluşturan james cameron'a inat, george lucas'ın nasıl çalıştığına ilişkin bilgisi olmayan bünyeleri the making of star wars episode 3 revenge of the sith'i izlemeye davet ediyorum buradan. şimdi bakalım, sw ep3 2005te vizyona girmiş. 2009 son çeyreğinde vizyona giren bir film avatar. görsel efekt açısından kıyaslama yapmak yine saçmalık. aradaki o 5 senede teknolojik olarak ilerleme gayet hatrı sayılır boyutlardadır. şimdi desek lucas'a, "abi gel sen birkaç sw daha çek" diye, ne yapar ? çeker mi ? çekmez bence... adam hayal gücündeki olayı beyaz perdeye yansıtarak kendini tatmin etti, bundan para da kazandı. ama eşeğe su kaçırırcasına görsel efekte abanıp kıç gibi senaryoyla seyircinin karşına çıkmayı babam da bilir. babama da vereyim öyle ekip, öyle imkan; o da yapar. buradan da anlaşılacağı üzere avatar, teknolojinin ne kadar abartılı bir şekilde kullanılabileceğini ispatlamak için yapılmış bir yapımdır. çin'in uydu patlatmalı gövde gösterisi gibi bir şey. görsel efektten başka bir haltı yoktur. * insanların popüler kültüre uyup yere göğe sığdıramadığı filmdir. district 9 bile senaryo olarak daha iyi bea avatardan. hiç olmazsa ne olacağını tahmin etmekte zorlanıyoruz izlerken. edit: imlağğğğ
konusu çok tanıdık ve bildik olan ancak aynı zamanda insanların bu filmleri neden bu kadar tanıdık ve bildik bulduklarını asla sorgulamadıklarını da gözler önüne seren görsel şölen. eh kardeşim sen zaten bunun gerçeğini de film gibi izliyorsun sesini çıkarmadan. ne farkı var değil mi? gerek yok bir de filminin çekilmesine. twilight izletip, aşka börtüye böceğe salalım çocuklarımızı. her yerinden beyaz yıldızlı mavi ve kırmızı sarkan çizgi filmlere götürelim. iyi böyle. sonra bir gün senin evine de kapıyı kırıp toprak rengi postallarıyla daha sakalı çıkmamış üç-beş adam elinde makineli tüfek ile girdikten sonra seni tekmeleyerek yere yatırdığında "ama aşk, ama memnu?" diye ağlarsın. bihter'le behlül gelip kurtarırlar seni emin ol. emin ol.
(bkz: avatar vs the man from earth)
nasıl her ortamda star wars'un eline verebildiğini çözemediğim yapıt. aslında doğru tanım şöyle olmalı. star wars gibi bir efsaneyle karşılaştırılması bile ayıp olan film. unutulmasın ki star wars'u bu denli eşşiz yapan şey dönemine göre çok başarılı olan bilgisayar efektleri değildi. avatar'ın star wars'dan tek üstün yanı bu kulvardır. diğer bütün kulvarlarda star wars çakar. sinema tekniklerinin ve teknolojilerinin her geçen gün boyut atladığı bir dünyada, avatar bundan 20 yıl sonra en fazla şimdinin jurassic park'ı muamelesi görecektir. neredeyse 35 yıllık bir film serisi bile bugün defalarca izlenmekte, ve her izlenişte ilk seferki keyif alınmaktaysa, keramet başka şeylerdedir hani...
(bkz: the art of avatar)
kendisini bu kadar eleştirenleri bir kez bilgisayarın karşısına oturtup, önüne klavye ve fareyi verip ekrana da 3d studio max (ya da maya) ile zbrush'u açıp "haydi güzel arkadaşım şimdi bir karakter modelle, kemik-kas sistemi yerleştir, kaplamasını yap sonra da ışıklandırıp hareketlendir" demek istediğim muhteşem yapıt. ben bugüne kadar bu kadar gerçekçi yüz ifadeleri, doku duygusu ve en önemlisi yumuşak hareketler görmemiştim. sırf bunun için bile oscar'ı hak ediyor. en iyi filmi değil ama en iyi görsel efekt oscar'ını hatta iki yıl üst üste hak ediyor. (bkz: emeğe saygı)
öncelikle istemeyerek de olsa izlediğim bir filmdir. istemeyerek gittim, ne fragmanını izlemiştim ne bi şey. sadece birkaç sinema haberinde denk geldim o kadar. kafamda filmle ilgili ufak tefek tahminler vardı, bilgisayar efekti, görsel efektleri bol olan sinema filmleri bana her zaman itici gelmiştir, mesela çarli'nin şebeklerini, tobm raydır lara kros (neyse işte) falan hiç izlemedim izlemem de, bildiğin çizgi film, onun yerine gider johnny bravo izlerim daha iyi en azından komik, ya da en basitinden tom ve jerry izlerim daha mantıklı. şimdi.... evet klişe çok, o klişe bu klişe... bi kere klişe demek bile klişe geliyor artık... bi kere adam yani esas oğlan engelli, ve asker, asker bu kişi, bildiğin asker, ve birbirleriyle barış içinde yaşayan bu ırka (naviler) hayran oluyor, çünkü dünya insanının yoketme, ezme, güç kullanma durumlarına binlerce kez şahit olmuş, ve içten içe nefret etmiş ki, kendi ırkını bıraktı gitti. onu anlamaya çalışmalı, evet lider yine beyaz adam ama zenci olsa, başka milletten olsa ne değişecekti? kabul edelim ki beyaz adam her zaman böyle olmuştur, bu bir klişe değil, moderniteye geçiş, kendine güvenle ortaya çıkan kaçınılmaz bir durum bu sadece. esas kız... o ne güzellikti öyle, vahşilik de var, masumlukta, sevimlilikte... esas oğlan tabi aşık olacak sonuçta, kaçınılmaz. neler oluyor filmde? kısaca: ortama giren yabancı, ortamdan biri olup, kurtarıcı oluyor. bu bir klişe değil. klişe belki şu olabilirdi; ''bilmem kaç yıl önce kabilemizde bir din alimi şöyle şöyle bir kehanet yaptı, yabancılar gelip yakıp yıkacak, biri de gelecek bizi kurtaracak, aaa sensin bak kehanet çıkıverdi, bizi sen kutaracaksın, oleyyy!!!!'' böyle bir bölüm olsaydı filmde evet klişe derdim. james cameron hayranı değilim, titanik'i falan da -evet- izlemedim. (bu da böyle bir anımdır) film biraz uzun, ama can sıkmıyor, yalnız gözlükle izledim ben, midem bulandı bir ara başım döndü, gözlükle izlemek can sıkabilir. (anlamadım bu durumu, araştırıcam). filmde ırak işgaline göndermeler var, hatta genel amerikan ordu politikası ve yönetimine de. psikopat amerikan ordu mensupları, hele o jake'i sürekli sıkıştıran herif, çok karikatürize edildi filmde, filmin komedi unsurları bu adama yüklenmiş gibi geldi bana. yok matrikksten çalınmışmış, yok star trek'ten, yok gora'dan... bunlar boş işler elbette esinlenme olacak, olmak zorunda, ben şimdi gidip kuduz aşısını mı bulacağım, pasteur bulmuş, bi daha niye bulayım, yapacaksam eğer bir şey, mesela kuduz aşısı ile kullanılınca bir şeye iyi gelen başka bir şey bulurum, yani varolanı geliştirmek... bu da garip bir örnek oldu farkındayım, gülme. son olarak, filmi övdüm biraz gibi ama neyse, izlenildiği için pişman edecek cinsten bir film değil, yalnız film görsel olarak beyni çok meşgul ettiğinden, çıktıktan sonra filmle ilgili çok fazla sohbet etme oranı az, ''ay şu nasıl dedi, soraa o nasıl baktı'' muhabbeti az oluyor ki bunu sevdim. kısaca filmden alınabilecek mesaj şu: ''o son teknoloji harikası makineler, sadece ok ve yay ikilisine bakar, kendine bu kadar güvenme ey medeniyet''. bunu medeniyet kendisine en son teknolojisiyle söylüyor yani bunu da atlamayalım.
--- spoiler --- gök insanları pandora'dan sürülürken hava aracına doğru elleri cebinde yürüyen tipe dikkatleri çekmek isterim. --- spoiler ---
time dergisindeki bir habere göre, toplam hasılat olarak dünyanın en çok gişe hasılatı getiren filmi olsa da, enflasyon da dikkate alındığında, ancak 26. sırayı alabilmiş filmdir. enflasyonun dikkate alındığı listede birinci sırada gone with the wind (1939), ikinci sırada star wars (1977) ve üçüncü sırada the sound of music (1965) yer alıyor.
(bkz: gündelik hayat teorileri/#18093370)
ne ararsan var olan çorba olmuş bir filmdir. izlerken bana sürekli bir şeyleri çağrıştırmıştır. ateş etrafında dans edip şarkı söğleyen şirinler var, world of warcraft var, mechalar var, starship troopers var, kurtlarla dans var, var oğlu var. işin olmayan kısmı bu tüm klişe, kült ayrımındaki öğelerin hepsi klişe bir şekilde kullanılmışlar, izlerken sürekli öeehh bunuda mı koymuşlar dedim. 3 boyut ilk başka bana vay be detirti ama izledikce göz alışıyor ve ilk baştakı etki gitti. ara sıra gözlüğü 3-5 saniye çıkartım sonra gene taktınca 3 boyut olayı tekrar hissettirdi ama sonuçta gene göz 3 dk tekrar 3 boyut olayına alıştı. yani baştan sona vay be modunda olacak zannettim ama kısmet değilmiş. 3d gözlükleri takın uyarısından sonra çıkan tanıtım reklamındaki robot köpek ve uçan top sinemada en hoşuma giden kısımdı hatta köpek bir an bizim üstümüze atlayacak diye gerildim resmen.
literatüre biyolojik konnektör kavramını kazandırmıştır. karşıdakinin laftan anlamadığı veya hayvanın biri olduğu durumlarda, ya da sözün bittiği yerde bağlıyorsun konnektörü, bağlıyorsun pinleri...
alien' yaratılırken, çiziciler homonculus 'tan etkilenmiş, homonculus'u değiştirerek alien haline getirmişlerdir. bu da insanın en özgün, en sıradışı, en bilinmedik bir şeyi yaratırken bile aslında sembolik dünyasında bildiği, gördüğü ve tanımlayabildiği bir şey kadar özgün olduğunu gösteren bir olaydır. yaratılan tüm uzaylılara ve yaratıklara bakarsanız, sembolik dünyamızda var olan bir şeyin üzerinde biraz oynanmış hali olduğunu görebilirsiniz. yani; insan bildiği kadar anlatabilir. filmin yapım ve tanıtım sürecindeki kapitalizme değinmeden, sadece jeneriğin başladığı andan itibaren filmi değerlendirirsek bile james cameron'un anti-kapitalizm ve kapitalizmin alternatifi olarak sunduğu şeyin ne kadar vasat, kapitalist ideolojiden beslenmiş ve "kendi bildiği kadar" olduğunu görebiliriz. james cameron bize kendi bildiği anti-kapitalizmi anlatmış ve insanlar da ancak kapitalizm tarafından şekillendirilmiş algılarıyla buna kanmışlardır. bu ülkeye komunizm gerekiyorsa onu biz getiririz diyenler gibi, pandora'ya özgürlük gerekiyorsa onu da biz götürürüz diyen amerikalılar'ı görselliğe kurban giderek alkışlamışlardır. jakesully, beyaz, erkek, amerikalı, çok akıllı olmayan ve akılsızlığı ısrarla vurgulanan, eğitimsiz, hoppa bir ergendir. bilimadamı abisinin ölümünden sonra onun yerine geçmiştir. daha en baştan aklın ölümünün yerini akılsızlığın alacağını ve akılsız ve amaçsız bir ergen amerikalının seçilmiş rolü oynayacağını anlamak bile hiç ikna edici değildir ve can sıkıcıdır. üstelik pandora'da kalış nedeni tamamen sefa pezevenkliğinden kaynaklanır. ideolojik veya ruhsal bir şuur veya böyle bir şuurla pandorayı seviş nedeni görülmüş müdür; hayır. neytiri'ye "ormanı ve seni sevdim kaldım" diyen bir sefa pezevengi (üstelik bu haliyle bacakları da var) birden bire bir halkın kurtarıcısı olmuştur. bunun karşısında na'viler nasıl varlıklardır? mavilikleri dışında insandan ayırt edilemeyen, çok iyi bildiğimiz bir takım ilkel "öteki"leri çağrıştıran, bırakın komünal olmayı toplumda soyluların sözünün geçtiği (neytiri ve ailesinden başka na'vi göremedim), ataerkil, new age, akıl yerine eywa'yı kutsallaştıran ve eywa ne derse o olur tarzlarıyla faşizmi andıran bir topluluktur. o kadar sıradan ve ataerkildir ki, jakesully bir sürü eğitimden geçtikten sonra neytiri ona "şimdi kendine kız seçmelisin" deyip şarkıcı bir kızı tavsiye bile etmiştir. medeni olanın karşısındaki tek alternatif ilkel ve faşist öteki mi yani? vahşi kapitalizmin karşısındaki alternatif ise herkesi gözetleme-denetleme yetkisine sahip ve herşeye karar veren eywa mı? üstelik film insanmerkezliliği eleştirip doğayla bütün olmayı eleştirir gibi görünürken kendisiyle de çelişiyor ve çok açık veriyor. jakesully "bu topraklar bizim onlara gösterelim" dediğinde kimse bu söze karşı gelip toprağa sahip olunmayacağını veya bu tarz bir mülkiyetin kendi anlayışlarında olmadığını jakesully'e söylemiyor ve hep bir ağızdan gaza gelip bağırıyorlar. bunların hepsi çok can sıkıcı. filmin sunduğu alternatif aklı öldürmek ve yerine akılsızlığı çıkarmak. rönesans-aydınlanma-modernizm ve "akıl" kapitalizmi yaratmış olabilir ama aynı zamanda marx'ı da yarattı. aklın tüm getirilerini yok sayıp hepsini kapitalizme bağlayıp romantik new age'i övmek ve alternatif olarak faşist ilkelliği sunmak anti-kapitalizmse bu antikapitalizmi ben almayayım sayın cameron. james cameron o kadar kapitalist biri ki, sunduğu alternatif de ancak kendi ideolojisi kadar sığ ve kısır. kurtarıcı seçtiği kişinin beyaz-akılsız-amerikalı-erkek bir ergen olmasından ve onu özgürlük getiren "kahraman" yapmasından tutun da, vahşi kapitalizmin karşılığı olarak aklı yeren, kötüleyen ve bir panoptikona tapan bir ilkelliği getirmesine kadar herşey sığ. koskoca medeniyet tarihinden, bilimsel devrimlerden, dünya tarihinden ve modernizmin getirdiği tüm sancılar, getiriler ve götürülere bile değinilmeden elimizde kalan tek şey "ya kapitalizm ya eywa'ya iman" alternatifi mi? dünyanın bugün geldiği durumun bir nedeni de cameron'ın yaptığı gibi kapitalizme karşı alternatifsizliği empoze eden ve sistemin yenilemez olduğunu beynimize kazıyan aynı ideolojik manipulasyon değil mi? insan bildiği kadarını anlatır. james cameron'ın bildiği ise sığ ve dangalak bir new age'den ilerisi değil. kapitalizmin karşısında sunduğu halk bile o kadar sığ ve can sıkıcı ki anti-kapitalizm hakkında tek bir şey söyleyemeyen, aklı öldüren ve günümüz kapitalist ideologları gibi kapitalizme karşı tek alternatif sunamayan bu filmi "anti-kapitalist" şov olarak izleyenleri gördükçe insanın canı bir kere daha sıkılıyor. bu can sıkıntısıyla filmin getirdiği "görsel devrim"leri görebilene ise aşkolsun! akıl öldü, yaşasın eywa tıssss *
"avatar, dna'sı yerli halk; rna'sı laminant kaplama, özünde granit dokulu, kabası bitmiş tabiat evladıdır. normal insana göre pek uzundur, şirinler gibi mavidir. birkaçı bir araya gelse nba'de mola zamanı gibidir. halkın aşırı milliyetçilerine "na'snavi" denir. "i see u": burada 'içini görüyorum' anlamı var. elinle 3 ya...pıp dersen "seni üç boyutlu görüyorum" demektir bu.." vedat ozdemiroglu
görsel açıdan sinemada devrim olarak kabul edilen bir film olmasının yanında başka bir özelliği yoktur, mesaj kaygısı taşıdığını da sanmıyorum. bazı insanlar kendini zeki göstermek için alt metinler yaratıyor, mesajlar, anlamlar yüklüyor olabilirler. bunun yanında popüler akımlara da göz kırpmasının bir sakıncası yok bence. amerikanın savaşma hırsına muhalefet ediyor, kendi topraklarını koruyan adamlara terörist demenin abesliğini gösteriyor, paraya ihtiyacımız yok doğaya dönelim mutluluk özümüzde diyor felan ama bunları o kadar sığ ve üstün körü söylüyor ki, inanarak söylemediğini, o kadar film yaptık bari biraz da şunları pompalıyalım insanlar sevio bu aralar böyle şeyleri dediği bariz belli. (bkz: pompiş) yani; en nihayetinde bir hollywood filmidir. sinemada izlenecek bir filmdir. zaten amaç da insanları dvd playerların başından kaldırıp sinemaya getirmektir. hiçbir filmin derin konularda detaylı analizler yapıp çözüm sunmak gibi bir zorunluluğu olmadığından bu kadar ağır eleştiriyi haketmeyen filmdir. ayrıca nedir bu mesaj kaygısı, birşeyler öğrenmek istiyorsam kitap okurum, mesaj almak için yanıp tutuşuyorsam başkalarının hayatlarını incelerim. görsel sanat deniyorsa avatar şu an son noktadır.
baş döndüren film. 3d gözlükler alışkın olmayan bünyenin başını döndürüyor.
oscar ödülleri için akademi üyeleri ve muhtemelen önemli eleştirmenlere gönderilen dvdlerinden bir tanesi screener olarak sızmıştır. 7 kez sinemada seyrettikten sonra bu screener a göz ucu ile bakma hakkını kendimde buldum. ilk 7 dakikadan sonra içimde a'yı dayanılmaz şekilde 3d de tekrar izleme isteğini doğurdu. böyle bir yan etkisi var efendim. biran önce 3d televizyonların yaygınlaşmasını diliyoruz. "bigger than star wars, better than lotr*." *: movies bonus: http://www.associatedcontent.com/…f_the.html?cat=40
tıpkı star trek(uzay yolu) filmlerinde olduğu gibi sinsice komünizmi, çok tanrıcılığı, evrimi kısaca paganizmi-putperestliği empoze etmeye çalışan beyin yıkama aracı: http://emre1974tr.blogspot.com/…1/07/armagedon.html
hersey ,sayet gozlukler burnunuzu acitmazsa,izlerken basiniz donmezse tabi ,gayet iyi de bir film, bir mevzu yok ortada.klasik amerikan filmlerinden tek farki filmin cekilis yontemi, tipki terminator,the last samuray'da ki gibi amerikali kahraman sagolsun kurtariyor kendinden olmayanlari .
üç boyut olayını çok fazla çözemediğim film. tamam öyle ekrandan herhangi bir film izlermiş gibi değil de böyle bir filmi böyle atraksiyonlu izlemek baya güzel ama üçüncü boyut bu kadar abartılınca ağaçlar üstüme düşsün, birşeyler önümde zıplasın diye bekliyor insan açıkçası. onun dışında uzun zamandır bu kadar büyük bi keyifle film izlememiştim, üçüncü boyut meselesi hayallerimde bir ukte sadece.
dünyanın en iyi filmi, galaksinin en muhteşem yapımı filan gibi abartılı tanımlamalara kesinlikle ve kesinlikle katılmasam da sevdiğim bir film oldu avatar. ancak james cameron ne diye filmine avatar ismini koymuş çok merak ediyorum. bilenler biliyorlar avatar the last airbender'ı. bunun ekmeğini yemekse amaç yuh be cameron demek lazım. the last airbender'ın yönetmeni shyamalan 'la birbirlerine girmişler zaten isim konusunda, ki shyamalan sonuna kadar haklı diyorum. orijinal avatar'ın fanatiği olan pek çok insanın da filmi ilk duyduklarında çizgi dizinin filmi olduğunu zannettiklerini okudum. yani bu "lord of the rings" diye film yapıp ne bileyim işte bir yüzük imalatçısının dünyayı ele geçirme hırsını anlatan alakasız bir filmi tolkien hayranlarına kakalamak gibi bir şey oluyor. tamam biraz abartmış olabilirim ama sorun değil, çünkü hastayım kaç gündür ve ateşim var. laptop'ı açabildiğime dua etmek lazım. neyse, en azından iki filmde de aynı isim kullanılsaydı, bir de cameron davayı kazanmış ve shyamalan filmin ismini değiştirmek zorunda kalmış. gerçekten çüş. edit: ateşimin düşmesi ve gelen uyarı mesajlarıyla kendime bir tokat atmam gerekti, meğer yanılmışım, meğer benmişim öküz olan, çüş olan yuh olan. çünkü cameron bu ismin hakkını 1997 senesinde almış daha çizgi dizi çıkmadan önce. ne kadar çiğ bir entry zaten bu, kendime ibreti alem olsun diye tutuyorum burada, ateşim çıkınca entry girmemem gerektiğine güzel bir örnek olsun, gelecek nesiller aynı hatayı yapmasın. kusura bakma cameron, her nerede yaşıyor ve yaşatılıyorsan.
http://www.youtube.com/watch?v=kxraskgssfk
gerçek aşkın bedenden, maddeden bağımsız olduğunu; karşına başka bir bedenle de gelsede sevdiceğin, gerçek sevgide hiçbirşeyin değişmeyeceğini gösteren olağanüstü film... (bkz: i see you)
şimdi durduk yerde aklıma geldi. bunların niye hiç çoluğu çocuğu yok lan!? edit: varmış heralde, mesaj kutum doldu taştı uyarı mailleriyle. ama bi yandan da düşününce öyle çocuk mu olur lan kuyruklu muyruklu, olmaz olsun öyle çocuk
avrupa sinemasıyla çok haşır neşir olmuş sinefilleri fazla doyuran bi film değil tabiki de. anlatılmak istenen alabildiğine göze sokulmuş, aşk hikayesi kahramanlık destanı fazlasıyla "amerikanvari" durmuş olsa da görsel olarak şapka çıkarılan ve sinemada bir devrim olarak kabul edilmesi gereken bir filmdir avatar. bu yüzdendir benim de hayatında ilk kez televizyon görüp, gözleri kamaşmış bir insan gibi yorumlamam filmi, film gibi fazla derine inmeden, fazlasıyla yüzeysel.
bize şu dendi efendim, türkiye'de bir tek afm istinye park'ta gerçek esaslı en harbici imax gösterimi var tek salonda ona gidin. biz de yahu madem imkanımız var neden ona gitmiyoruz diye gece 12 seansina günler öncesinden biletimizi ayrıtmak sureti ile gittik. öncelikle lafım, 3d resitali denen filmin muadilleri ile kıyaslandığında 3d'liğini izleyicinin gözüne sokmak gibi bir amacının olmamasıydı. bu beni şaşırttı. önceki deneyimlerimde gözüne cam fırlaması, kılıç sokulması yüksekten yere çakılınması gibi atraksiyonlara nazaran oldukça sade ve "3d'yim ve bunu gözünüze sokacağım" demeyen bir film vardı. ayrıca şunu gördüm ki istinye park değil de misal cevahir'de gitsek orada da benzer bir tatminle çıkabildirdik muhtemelen. bu filmlerin geleceği ne olur bilmiyorum. gözler beyin oldukça yoruluyor. buna devlet bir şey yapmalı. yoksa bu kadar uzunlukta bir filme giderken "eh gene gözlerimiz skilecek" diye bir düşünürüm mutlaka. şu da var. izlediğim diğer 3d animasyonlarda, derinlik algısı genellikle izleyiciye bırakılırdı. avatar'da ise 2 boyutlu bildiğimiz derinlik bariz bir gudiklik ortaya çıkıyordu. bir çok sahnede aynı şey vardı ama ben örnek vereyim. şu havada uçuşan spiritimsi beyaz böceklerin olduğu sahneyi hatırlayın. ortada netlik karakterlerde. ama size yakın olan spiritimsi beyaz böcekler flu. bu nesneye baktığımda onun netleşmesini 'umuyor' beynim ama amacına ulaşamayınca hem gözlerim hem zihnim yoruluyor. hikaye'ye çok takılmıyorum. böyle bir filmden, çok katmanlı, ince diyalogların olduğu, karakterlerin 'karton'luktan sıyrıldığı bir senaryo zaten beklemiyordum. beklediğim buldum, mest oldum.
6 metre mesafeden imax olarak izlenesi filmdir. gözler pörtler boyun ağrır ama değer (bkz: mazoşizm)
o komutan mıdır her neyse, o adamın maskeyi ilk taktığındaki nefes alışları fena halde darth-vader'i hatırlatan -ve çok da iyi olan- film. konuyu geç, filme konu için gitmedik "görmek" için gittik. ne kadar "bişeyi herkes seviyosa aman sakın sen sevme" diyen saçma bi ergen anarşizmim olsa da, bu şekildeki görselliğe fazla direnemiyorum. iyi ki de direnmemişim zaten. --- spoiler --- (bkz: zalimin zulmu varsa na'vi'nin eywa'sı var) --- spoiler ---
"mj'e" evet, anoktale'niz avatar delisi, avatar sapığı oldu. sizin için avatar'ı sinemada 7 kez izleyen a.l, en sonunda isteklere, mahalle baskısına dayanamadı, kapısının aralığından bir zarf içinde atılmış olan avatar dvd screenerını 500gblık taşınabilir usb diskine yükleyip çalıştırdı. sizin için, avatar'ın ilk 10 dakikasını analiz ediyorum. bu bir a.l analizidir. ayrıntılara biraz dikkat ederek izlemeye çalıştım. sinematik orgazmın boyutunu anlatabilmeyi umuyorum. uyarı, bu yazıdan aşağısı full spoilerdır. a'yı izlemeyenler, okuyup bana kızmayın. (önemli not: zaman kısıtlılığından entryi ham hali ile gönderiyorum. türkçesi, imlası, arada biz olan, sonra ben olan anlatımı editlenip, düzenlenecektir. bakınızlar, toparlanacak, anlatım uzatılacak. yani entryi gecenin ilerleyen saatlerinde geliştiricez gençlik, şimdilik bu kadarla idare edelim.) --- spoiler --- "and action..." açılışta bir 20th century fox logosu görüyoruz. 3d izleyenler hatırlayıp mest olmuştur, çünkü bu logoda 3d hazırlanmış*. fox bizi 3d logosu ile havaya sokmak istemiş. eski bir star warscı olarak fox'un introsundan sonra hep lucasfilm yazısını görmeyi dilerim. bu birliktelik çay ve simit gibidir. elbette a'nın telif hakları başka bir üstada ait olduğundan bu açılışta, "a film by james cameron" yada "cameron films." tarzı bir yazı görmeyi istedim. tabi bu benim kişisel isteğim, jim'in bu tarz şımarıklara, çocukluklara prim vermeyeceğini biliyoruz. avatar başlıyor. ekran beyazlıyor, sanki bir rüyanın içindeyiz, müzik giriyor. (açılışta, filmin genelinde başarılı bulduğum avatar soundtrack'in en başarılı eseri olan "you don't dream in cryo" çalıyor. bu parçanın sahneler ve geçişler ile uyumuna dikkat diyorum. horner çok ama çok güzel bir iş başarmış.) yerlilerin, navilerin tonlarında bir vokal, vurmalılar eşliğinde filme giriyoruz. açılıştaki beyazlık, bulutlar arasındaki ormana dönüşüyor. amazon'un yağmur ormanları gibi ama daha sık, ağaçlar daha büyük, daha yeşil, herşey daha uçlarda, ilerledikçe arkalardaki kayalıkları görüyoruz. bu arada sam worthington'un sesine dikkat diyorum. sam narratorümüz, aslında film boyunca o bir anlatıcı gibi davranıyor. film içinde kameraya yakın çekimden konuşup bir günlük kaydetmesi, filmin açılışını ve kapanışını kendi kendine konuşarak yapması, harikulade ayrıntılar. bir çeşit belgesel gibi, sonuçta pandora, avatar'lar, naviler, hep yeni bir dünya. yeni bir dünyanın sunumunu yapıyor jake sully bize. aslında james benzer bir sunumu terminator 2'de yapmıştı. bakın şimdi yazarken bile değil, entrynin üstünden geçerken anımsıyorum. burada çok daha güzel, sinsice, fark ettirmeden yapmış. cameron'a iyi yazamadı diye laf edenler halt etmiş. (bu lafı en başka kendime sokuyorum, ilk izleyişimi, iyi niyetli ama alakasız iki hatunla yapmıştım, hep onların suçu.) yepyeni bir dünyaya, jake sully'nin anlatımı ile giriyoruz. teknik analizde jake sully'nin yani sam'in ses tonuna dikkat. tok, güçlü bir erkek sesi ama bir gençlik var, ayrıca güven veriyor. hoş bir erkek olduğunu konuşur konuşmaz hissediyoruz. giriş cümleleri de sahne ile uyumlu.(doğru castingin ne kadar önemli olduğunu bir kez daha gördük. cameron, başrol oyuncusu seçimi ile ne kadar övünse azdır. leo'da olmayan burada, bu sefer olmuş.) jake, gazi hastanesindeyken, hayatının tam ortasında patlamış bir delik varken (omurgasından yaralanmasını ima ediyor. ) rüyalarında uçtuğunu görüyormuş, en önemlisi nokta, jake özgürmüş. biz o sırada pandora'nın ormanlarını tepeden geziyoruz. bir teknik detay, ormanın üstünde gezdiğimiz giriş kısmı, bu kısım tam 3d değil gibi. 3d şovunu hemen sonraki sahnelerde hissedeceğiz. diyalog, müzikler, görüntüler, bir beethoven senfonisi gibi kendi içinde uyumla akarken, konuşan jake er veya geç uyanacağımızı söylüyor. gerçekten uyanıyoruz. cryo'dan derin olan uykular bile sonlanıyor. jake sully, 5 yıldan uzun süren cryo uykusundan uyanıyor. gözünü görüyoruz, göz bebeğinin tepkileri normal. hala 3d alemine girmedik. sonra kamera profile geçiyor, yandan görüyoruz yüzünü. burun önde, göz bebeğini görüyoruz, cryo'dan yeni uyanmış jake, ayılmaya çalışıyor. bu yandan görüntüde 3d yi hissetmeye başlıyoruz ama asıl bomba sonraki açıdan geliyor. jake'i tam karşıdan görüyoruz. uyanmış, cryo hapsinde, kafasının sol yanında cryo kabloları var. cryo sisteminden ilerde bahsedicem, bu yataklarda bile en ince ayrıntılar düşünülmüş, gerçekcilik verilmek istenmiş. a'daki bu ayrıntıcılık beni deli ediyor. böylesi mükemmeliyetciliğe en fazla stanley kubrick filmlerinde şahit olmuştum. çok boyutlu bir mükemmeliyetçilikle karşı karşıyayım. setler, dekorlar, mekanlarda gerçekcilik hissi verilmeye çalışılmış, adamlar o mekanlar gerçek hayatta var, kullanılıyor gibi yapmışlar. filmin akışı, sahne müzik uyumu, diyaloglar, konuşmalar, bunları söyleyen ses, aktör, kameranın geçişi, açılar, intronun sunuluş biçimi ve akışı, her bileşenden ayrı bir mükemmeliyetcilik. benzer hissleri barry lydon'ı izlerken hissediyorum. bunları kabaca yazdık diye eleştirildik. sanıyorlar, filmi boş gözlerle izleyip konuşuyoruz. avatar bir kitle filmidir. kitle filmi nedir, geniş yaş aralıklarına, hemen her yaşa, cinsiyete hitap eden bir filmdir. çünkü yapılan yatırım büyüktür. kubrick üstad gibi arka bahçemizde, kısıtlı bütçe ile film çekmiyoruz. tonla para harcandı ve bizim gibi bir avuç sinema elitinin kurtaramayacağı bir film yapmamız lazım. bu kadar geniş bir markete hitap edip, bu kadar mükemmeliyetçi olunması, sinema anlamında ayakta alkışı hak ediyor. devam.. jake'i tam karşıdan gördüğümüz sahnede 3dyi, derinliği ilk defa hissediyoruz. tam karşımızda bir su damlası, nerden geldiğini bilmediğimiz 2 damlacık var. birbirleri ile birleşiyorlar. cameron, önce jake'e, sonra birleşen damlacıklara ve sonra tekrar jake'e odaklanıyor. 3d'yi ucundan gösterdi. biz çaylaklar, ilk izleyişte durumu kavramaya çalışıyorduk, 2. izleyişimizde daha hızlı kavradık. 3d şovu, pace-cameron camlerin gücünü ucundan görüyoruz. kamera açısı deyişiyor. bu sefer daha geniş açıdan cryo odasının içindeyiz. buzdolabi gibi, tepede rezistanslar, altta ince bir yatak var. ayrıca cryo'nun teknik edevatıymış gibi gözüken sensörler, kablolar jake sully'nin üstünde, göğsünün üstünde yer almış. (bu çekim sırasındaki diyaloga dikkat, cryo'da hayal görülememesi, zamanın 6 yıl gibi geçmediğinin, uzun zaman gibi hissedilmediğinin söylenmesi. diyaloglar kaka diyenlere popomla gülüyorum.) jake sully dışarı bakıyor, dar bir pencere var ve dışarısı pek seçilemiyor. dvd screener olanakları ile bu kadar canlar. bundan sonraki sahne bomba. 3d ve derinlik aleminin içindeyiz. cryo yatağı dışarı doğru açılıyor. yercekimsiz bir ortamdayız. jake hemen havalanıveriyor. altında bir başka yatak, başka bir yolcu var. cryo odaları birbirinden ayrı olsalarda bir kapağın içinde 2 ayrı oda var. her kapsül çift kişilik diyebiliriz. ikiye bölünmüş bir cryo kapsülü. sahnenin başında, sully'nin yatak grubunun başında olduğunu görüyoruz. ilk kapsülün yanında tüp gibi bir aksam var. belki nitro, yada soğutma sistemi onun içinde dolaşıyor. jake dışarı çıkarken sahnedeki insan sayıları artıyor. diğer, geri plandaki yataklar dışarı açılırken, cryo medtechleri sahnede uçuşmaya başlıyor. burada yer çekimi uygulanmamış. yani cryo yatakhanesinde dönüş, merkezkaç kuvveti ile elde edilen yerçekimi yok. mantıklı, sonuçta insanlar yıllarca yatıyorlar. yerçekimsiz ortamda olmaları deri ülserlerinin oluşmasını engeller. teknik anlamda zor bir sahne. yani algılanması zor. ben ilk gördüğümde hafiften miğdem bulandı. 2. ve 3. izleyişlerimde, hızlıca derinliğe geçtiğimden sorun olmadı. yatak önde açılıyor, arka plandaki derinliğe ve oradaki seçilebilen ayrıntılara bakmak keyifli. yerçekimsiz bir ortam. işte bu ayrıntılıcılık, her izleyişte yeni keşifler, keşiflerin sonunda hata bulamamak. avatar'ın en güzel yanı. burada gerçeklikle ilgili şöyle bir sorgu yapabiliriz. yerçekimsiz ortamda, cryo'da 5 yıl dondurulmuş olmanın insan metabolizmasına etkisi ne olabilir. cryolarda çekim olmalı mı, olmamalı mı, hatta abartıp, sully'nin uyandığında gördüğü damlacıkların nerden geldiğini bile sorgulayabiliriz. elbette bilim adamları yıllar süren deneylerle bu cryo sorunlarını aşmışlardır. a'yı yönetmen yorumu ile izleyecegim günleri iple cekiyorum. jim konuşmayı, filmlerini anlatmayı, nasıl çektiğinden bahsetmeyi sever. zaten bu en sevdiğim, yönetmen olarak en çok olumlu bulduğum yönü. yıllar önce kütüphanelerde sinema tezlerini okuyan fizik bölümü mezunu, ex-kamyon söförü james cameron, yıllar sonra filmlerini nasıl çektiğini anlatarak bedava sinema dersi veriyor. dilerim bu sahneyi nasıl cektiklerini anlatır. cryomedtec sully'e "were there sunshine" diye soruyor, " güneş ışığı var mı?" jake de öncesinde "vardık mı" diye soruyor. güneş ışığı yoksa, vardık mı? herhalde öyle. uykuya dalarken güneş ışığı var mıydı? peşinden uyanış sahnesinden bir başka sahneye geçiyoruz. koca bir kartonun içindeyiz. hızlıca siyah bir örtü açılıyor, çok hızlı. ölü olduğunu tahmin edebildiğimiz jake e benzeyen (-belki o-, belki o değil, çünkü cesedin yüzünü gördüğümüz sahnede bir üst ses, "it's about your brother" diyor, yine düşünülmüş bir ayrıntı. inceden bilgilendiriliyoruz.) bir erkek yatıyor. neden kartonun içinde bilmiyoruz. galiba o dönemde tabutlar kartondan yapılıyor. kartonun üstünde taşıma için el yeri var. o mukavva içinde en az 70kglik bir erkek varken, köşelerden tutularak taşınabilir mi? işte bakın mantık hatası yakaladık. acaba karton değilde ona benzeyen özel bir materyal mi kullanılmış. yada taşıma işlemi boş kutular için var. jake'e ikizi kadar benzeyen ama uzun saçlı bir adam, muhtemelen tekerlekli sandalyede, arka planda, hükümetin, cia'nın, yok fbi'ın, en doğrusu fbi, adamlarına benzeyen iki sinir bozucu tip dikiliyor. burada da 3d ye dikkat diyorum. jake önümüzde, elemanlar arkada. yavaş yavaş 3d dünyasının içindeyiz. burada çok belirgin 3d var. hemen tekrar, yeni kamera açısındayız. bu sefer mukavva kutuyu tepeden boylu boyunca görüyoruz. jake e benzeyen cesedin yüzünü açan elemanı da görüyoruz. garip bir kıyafet içinde. sanki havaalanlarında, yangın sönrüme ekipleri gibi giyinmiş. eldivenler, aliminyum folyoya benzeyen kolluklar. bence morgdayız, o zamanlar morglar öyle olmuş. üstelik camdan kapaklılar, insanlarda mukavvaların içindeler, mukavva tabutlar var. morgcular astronot gibi giyiniyor. post modernist morglar böyle olsa gerek, fütirizmin bu kadarına hayır diyorum. cesedin üstü örtüldükten sonra farklı bir açıdayız. kamera kutunun içinine konmuş, mekana bakıyor. tam kartonun üst kenarından, arka planı görüyoruz. bir alevden gelen parlaklığa benzeyen bir görüntü var. onun üstüne benzer hücreler var. 3d yi dibine kadar hissediyoruz. o anda modern bir krematoryumda olduğumuzu fark eden olmuşmudur, merak ediyorum. müzik duygusallaşıyor, jake konuşuyor. bu arada cryo odasına geri dönüyoruz. sahnenin teknik analizini merakla bekliyorum. güzel kablo işi yapılmış. cryomedtechleri havada uçuşuyor. jake zarif hareketlerle, temel eşyalarını koyduğu dolabına ulaşıyor. arka planı görmeye çalışıyorum. acaba kaç cryo odası için bir dolap sistemi konmuş, dolapları saymak lazım. jake'in sesi kardeşinin başına gelenlerden ve kendinden bahsediyor. media player'ın time bilgisine bakıyorum. 02:18 de iken en güzel sahnelerden birine geçiyoruz. bu uzun yolculuğu gerçekleştiren uzay gemisini uzaktan görüyoruz, gemiye uzaktan yaklaşıyoruz. tanrım, görsel efektler nereden nereye geldi. sw episode 4'teki intro sahnesini hatırlıyorum. ilk yıldız destroyerini görüp, ondan sonra evdeki ilginç kalemleri uzay gemisi yapıp kendi kendime oynadığım, oyalandığım günlerimi anımsıyorum. avatar'ın bu büyük oyuncağını çözmeye calısıyorum. altta ve üstte 4 adet büyük küre var. çiftlenmişler. üstünde rda yazıyor. rda ne olabilir. şu cia ajanı gibi giyinmiş elemanların bağlı olduğu şirket mi, yoksa bu kürelerin içindeki olası bir yakıtın adı mı? uzay gemisinin, kürelerinin yanındaki, ileri uzanan kanatları üstümüzden geciyor. müzik çok güzel, burada 3d yi o kadar hissetmediğimi anımsıyorum. kasıtlı olarak mı uygulanmamış, çözemedim. gemiyi boydan boya geçerken, gemiye bağlı shuttlelardan birini görüyoruz. aradan, arkadaki yelken (güneş paneli?) gözüküyor. bence avatar'ın en tadına doyulmaz anlarından birindeyiz. yelken üstüne düşen yansıma, büyük mavi gezegen (bkz: jüpiter) ve dünyaya benzeyen pandora'yı göreceğimiz sahne. ayrıca uzay gemisini anlamaya çalışıyoruz. uzun bir çubuk gibi, yıldız destroyerine pek benzemiyor. arka tarafında, çubuk etrafında dönen, karsılıklı konuşlanmış iki modul var. muhtemelen merkezkac kuvveti ile yercekimi oluşturulmuş, geminin o bölgesinde suni yerçekimi var. önde cryo odaları, arkada yerçekimli yaşam modülleri ve en arkada(? -daha arkası var mı) yelken. yelken üstündeki yansımada dev mavi gezegen, minik pandora ve geminin ön kısmı var. orgasmik. sonraki sahnede pandorayı jüpiter gibi büyük, masmavi bir gezegenin uydusu olarak görüyoruz. jack konuşmaya devam ediyor. pandoranın etrafında ayımsı küçük uydular var. buradaki uzay çekimlerinde 3dyi kısmen hissediyoruz. sahne, fbi ajanı kılıklı adamlara geçiyor. ne gıcık adamlar, konuşmaya başlıyorlar. konuşmaları da sinir. jake'in kardesinin "anlamlı bir yatırım" olduğundan bahsediyor çirkin adam, sinirimizi daha çok bozuyor. bu sırada kamera koca kutuyu tepeden alıyor, kapak kapatılmış ve kutunun üstünde bir numara var "976323". krematoryum teknisyeninin eldivenlerini, kıyafetini de görüyoruz. yer zemini morglar gibi, soğuk buz gibi bir ortam. 3d hissediliyor ama zorlamak lazım. jake birazdan yakılacak kardesine dalıp gitmişken, kafasında düşünceler, çirkin adamlar çirkin çirkin konuşuyorlar. biri susup, diğeri başlıyor. bu sahnede 3d etkisi çok belli. jake üzgün. en üzücü sahnelerden birisi başlıyor. mukavva kutu, yanma odasına itiliyor. yanma odası hazırlanırken gerçek krematoryumlar incelenmiş mi, bilmiyorum. görsel anlamda mükemmel bir atmosferin yaratıldığı gerçek, 4 taraflı, başından sona uzanan alev üfleyen borular, tepede bir baca, tekerlikli bir taban. 3d etkisi hissediliyor. bu trajik sahneden, iç açıcı bir sahneye geciyoruz. pandora yörüngesinde dolanan ana gemi uzaktan çekilmiş. ayrıntıları görmeye çalışıyoruz, gemiyi analiz etmek lazım. herhalde etrafında shuttlelar var. bir tanesini öncesinde bağlı görmüştük. o kesin dünyadan geliyor, gemiye bitişikti. arkada jüpiter vari büyük mavi gezegen. pandora atmosferi bulutlu. tapılası bir sahnedeyiz, büyük perdede izlerken çıkasım gelmiyor. burası keşke 10 dakika olsaymış, ah jim, god bless you. görkemli bir sahne ve 3d yi, derinliği, dikkat ettiğimizde hissediyoruz. peşinden bir başka açıdan mega uzay gemimizi görüyoruz. bu sefer daha yakındayız, iskele olarak kullanılan bölgesine shuttlelar yanaşmış. bir tanesi kesin bağlıydı, ikincisi pandora'dan mı gelmiş, yoksa ana gemiye mi ait, çözemiyoruz. mekikler sadece iniş için değil, yörüngeye çıkış içinde kullanılabiliyorsa, pandora'dan gelmiş olabilir. burada gemiye bakarken ne tarafında olduğumu tam çözemedim. yelken arkada mı, yoksa kapatılmış mı, çözemedim. yelken kapatılmış ise yuh diyorum, bu kadar ayrıntıcı olmayın, ne olur. çirkin adamlar konuşmaya devam ediyor. para vurgusu var, jake ise yitip giden kardeşine yanıyor, bakışlarından anlıyoruz. krematoryum teknisyeninin elini görüyoruz. teknik panele uzanıyor. yakma düğmesine basıyor. bu arada elinin tam altında bir fonksiyon bilgi ekranı var. sağ tarafı kamera görüntüsüne ayrılmış. orada bir kamera görüntüsü, yanmayı bekleyen, yanma odasındaki kutuyu görüntülüyor. ayrıntıcıların ellerinden öpüyorum. bir sonraki sahnede yanma odasındayız, borulardan alevler fışkırıyor. jake'in kardesi yanmaya başlıyor. sahne çok hızlı geciyor. bu sefer pandora'ya inen mekikteyiz. bulutların arasından pandora atmosferine iniyor. bulutları geçip, süzülüyor. pandora'yı azcık gördük, gemi inerken açı değişiyor. bu sefer mekikin yakınındayız. modern bir mekik, uçağa benziyor. kuyruk kanadında yine rda yazısını gördük. bu bir şirket olabilir, yada bir birlik, açılımını bilen özelden mesaj atsın. başımıza avatar 2 (ve belki 3) de bela olacağını seziyoruz, skynet'in selamı var. mekik rusların mega boyutlardaki yük taşıyıcı uçaklarına benziyor ama onlardan daha zarif. maketi çıksa direkt alırım. dağların arasından süzülmeye başlarken kamera geminin sağından arkasına geciyor. kendimi bazen yönetmen gibi hissettiğimden yapmak istediğim, hayal ettiğim kamera hareketlerini gördüğümde büyük haz alıyorum. james, james, hepsini düşündün değil mi, deli dahi. pandora dağlarının arasından süzülen bir mekik, kanatlarından iz çıkıyor. onu takip eden bir live action kamera, of of of. peşinden başka bir sahneye geçiyoruz, şimdi mekik'in içindeyiz. cryo odasından sonra bir başka toplu sahneyiz. shuttle ın yolcularını otururken goruyoruz. bu sahne de ayrıntı kusuyor. ortadaki kapı basınclı, belli. ellerinde yüz maskeleri var, kesin film için özel tasarlandı. çekim sırasında yüzlerin belirgin görülmesini sağlayan, ayrıca fonksiyonel olan maskeler. teknik analizde, kamera hareketine yine dikkat. önce icten görüntü verip sonra tam karşıdan, kameranın dışardan içeri harekete geçmesi mükemmel ve burada da 3d yi adam akıllı hissediyoruz. set tamami ile gerçekci, fonksiyonel olarak tasarlanmış. kamera hareketi müthiş, derinlik algısı dört dörtlük. konuşan sorumlu kişi, yolcuları bilgilendirirken aslında bizi bilgilendiriyor. pandora atmosferinde soluyamayacağımızı öğreniyoruz. 20 saniyede bilinç kaybı, 4 dakikada ölüm. o kadar nitrojeni bol olan ve gaz oranı bizim atmosferden farklı olan, bizim için yaşayabilirlik sınırından farklı olan bir gezegen için hayati önem taşıyan bilgiler. konuşan tecrübeli eleman muhtemelen bir başcavuş, kendine güveni var. er ryan'dan mike ı anımsıyoruz. evet defalarca benzerini gördüğümüz bir karakter ama a'da en mükemmel, gerçekci haliyle sunulmuş. 3d şov devam ediyor. bu sefer mekiğin kokpitindeyiz. iki pilot, önlerinde saydam, cama benzeyen bilgisayar ekranları. avatar'da ilerledikçe bu bilgisayar ekranlarına doyacağız ve evimize bir tane isteyeceğiz. kokpitte her tarafta pencereler var. burada "alın 3d'yi " der gibi yapmışlar. 3. boyut, derinlik gözümüze sokulmaya çalışılmış. bu şovdan şikayetci değilim. kokpit'in gerçekciliğine dikkat. pilotlardan birisi, muhtemelen yardımcı pilot, önündeki cam bilgisayarlardan birini yana itiyor, cihazın ekranını stanby'a alıyor, önünü açıyor. inişe yaklaştıklarından yerle görsel temas kuracak. bu arada kaptan pilot "hells gate tower" ile irtibat kuruyor. yaklaştıklarını söylüyorlar. benim ingilizce son cümleyi tam çözemiyor ama pilot efendi herhalde maden bölgesinden geçtiklerini söylüyor.. iç mekandan dışa çıkıyoruz, mekiki arkadan görüyoruz. mekik motorlarına dikkat, yavaş yavaş dikleşiyorlar. itkiyi dikine vermeye başlıyorlar, sevdiğim bir ayrıntıyla daha karşılaşıyorum, yine tebrik ediyorum. mekik ilerlerken orman bölgesi bitiyor, maden çukurunu görüyoruz. kamera mekiki bırakıp, maden çukuruna doğru dönüyor. insanların yarattığı rezaleti uzaktan görüyoruz. çevrenin ağzına edilmiş. uzaktan sarı kazma cihazları gözüküyor. nereye gitsek bok ediyoruz, böyle bir türüz. bundan sonraki sahne 3d nin şov yaptığı sahne. dev bir exkavatör, toprak kazıcısı, onun çıkardıklarından yüklenmiş, yine dev ama kazıcının yanında minik kalan sarı iş kamyonları. burada 3d derinliğini dibine kadar hissediyoruz. tüm sahne, en yakın plandaki insanlar hariç, büyük ihtimal cgı ama gerçek gibi. böyle cgı ya asla itiraz etmem. sahne aktıkça, kamera kamyonlara, yanındaki insanlara odaklanıyor, yaklaşıyor. 3d, 3d ve 3d, derinlik algısı. insanlar gerçek, cgı degil ve muhtemelen yeşil, beyaz fonda koşturuyorlar ama umrumda değil, ilk defa gerçeğe bu kadar yakın bir iş görüyorum, gibisi fazla, gerçek. kamyonlar madenden cıkan cevheri tasıyorlar. farklı bir dış çekime geciyoruz. bu sefer mekik inmek üzere. motorları tamamen dikeltiyor, meşhur cehennem kapısının üstünden geçip iniş alanına yöneliyor. etrafında kendisine eskortluk yapan, avatar'ın sevimli heloları var. cehennem kapısını da, acıcık, ucundan görüyoruz. çift kulesi var. kapı kompleksi, tesis içinden ayrılmış izole bölümün olduğu iki kapıdan oluşuyor. muhtemelen kamyonlar o bölümde bekletilip aranıyor. en arka planda muhtemelen çıkan cevherden kıymetli maddenin elde edildiği işletme fabrikası var. tüm tesis birçeşit izole bölge gibi, mecbur. yine ucundan aliens'ı anımsadık, nereden nereye gelmişiz. shuttle hızlıca iniyor. belki o kadar büyük bir gemi, bu kadar hızlı inemez ama saniyenin önemli olduğu bir filmde iniş işini uzatmak doğru olmaz. kamera hızlıca shuttle ın içindeki jake e odaklanıyor. yeni bir başlangıcın öncesinde, yüzünde garip bir heyecan, beklenti(?) var. hemen peşinden krematoryumda, kardesinin yanışını izleyen, yüzünde kardeşinin mukavva içindeki bedenini yakan alevlerin parlaklığı olan jack'i görüyoruz. kamera jake'in yüzünden,yanma odasının camına dönüyor. deforme olmuş, yanmış mukavva tabutu görüyoruz. jake avatar'ın en bomba repliğini söylüyor: "one life ends, another begins." alevler kutuyu eritirken, jake'in bahtsız ikizine elveda diyip, inme işlemini tamamlayan shuttlea geri dönüyoruz. iniş takımları açılmış, yere değmek üzere. hemen önünde koşuşturan insanlar var. arka plan cgı, koşturanlar gerçek(?) en doğru bilgiler director's commentaryde gelecek. 3d yi yine gözümüze sokuyorlar, gerçekte böyle muazzam motorları olan bir gemi inerken, iniş alanında koşturan teknisyenler olabilir mi, merak ediyorum. ortama askeri hava, uçak gemisi havası verilmiş. dikine iniş, teknisyenler koşup, hemen önlerindeki yük arabasının önüne siniyor. shuttle onların arkasına iniyor. alın işte size eşşek gibi 3d. shuttle indi, içindeyiz. kemerler çözülmüş. cgi 3d'den, pace-cameron cam'in 3dsine dönüyoruz. mekan icinde de hoş bir 3d hissi var. sorumlu başçavuş konusuyor. "1 dakikanız var. kapak inince oyalanmaca yok, hemen yerlerinize koşun" kapak iniyor ve inme sırasında kabindeki hava dışarı kaçıyor, güzel ama olması gereken bir ayrıntı. kapak inerken, üssü kabinin içinden görüyoruz. yolcuların yüzlerinde bir merak ifadesi var. denizciler koşarak inmeye başlayınca, kamera hareketli kameraya geciyor. kamera inen askerlerle birlikte koşturuyor. 3d nin dibindeyiz, hem 3 boyut, derinlik, hemde hareketli kamera, sanki görüntünün içinde gibiyiz. (avatar'da kamera geçişlerine hayranım.) acemiler durmadan koşarken, kamera mekik depo kabinine geri dönüyor. jake sakat olduğundan geride kalmış. yine harikulade bir diyalog dinliyoruz: "eski bir marine yoktur. cıkabilirsiniz ama tavır sürer." oh, bunlar filmde diyalog bulamayanlara tokat gibi iniyor. jake en geriden geliyor ama en inatcı olan o. acıklı bir konuşma duyuyoruz. sakat omurgasını tamir edebilecek teknoloji var ama tüm zamanlarda olduğu gibi gelecekte büyük sağlık hizmetleri çok pahalı. jake tekerlekli sandalyesi ile çıkışa yönelirken kamera arka plandan cekmeye baslıyor. 3d, çok hoş, çok. tam çıkışta başçavuş jake e takılıyor: "senin için bekleyecek değilim" kamera üsse varan çaylaklara dönüyor. her büyük uzak işletmede olduğu gibi, yeni gelen çaylakları karşılayan, onlarla .aşak geçen tecrübeli elemanlar var. yeni ekibe bakıp, dalga geciyorlar. insanlar gerçek ama arka planlar cgı gibi, gibisi fazla, gerçek. kamera mekikin indirme kapağından inen jake e dönüyor. jake sully'nin solunda büyük saldırı gemisini hayal meyal görüyoruz. filmde fazla gözükmeyen ama oyuncağı yapılan, amazon.com'da satılan hızlı keşif arabasını görüyoruz. jake'in tekerlekli sandalyesi de çok yakışıklı olmuş. speedbikelara benziyor. arka plan yakındaki insanlar haric cgı ama yine harika. 3d ayrıca, derinlik hissi buralarda hep mükemmel. bir başka açıdayız. kamera jake in arkasında. jake üsse bakıyor. arka plan yakındaki insanlar hariç hep cgı ama sinemada hissedilmiyor, sinemada hissedilen derinlik. üst harika tasarlanmış. bu arada jake'in üstüne içinde insanların olduğu dev robotumsu araçlardan bir tanesi yaklaşıyor. (bu hormonlu şövalyelere rda combat amp suit deniyor. "aa, bu matrix'te vardı, oradan çalıntı." demeyin, yolarım ve "aliens'ı izleyin kırolar" derim. rda yine karşımıza çıktı.) burada kamera tam karşı açıya dönüyor, bu sefer jake'i karşıdan görüyoruz ve harekete dikkat, jake yoldan çekiliyor. tekerlekli sandalyesini sola çeviriyor. aradan iniş pistinin diğer tarafını görüyoruz ve insan şöförlü robot(rda combat amp suit) jake in yanından geçiyor. dönüp jake e bir laf atıyor: "dikkatli ol ufaklık". içindeki insan cgı modelleme ama altın uzaklık, aydınlık oranı kullanıldığından işi bilenler haricinde fark edilmiyor. bu sahneler hep sugar 3d. jake'in kucağında maskesinin devamı var. o kısım yine düşünülmüş. minik tüpler, etc. jake kendi kendine konuşmasında marinelere laf sokarken, caylakları bekleyen üç kaşar marine ona bakıp laf sokuyor. "oh man that's wrong, that's just wrong" "o yanlışı sen filmin sonunda görüceksin, kafana koca bir ayak girecek, rda combat suit para etmeyecek." jake tekerlekli sandalyesinde bizi ortama, üsse sokuyor. önünden koca sarı kamyonlardan biri geciyor. damperinde "rda" yazını görüyoruz. açılımı neyse, ilerleyen avatar maceralarında bu rda başa bela olacak. önümüzden geçen kamyon dev tekerlekli, 3d izlerken, üstümüze cıkacak gibi geliyor. tekerlerine saplanmış, mavi kuyruklu oklar görüyoruz. hayal kuralım, genişletilmiş versiyonda bu kamyona kimlerin nerde saldırdığı yer alabilir. belki cehennem kapısına yakın bir yerde yapılmış, mini bir saldırı olabilir. okların öyküsünü öğrenebiliriz. 3d izlerken oklar gözümüze girecek gibi geliyor. jake i son kez dışarda görüyoruz. önünden geçen kamyona bakıyor. muhtemelen okların nereden, kimden geldiğini düşünüyor. sahne değişirken, biz bir başka tok sesi duyuyoruz, bu biraz rahatsız edici tonda, otoriter, konuşuyor. burada kamera hareket halindeki iki postalı cekiyor. ayak sesleri duyuyoruz. flashback memorymiz başka bir filme uzanıyor. terminator 2'de t 1000'in, akıl hastanesindeki yürüyüşünü anımsıyoruz. foot fetish olan bir yönetmenimiz olabilir. benzer bir ayak cekimini az sonra avatar'ında koşturan jake sully'de göreceğiz,. nutuk çeken adam kasıldıkça, kasılıyor. .... "stop." -burada durmak istiyorum. yazdıkça yazarım, filmi sonuna kadar yazarım, sonra yeni izleyişimde yeni ayrıntılar keşfedip yeniden yazarım ama yeter duralım. 10 dakika demiştim, sanıyorum 10. dakikaya gelmedim, belki ilerde tamamlarım, şimdilik bonus bir açıklama ekleyelim.- şu noktaya kadar yazdıklarım, filmin nasıl ayrıntı ürünü olduğunun isbatı olsa gerek. 4 yıl boyunca gece gündüz üstüne düşünülmüş. star wars'tan büyük, lotr'dan iyi derken, boş konuşmuyorum, bildiğimiz var, gördüğümüz var. diğer filmlerin hayranları darılmasınlar, küsmesinler. o filmlerde süper yapımlar, özellikle lotr teknik anlamda çok başarılı, star wars daha bir bağımsız film havasında, fantazi dünyasının genişliği ile teknik açıklarını kapatıyor. avatar'da ilerledikçe çok güzel ayrıntılar var. mesela jake in avatar'ını gördüğü sahnede. sahnenin başında 2. avatar'ın kapsülü açılıyor, yerleştiriliyor. jake'in avatar'ının yanında iken kalp atışlarını duyması, avatar'ın anne rahmini anımsatan yapay havuzda hareketlenmesi, jake'in ona hayran hayran bakması. o sahnede çalan müzikler... --- spoiler --- of of of. sinematik orgasm part 2 (after barry lyndon) to be continued... önemli not: çok fazla değil, 10 yıl sonra avatar, kült, efsane olduğunda, ilk fark edenler arasında adım yer alsın lütfen. başka birşey istemiyorum.
(bkz: hayal kırıklığı)
hakkında şöyle bir açıklama "fazlasıyla" yeterli: tipik bir amerikanın keşfi hikayesi ve devamında süregelen klişeleşmiş amerikalılıklar.
(bkz: avratar)
avatard nam şu şekilde insan evladı cinsinin çıkmasına sebep olmuştur.
3d keyfini tatilya'da hareketli koltuklarda çıkarmanın çok daha yerinde olduğu fikrini bana kabul ettirmiş, harcanılan para ve yapılan reklamlardan sonra kısaca; senaryo bakımından zayıf, karakterler bakımından yetersiz bulduğum filmdir. 2d izlendiği taktirde görsellik açısından da yüksek poan veremiyorum kendisine. bu demek oluyor ki 3d olarak izlenebilir elbette, ama izlediğinizin başarısız bir görsellik keyfi olduğunu söylemek film esnasında 8 kere esnememin verdiği siniri bünyemden biraz olsun atmama yardımcı olur umarım. bak hala ellerim titriyo. çizgi film olan avatar'ın herhangi bir bölümüne değişmem.
"avatar'a gittin mi?" "avatar varmış gittik süper!" "ulan geçen avatar'a gittim mükemmel ya..." "geçen bi daha gittim avatar'a doyamadım!" gibi cümleleri sıkça duyduktan sonra "ılan lanet olsun bi gidemedik hadi gidelim." diyerek gittiğim film. güzel film desem onca emeğe bu sadelikle ayıp etmiş olur muyum diye düşünüyorum. ama gerçekten güzel film. özellikle filmin ikinci yarısının nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz. insanın öyle bir dünya'da yaşayası geliyor ayrıca...
alenen tosun paşa'dan çalıntıdır. bunu farketmek için filmin yarısında çıkmak, gözlüğü kalçalara yerleştirip izlemek gerekir. seferoğulları'nın ya da tellioğulları'nın kime tekabül ettiğini de okuyucuya bırakıp ilaçlarımı almaya gidiyorum.
kendisine gişe anlamında rakip olacak 10 filmi sıralamışlar: http://thefilmstage.com/…-rival-avatars-box-office/ 1. filme ve açıklamasına dikkat diyorum, gülümseyerek.
öncelikle şunu söylemek istiyorum film gerçekten beni heyecanlandı 3d 'deki renk kalitesi, ayrıntılar, metaforlar, kuşlar, böcekler hakikaten etkilendim.. ne kafası olduğuyla ilgili çok kafa yordum ama iyiydi iyiydi. senaryoyu falan geçtim, teknolojisinden etkilendim bi kere.. gecenin 3 ünde çıktım filmden değişik oldum o saatte.. anasını satiiim adam orda kuşun üstüne binsin, frp triplerindeki gibi kuşu düşünceleriyle yönetsin, ben de o saatte eve gitmek için taksiye binip '' gündüz açar mısın abi'' diyim.. evet hoş değil.. rezil bir dünyada yaşıyoruz, çocuk da getirmem bu dünyaya ne getircem. uzay desen biraz düşünürüm. düşündüm.. en az 3 (!) tane.. ama söyle bir şey varki; “elimden geldiğince internette avatar hakkında daha fazla şey bulmaya çalışıyorum. izlediğimin sadece bir film olduğunu kabullenmek ve na’vi ırkının yaşadığı gibi bir dünyada yaşayamayacak olmayı kabullenemiyorum.” filmin bir hayranı filmde yaratılan ütobik dünyada yaşama isteğiyle birlikte ağır bir depresyona girmiş. “avatar’ı izlediğimden beri depresyondayım. na’vi ırkını ve yaşadıkları harika dünyayı gördükten sonra onlardan biri olmak istiyorum. filmde izlediklerimi ne zaman hatırlasam tüylerim diken diken oluyor ve gözyaşlarımı engelleyemiyorum. eğer avatar gibi bir dünyada doğacağımı bilseydim intihar ederdim.” şimdi ne bunlar? filmi izledik bitti. bitti lan kendine gel.. hııı bitmedi bu teknolojiyle daha çook bibib. tamam tamam bitmedi sus.. '' avatar'ı izlediğimden beri depres.. ühühühü'' bu kadar atlatmanın manası ne? biz de etkilendik, biz de ev arkadaşımla ''kedinin kuyruğuna saçımızı sürsek, üstüne de binsek uçurur mu lan bizi'' diye düşündük.. ama bu yarım saat sürdü. normali de bu değil mi? hıı ayrıca filmde olup, bizim yaşadığımız dünyada da olan şeyler var.. amerika'nın değişmeyen, başına kim gelirse gelsin, bu süreden sonra değişmeyecek olan politikası.. bir düşün istersen.. çok da uzak değilsin üzülme bu kadar.. hı ille ''ben de kutsal ağacın altında sevişcem banane'' diyosan o ağacın olduğu yer çin taraflarında bir yermiş, turlar düzenliyolarmış. git oraya. bi gör ağacı. iki otur gölgesinde.. sevişmeye izin verirler mi bilmem. şansını denemiş olursun. yok düşünüyorum da filme çok kafayı takan tipler benim sinemada gördüğüm şeyi ( şeyi diyorum) görseler ne yaparlardı acaba.. yok arada çıktık tuvalete gidicez. arkadaşla kaldık kapıda.. bildiğin na'vi ırkına münhasır bir kız. saçlar, örgüler, göz rengi hatta ve hatta boy.. ortalamanın çok çok üzerinde. mavi de olsa tam. aynı diyorum ya aynı. işte bu depresyona giren iki tip görselerdi bahsettiğim kızı. biri sol bacağına sarılmış, biri de diğerine. öyle ağlarlardı herhalde..
yıllar yıllar once trt1 de sanırım disney yapımı bir çizgifilm izlemiştim hayal meyal hatırlıyorum o filmi; filmde orman perileri vardı çok ama çok guzel bir ormanda yaşıyorlardı birde insanlar vardı o ormandan faydalanmak ağaçları kesmek istiyorlardı aralarından birisini gorevlendirip bu orman perilerinin arasına yollama kararı aldılar iksir veya teknolojiyi kullanmış olsa gerekler ki bu adam kuculdu veya insan formundan çıkıp orman perisi haline dondu dediğim gibi tam hatırlamıyorum baslarda dişi orman perisi bu adamdan nefret ediyo sonra aşık oluyodu sonra bu adam kehanetteki kurtarıcı gibi bişydi ormanı kurtarıyorlardı bu filmi izlediğimde aklıma o film geldi yıldırımlar şimşekler çarptı birden ama ne yazık ki ismini bilmiyorum o filmin bu demek oluyo ki : yıllar yıllar once izlediğim çizgi filme benzeyen bir film avatar. gerçi başka başka insanlar başka başka filmlere de benzetebilirler doğaldır cunku çoğu filmde oldugu gibi sıradan ve basit bir konusu var... edit: mühendise teşşekur ederim çizgi filmin adı ferngully ayrıca benden once fark eden plt radioman 'a da kocaman alkış...
yakın zamanda yumurcak tv'de -yok na'vi'ler çıplak geziyor yumurcak tv olmaz- cartoon network'te yayınlanması muhtemel animasyon-film.
http://www.thisblogrules.com/…osters-go-avatar.html
yapılan abartı kampanyalarla gişe başarısı rekor seviyeler taşınmış, ama kalite olarak esasında bunlara ihtiyaç duymayan filimdir. filmde kullanılan teknik için ondört yıl beklendi yalanı matrixin bonus diskini izlemiş olanlar için bir dram yaratmaktadır. filmde bizi outlandin büyülü dünyasında uçuran cameron ikinci filmdede artık northrende açılır. (bkz: world of warcraft) senaryonun aşırma olduğunu gösterir delillerde mevcuttur.
doğaya ara kablosu ile bağlanmak.usb girişine bile gerek yok.tam çevreci filmi.10 numara film 3d imax olacak ama..
görsel şölendir bu film. çok keyifle seyrettim, bütün filmler böyle gerçek olsa içinde gezinsek dedirtti. çok sevdim çok.
sinemayı değiştirecek filmlerden biri. james cameron sinema olayını yemiş bitirmiş bir arkadaşımız. tek başına aliens ve terminator filmleri bile efsane olması için yeterli biriyken, kalkıp da dünyanın gelmiş geçmiş en çok hasılat yapan ilk iki filmini yönetmiş olmak nolursa olsun mucizevi bir şey. ha insanlar sonunda geminin batacağını bile bile sırf batış sahnesinin görkemi için bile o filme gidebiliyor iseler diyecek lafım yok. ancak cameron bu sefer öyle bir film çekmiş ki, bu filmi sinema dışında başka bir ortamda izlemek filme ihanet etmek gibi. filmin ilk yarım saatinde zaten tecrübe ettiğiniz 3 boyutlu dünyanın şaşkınlığı içerisindesiniz. insanların arasında dolaşıyor hissiyle filmi izlemiyor adeta yaşıyorsunuz. pandora dünyası için de aynı şeyler geçerli. bir anda karşınıza çıkan destansı ortam karşısında filmde anlatılanları bile unutup görüntüler arasında kayboluyorsunuz. zaman geçtikçe görüntüye kendinizi alıştırıp filmi takip etmeye devam ediyorsunuz. --- spoiler --- ortada öyle efsanevi, kusursuz bir hikaye ve senaryo yok. yine de etkileyici bir hikaye sunmuş bizlere cameron. çalıntı falan demişler, valla ne yalan söyliyim o savaş sahnesi bana kurtuluş savaşından arak gibi geldi. hele jake'in vurduğu hayvanın başında sarfettiği sözler de eşkıya'da baran'ın toprak, çiçek, arı temalı konuşmasından esinlenilmiş olabilir. insanoğlunun yıkımı karşısında sinirlenip, duygulandığınız, navilerin doğa tutkusu karşısında da saygıyla eğildiğimiz hikayeni belki de en güzel yeri onbaşının albayın eline vermesiydi. koskoca albay olum bu, tüm eratları sevindirmiştir umarım jake'in o hareketi. --- spoiler --- dabbe'yi çeken de sinemacı, avatar'ı yapan da. yumurtaya can veren allahım diyorsunuz tabii.
muhteşem denilebilecek bir film... ancak bu filmle ilgili görsellik,şu bu teknoloji vs... gibi şeyylerden dem vurmak istemiyorum bir çok izleyici gibi... filmi izlerken sadece insanoğluna bir kez daha acıdım diyebilirim... ve insanların elinden çıkma bir yapıtla, insanların ne kadar orospu çocuğu varlıklar olduğunu birkez daha anlamış bulunmaktayım... ve ve ve bu filmle ilgili söylenecek tek şey; insanoğlunun duygu fakiri varlıklar olduğu... belki de artık buna dönüştüğü. bu fakirliğimize bir kez daha göz yaşı döktüm diyebilirim-kendim de dahil-... hissetmek ve hissederek yaşamak büyük bir erdemmiş... çok az insan denen varlık bu mertebeye ulaşabilmiş... not: ha! evet duygusal bir tepki ile aşırı duygusal bir yorum yaptım... bir kere de hesapsız kitapsız tamamen hissederek içimden geçeni yazayım dedim... malum herkes okuyor burada yazılanları... ancak ben herkesin duymak istediği şeyleri yazmak zorunda mıyım? hayır... hissedebilen anlayabilir zaten demek istediklerimi... evet.
lanet gelsin artık lan. avatar en güzel film falan değil. görsel efektleri çok fantastik olabilir-ki o da başımı ağrıttı. o benim sorunum gerçi neyse- ama senaryonun ilerlememesi yüzünden ilk 1 saatinde uyukladığım gerçeğini değiştirmiyor. "hayatımın filmi" diyor tanıdığım 10 kişiden 5'i. la bi siktir diyorum onlara burdan. sen o filmi unutursun birkaç ay sonra. unutacaksın. bu böyle. ne kadar özenti olduğunu hepimiz biliyoruz, saklama boşuna. bu filme "hayatımın filmi" diyenler: kesin siz de uyudunuz sinemada, uyanınca efektli filmi görünce "hayatımın filmi" dediniz. böyle bir teorim var.
filmin konusunu hümanist bir kübalı* yazmış. sonra bunu gören bir amerikalı uyanık "bu mevzu tehlikeli unaytıd steyts istikbali içün" deyu herifi öldürmüş, senaryoyu alıp kaçmış. ve bu amerikalı bi başka amerikalı dingili başkahraman olarak konunun başına koyup klişe haline getirmiş, iyice yedirmek için 3d efektlerin en krallarıyla bezemiş ve bu sayede mis gibi bir içeriğin içini boşalmış, kabaca amına koymuş, sikip atmış, "artık ne yapsan boş" hale getirmiş. teknoloji böyle bir şey, elinde silahı olan uyanıkların işine yarıyor. ilk paragrafın tamamen götümden uydurulma olduğunun farkındaysan yazdıklarım bir şey ifade ediyor olabilir. unutmadan; beyin sadece 2 boyutlu çalıştıktan sonra; 3 boyutlu gözlüğü 4'üncü boyutun çapraşık koridorlarında 5'inci elemente dayayarak sikeyim, 6'ncı hissine bir şey olmasın.
en sonunda izledim. pek havadar bir film... mavi erotizm, dini imanı para olmuş saldırgan insanlar ve insan gören masum na'viler... daha da çıldırın bu şapşal filme... daha ne diyeyim! (bir aydır sayıklıyorum avatar başlığında havadar kelimesini kullanmak için)
görsel olarak aşmış bir film. şimdi 3d ile ilgili yorumları okuyorum da sinemaya göre performans değişiyor sanırım. izmir çiğli kipa'da izlediğimi ve 3d'nin cidden çok iyi olduğunu belirteyim. konuya, senaryoya girmiyorum, tipik kızılderili-beyaz muhabbeti diyebiliriz. "tren yolu geçecek yerdeki kızılderilileri nası yerlerinden ederiz"in uzaya fezaya uyarlanmış hali. ve bitabi son samuray'daki gibi "garip"leri kurtaran yine eski bir amerikan askeri. yani kısaca senaryo fos. fakaat, senaryo, konu ne kadar cacık olursa olsun, sinema teknolojisi adına gidip görülesi bir film. sadece çok ince düşünülmüş ormanı izlemek için bile gidilir. velhasıl derin manalar falan beklemeden izlenmesi gereken görsel bir şölen diyebiliriz. şölen demişken moulin rouge da güzel film di be.
aklımda 3d görseli ile bana güzel bir 3 saat yaşatan film. he imax görelim diye afm ye muhtaç olduğum için çok üzgünüm ama. 3d filme 2d alt yazı koyarak ortamı sikerttiği için teşekkürü borç biliyorum(!). bir yerden sonra oğlum ver elini görsellik, ingilizce de yeterince var zaten ee zaten allah ın garipleri , gel , gör üzerine bir ingilizce kullandığı için sallamadım ama, gözümün her kayması canımı sıktı. (bkz: i see you)
dibe doğru yol almakta olan amerikan sinemasının çıkış için nasıl bir yol alacağı hakkında bir ipucu olarak görebiliriz. doğru bir yol mu? orası tartışılır. bir süre sonra bu 3d olayının insanlara o kadar heyecan vermemeye başlayacağını düşünüyorum. aksine yine mi 3d yapmışlar şeklinde memnuniyetsilik soruları ve filmin 3d olarak verilmediği salonlara daha yüksek bir ilgi görülmeye başlanması da söz konusu olabilir. bana kalırsa 3d fazla uzun sürecek bir heyecan değil. çünkü sinema hiçbir zaman sadece görsel şölenle ayakta durabilecek bir sanat veya başka bir bakış açısıyla bir sektör değil. filme gelince, keyifle izledim. hatta oluşturulan sanal dünyaya kendimi kaptırdım ve çok beğendim. amacına tam anlamıyla ulaşmış olduğu için ve gerçekten güzel saatler yaşattığı için bana kalırsa çok başarılı bir sinema filmi avatar.
domuz gribi gibi oldu bu da. sisirdiler, sisirdiler patladi. toruk makto sksin sizi.
bafta ödüllerinde the hurt locker'a geçilmiş olan film. sadece "en iyi prodüksiyon dizaynı" ve "en iyi görsel efekt" bafta'larını alan film, oscar'a 2 hafta kala son sınavında başarılı olamamış.
john locke'un sirinler ile olan maceralarini konu alan gorsel solen.
(bkz: 3d vs real d 3d)
bitmeyen senfoni.
hafta itibariyle yahsi bati'yi sollamistir. hayirli olsun. helal olsun.
beğenmedim ben bu filmi. sadece görsel öğeler için fazla abartıldığını düşünüyorum. klişelerle bezenmiş bir anime gibi. puanım 7/10. --- spoiler --- bir kerede casus adam düşman kıza aşık olmasın be. --- spoiler ---
(bkz: yeşil anarşizm) (bkz: spiritualizm)
"ben de na'vi olmak istiyorum!" dönemini kazasız belasız atlattıktan sonra film hakkında daha makul düşünebildim. evet, abd'nin ayıplarını yüzüne yüzüne vurmuş, hatta her bir halini çok sevdiğimiz modern medeniyetimizin sağlam bir eleştirisini yapmış, asimov'un gaia'sına içten bir selam çakmış, öte alemin bilinmezlerinin halinden anlamış.. film hakkında söyleyebileceğim en kısa, en özet şey "çok sevdim!"den ibaret olur, o bakımdan bu faslı geçiyorum hemen. ben bu, "ben de na'vi olmak istiyorum" kısmında takıldım. filmi izleyip de na'vi olmak istemeyen (ya da na'vi gibi olmak istemeyen) pek yok. en ilgisizi bile na'vilere bir sempati duydu, sevdi onları. galiba biraz da özlem duyduk onların yaşamına. çok ama çok eskilerden ona benzer bir yaşamı hatırlıyor gibiyiz. sanki elimizden kayıp gitmiş, ya da zorla çekip koparılmış bizden.. ve o günden beridir özlemle o eski cenneti arıyoruz. hikayelerimiz masallarımız, geleceğe dair kurgularımız hep o eski anılar üzerine. uzak dünyanın şarkıları'nda vardı, "geleceği hatırlıyoruz" diyordu arthur c. clarke, bu söz geldi aklıma filmi izlerken. geleceği hatırlıyoruz, çünkü geçmişimizle aynı.. (mistik yorum hali: kayıp bir bilgimiz var, yaşamın ortak belleğinde saklı. sadece insanlarda değil, sadece aslanda balıkta ya da inekte değil, tozda toprakta, yaşamın her zerresinde saklı.) ya peki insanın başka bir şeye (bir üst varlığa) dönüşüm sevdası ne olacak? hani aziz olmak melek olmak evliya olmak .. gibi. hadi bunların hiçbiri olmadı, o zaman, çok güzel olmak, çok sağlıklı olmak, çok yetenekli, çok güçlü, çok özel olmak gibi. süper kahraman olmak gibi. avatar belki de bir süper kahraman giysisidir, bu dönüşüm sevdasının mavi mavi simgesidir.
izleyen insana (en azından bana) böyle bir dünya olsa orada yaşamak için herşeyi yapardım dedirten güzellikteki tasarımlarıyla önce bunu tasarlayan akla hayran bırakıyor, arkasından şu soru geliyor akla: bu aklın tasarlayabildikleri bunlarsa, bu aklı yaratanın vadettiği cennet ne kadar muhteşemdir.. hemen arkasına kendiliğinden bir cevap: ve o sadece bir tasarım değil çünkü onu yaratan akıl yaratmaktan aciz degil.. yani bundan daha güzeli var ve orada (hem de sonsuz) yasamanın da bir yolu var.. film bu fikirleri akla düşürmekle beraber filmden çıkıp da eve dönerken filmde ki --- spoiler --- gök insanları kendi dünyalarını mahvettiler hiç yeşil yok --- spoiler --- ifadesi akla geliyor ve gercekten oradan sonra bizim dünyamızın ne kadar beton bir dünya oldugu cok daha yogun hissediliyor.. ayrıca --- spoiler --- bu iş böyledir insanlar bir yere sahip olmak isterler sonrada orada yasayanları düşman ilan ederler böylece kendilerini haklı çıkarmış olurlar --- spoiler --- sözü de amerikanın aklından gecenleri özetliyiveriyor.. yalnız amerikanın değil tabi ki bütün savaş heveslisi zihniyetlerin.. bu haklı çıkramanın sonucunda da bir önceki aşamayı hafızasından silen bu zihniyet şu ifadeyi kullanıyor --- spoiler --- teröre terörle cevap veririz --- spoiler --- kimin ne oldugu karışmış durumda yani.. sonuc olarak bütün amerikalılar kötü değil içinde (örnekte oldugu gibi) dogru insanlar da var (tamamen katılıyorum) ve bunlar bu zulmü durdurabilirler diyor burada kurtuluş yine amerikalıların eline verilip, onlar kötü ama kurtaracak olanda yine onlar, zalim de o kahraman da, gibi bir izlenim veriliyor.. ilk bakışta rahatsız edici gibi dursa da, belki amerikalıların içine bir dur deme ihtiyacını düşürür diye de ümitlendirmiyor değil..
73 günde gişesi 2,5 milyar doları geçmiş, dolaylı yoldan beni de kazancına ortak etmiştir. 2,5 milyar doları asla geçemez diyen arkadaşımla, oldukça yüksek fiyatlı bir yemeğine iddiasına girmiştik. imdb'nin geç güncellenmesi sebebiyle, arkadaş, "imbd" diye tutturdu. herhalde bu hafta cuma günü gibi güncelleyecekler ve 2,551$ rakamını göreceğiz, milyar dolar cinsinden. kazandım. dragon sushimi yerken, cameron üstadı sevgi ile anacağım. arkadaşıma söylemiştim, "avatar'ı senin için unutulmaz bir film yapacağım." ben baştan uyarmıştım, sözümü gerçekleştiriyorum, mutluyum. kimse darılıp, üzülmesin. 3 milyar için iddiaya gireyim mi, ciddi ciddi düşünüyorum. overseas hasılatı hala çok yüksekte gidiyor. 1 ay daha gösterimde kalırsa 300 milyon dolar toplayacak gibi, tek sorun usa marketinde alice harikalar diyarında'nın gösterime girmesi. 50-100 arası usa'da toplayacak gibi. eğer en iyi film ve en iyi yönetmen oscarlarını alabilirse, 3b olabilir. tabi bu arada fox'un inat edip, 3d gösterimlerde, özellikle imax gösterimlerinde diretmesi gerekiyor. titanic gibi uzun süre gösterimde kalırsa 3b'yi görürüz. şu hali ile 2,8 max diyorum. bomba olan, overseas hasılatının, titanic'in toplam hasılatını geçmiş olması. gerçekten inanılmaz bir başarı oldu. james cameron tarih yazdı. "" audiences were still flocking to see nine-time oscar nominee avatar which eased by a mere 14% to an estimated $14m. the james cameron smash became the first film in history to crack the $700m mark on saturday, its 72nd day of release. the mammoth domestic cume is now $706.9m. overseas markets witnessed a 25% drop to $36.1m boosting the international haul to $1.844 billion which is now more than the entire $1.843 billion global gross for titanic. ticket prices, of course, have changed a lot since 12 years ago. worldwide, avatar has now banked $2.551 billion with more to come. this friday, the pandora pic will lose a significant number of its 3d screens around the world when tim burton's alice in wonderland starring johnny depp makes a colorful splash. "" kaynak: boxofficeguru
rüya görmek gibi. özentisiz bir kurgu, klişelerle dolu diyaloglar ve bol renkli bir rüya
işbu entrynin girildiği gün itibarıyla dünya çapındaki gişe hasılatı 2.209.268.605 $ (bugünün döviz kuru neticesinde * ; 3.410.449.320 tl) miktarına ulaşmış filmdir.
senaryosu farklı fakat tam oturmamış olsa da izlenesi, görsel efektleri için bile gidilesi, district 9 tadında film. --- spoiler --- toruk macto önderliğinde ilerleyen ikranlı na'vi ordusunda zılgıta benzer çığlıklar atan neytiri kızımızı esefle kınadığım film ayrıca. resmen motorlu zibidileri çağrıştırdı gözümde. her ne kadar na'vilerin milli mücadelesinin fitilini ateşleyen durum olsa da, idealist bilim insanımız grace e üzülmedim değil. --- spoiler ---
o kadar izlenme rekoru kırmasına rağmen kanımca oscar'dan belki 1 ödülle dönecek olan film.
devrimsel olduğu iddia edilen film, lakin tüketimin mihenk taşına dönüşerek kapitalizme hababam malzeme taşıdığına değinen yok "film ve özellikle yaptığı tercih kapitalist dünyanın merkezinden başka bir alternatifin çağrısını yapması açısından da devrimseldir ve belki de beslenip güçlenecek olan başka bir söylemin nüvelerini taşımaktadır" [1] diye bir yorum da yapılmış, haliyle. [1] http://www.hayalperdesi.net/…r-dunya-tasavvuru.aspx
$2,551,818,745 dolar hasılat yapmış ve en yakın rakibi olan titanic'e 700 milyon dolar fark atmış. oha diyorum. belki ki filmi izlemeyen bir ben kalmışım anasını satayım. iki buçuk milyar dolar nedir yahu?
tipik bir "beyaz adamın kötülüklerinden yerlileri yine beyaz adam kurtarıyor" öyküsü.
askerden 2 gün önce gelip, ilk izlediğim film bu oldu. 3-d, pagan felsefesi, amerikan eleştirisi falan hepsi güzel. navi'lerin amerikan ordusunu sikertmesi çok hoşuma gitti. ama albayın ölümü öyle iki okla, o kadar basit olmamalıydı. taşaklarını koparıp, ağzına tıkıp, çiğnetmelilerdi falan ne bileyim. çok hırslıyım ulan komutanlara. bir de o madenin peşindeki esas patron, gezegenin hayatını siktikten sonra, elleri cebinde sallana sallana terketmedi mi mekanı, nasıl fitil oldum. kahrolsun 3 boyutlu kapitalizm ve militarizm!
perşembe günü, gösterime girişinin 80. gününde amerikan box office'inde tekrar bir numaraya çıkmış ve hayranlarına gişe üstünden son bir birincilik selamı göndermiştir. an itibarıyle 2600 ü geçmiş olması gerek. 3milyar doları geçip, jim'i 5 milyar dolarlık adam yapacak mı bilemiyoruz ama close call olacak. ve tabi ki olayın para ile alakası yok, hiçbir zaman olmadı. filmdeki kareler, kasarsanız 3d görülebiliyor. (çok zorlamak lazım, linklerden birinde nasıl bakılacagı anlatılmış.) http://james-camerons-avatar.wikia.com/…_collection
ikincisi cekilmez bunun.
http://www.cnnturk.com/…e.gecti/566456.0/index.html
özel efektleri hp blade sunucularda hazırlanmış film. james cameron’un hit filmi avatar'ın özel efektleri hp blade sunucuları ile hazırlandı az enerji tüketen, düşük maliyetli birleşik veri sistemleriyle işletmelerin performansını ve yatırım geri dönüşünü artıran hp hayatın her alanında teknolojiye öncülük ediyor. kullanışlı ve çok yönlü blade sunucularıyla kullanıcılarına yepyeni bir dünyanın kapılarını açan hp, bu kez james cameron'un hit filmi avatar'ın özel efektlerinin geliştirilmesine öncülük etti. 10 ocak itibariyle geliri 1 milyar abd dolarını aşarak bir dünya fenomeni haline gelen avatar, yeni zelanda, miramar’da üslenen weta digital şirketinin hp blade sunucuları ile tasarlandı. weta digital’in tek sunucu sistemine göre tasarlanmış olan 2,176 hp bl 2×220c blade sunucuları, avatar’ın muhteşem 3 boyutlu dünyasındaki sıra dışı efektlerinin veri yükünün altından kalkabilmek için 40.000 işlemci ve 104 terabayt ram kullandı. hp blade sunucuları, avatar’ın özel efektlerini işlerken bluarc ile netapp şirketlerinin veri yolları ve saklama sistemleri kullanılan hızlı fiber optik network üzerindeki 3 petabaytlık veri yolundan yararlandı. blade sunucularının kullandığı network ve saklama birimleri 10 gigabitlik çoklu network bağlantılarıyla birbirine bağlandı. weta veri sistemleri yöneticisi paul gunn, konuyla ilgili yaptığı açıklamada, görsel efektleri hızlı bir şekilde işlemek için bant genişliği kapasitesini maksimuma çıkarmak amacıyla kablo mesafesini kısalttıklarını ve farklı donanımları birbirine olabildiğince yakın konuşlandırdıklarını belirtti. gunn, çok büyük miktarda veri işlendiği için saklama birimlerinin de weta tesislerinde bulunduğunu ekledi. www.hp.com.tr
gösterimde olduğu 12. hafta itibariyle gitmiş olduğum film. daha gösterime girmeden herkese şöyle filmmiş böyle filmmiş diye anlatıyordum. yaklaşık 7 - 8 kişi sırf benim söylemlerimden dolayı filme gitti. ama ben edilen bu söylemlerden 3 ay sonra gidebildim avatar'a. ne zaman gitmek istesem aksilik çıktı. birde tutturdum 3d olacak diye. bu film için devrim niteliğinde olduğu söyleniyordu. tabi ben bu devrimi 3d bir filmin gelmiş olduğu en son nokta olarak algıladım. kendi kendime herhalde adamlar 3 boyutta çığır açtılar dedim. ilk zamanlar istinye park'a gidecektim ama ilk baştaki olumsuz entryler imax 3d için bende kötü bir izlenim oluşturdu. sonra daha önce gittiğim 3 boyutlu filmler aklıma geldi. beowulf için kanyon levent'e gitmiştik arkadaşlarla. gayet başarılıydı 3d açısından. oklar üzerimize üzerimize geliyor gibiydi. sinemadaki çoğu insan gözlerini kırparak izledi filmi. real 3d varmış kanyon'da. diğer gittiğim 3d film ise konusu basma kalıp haline gelen the final destination. bu filmi de cevahir avm'de izlemiştim. burada da xpand teknolojisi kullanılıyormuş. neyse, bu filmde 3 boyut için oldukça başarılıydı. filmin başında arabadan kopup yolda seken parça, izleyicinin kafasına çarpacakmış gibiydi. herkes sağa sola kafasını çeviriyordu. ve bunun gibi baya etkilyeci, derinliği olan 3d efektler mevcuttu her iki filmde de. ve son olarak avatar. hem yakın hem erken vakitte bir seans olması açısından ve de istinye'de ki imax'in kötü imajına karşılık burada real 3d olmasından dolayı mekan olarak astoria cinebonus'u seçtik *. heyecanla filmdeki 3 boyutlu sahnelerin soluğumuzu kesmesini; silahların, patlamaların üzerimizde oluşturacağı gerçekçi etkiyi hayal ede ede film bitti. ne yazık ki 3 boyut açısından pek bi derinliğini, etkisini göremedim. uçan dinazor gibi kuşlar birkez olsun salonun içine girer gibi bir hava oluşturmadı. atılan onca ok gözümüze saplanır diye gözümüzü kırpmamıza neden olmadı. sinema teknolojinin en son geldiği nokta diye gittiğimiz avatar'ın 160 dakika sonunda bende geldiği nokta baş ve göz ağrısıydı. söyleselerdi 3 boyutlusunu izlemezsen çok birşey kaçırmazsın diye, bileydim gitmezdim. dvd'sini bekler, evimde izlerdim. konusu olarak güzel film o ayrı mesele. ama 3d olarak çok fazla beklentiye girmişim.
tekrar tekrar söylenildiği üzere filmdeki her şey daha önce yazılmış, söylenmiş, işlenmişin daha yetkin, daha kusursuz, daha teknolojik yeniden üretimi... amma birader (nasıl takıldı aklıma onca saatlik filmde muamma) bari sıradan öpme eylemi de, dünyada olduğu gibi kalmayıp bu kadar gezegenler-arası yaygınlıkta olmasaymış bea. farklılık adına, dudaklarlar değil de saçlar, atlarla, ikranlarla iletişime geçerken kullanıldığı gibi tutuşturulup eşleşme sağlanabilseymiş, ruhca bir olunsaymış... (o da bir anime de işlenmişti sanırım ya neyse...) at her yerde at, ejder de ejder... küçük buda'nın da bastığı yerde çiçek açıyordu falan filan.
82. oscar ödül töreni'ne göre (bkz: sıçtın mavisi)
--- spoiler --- eğer filmin sonunda savaşı dünyalılar kazanmış olsaydı 6 oscar ödülü alırdı. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda savaşı dünyalılar kazanmış olsaydı 6, dünyalılar değil amerikalılar kazanmış olsaydı 16 oscar alırdı. --- spoiler ---
böylesine klişe bir filme bile oscar verebilen bir organizasyon henüz gelişmemişlik göstergesidir. iddia ediyorum şirinler de bile görsel efekt daha iyidir. orada navileri kovalayan yaratık vardı. ha ! işte o azman'ın yarısı bile etmez. ben bu filmde klişe olan 20 tane etken yazarım. (bkz: district 9 vs avatar)
bu filme, en iyi film oscar'ini vermeyen akademiye kafam girsin! yuh diyorum baska da bisey demiyorum.
bircok eksi sozluk yazarinin, kalitesini, agirligini, ve alt metnini anlayamadigi filmdir. devam edin siz irak'ta ve afganistan'da masumlari kurtaran abd askerlerinin hayatini cekmeye; avatar gibi bir film, her bunyeye uygun degil, hazimsizlik yapar.
en iyi film oscarini alamayarak, daha once bu odulu almaktan aciz kalmi$ citizen kane, taxi driver, raging bull, shawshank redemption, goodfellas, raiders of the lost ark, star wars, e.t, pulp fiction gibi boktan filmlerin arasindaki yerini almistir.. eminim 10-20 falan degil, bundan 1 yil sonra herkes avatar'in adini bile unutup hurt locker'i muhte$em bir film olarak hatirlayacaktir.. ayni $u an saving private ryan'i degil shakespeare in love'i hatirladigimiz gibi..
(bkz: the hurt locker/#18414067)
avatar bekleneni yapamamış ve sadece 3 tane ödül alabilmiş.aldığı oscar ödülleri dalına bakarsak; “en iyi görüntü yönetmenliği”, “en iyi sanat yönetmenliği” ve “en iyi görsel efekt” bakıyorum da çok kafamı zorlamadan, e zaten bunlardan başka da bir cacık yoktu bu filmde. hikaye gayet kızılderililere, azteklere yapılanların aynısıydı.
ne olursa olsun, 82. oscar ödül töreninde haksızlık yapıldığına inandığım film. the hurt locker ile avatar'ı kendi bakış açıma göre yanyana koyduğumda, avatar, the hurt locker'a fark atar.
zizek de yazmış bununla ilgili bir şeyler: türkçe link bu da orijinal yazı (bkz: slavoj zizek)
sadece hakettiği oscar ödüllerini almıştır. kurgusu, diyalogları, konusu bakımından iyi bir film olmayan avatar görsel olaraksa rüya gibiydi. sadece görsellikle ilgili oscarları alması isabet olmuş
(bkz: üçün biri)
geçtiğimiz sene amerika'dan çıkan en iyi film olmadığı için oscar'ı alamamasında bir sıkıntı yoktur.
slavoj zizek, bu konuda benim de söyleyeceklerim var demiş: james cameron’ın avatar filmi, uzak bir gezegendeki mavi tenli yerli bir halkın arasına sızmak ve onları doğal kaynaklarının çıkarılmasına ikna etmek üzere gönderilen engelli bir eski askerin hikâyesini anlatıyor. karmaşık bir biyolojik başkalaşım sonucu kahramanın zihni kendi ‘avatarı’nın kontrolünü ele alıyor ve genç bir yerlinin vücudunda zuhur ediyor. bu yerliler son derece ruhani ve doğayla uyum içinde yaşıyorlar. tahmin edileceği gibi asker güzel bir yerli prensesine aşık oluyor ve savaşta yerlilerin safına katılıyor, insan işgalcileri kovup gezegenlerini kurtarmaları için onlara yardım ediyor. filmin sonunda kahraman ruhunu yaralı insan gövdesinden yerli avatarına aktararak onlardan biri haline geliyor. devam filmi ilginç olurdu filmin üç boyutlu hipergerçekliği göz önüne alındığında, avatar masum sanık roger rabbit veya matrix gibi filmlerle kıyaslanmalı. üç filmde de kahraman sıradan gerçekliğimizle hayali bir evren arasında (roger rabbit’teki karikatürler, matrix’teki dijital gerçeklik ya da avatar’daki dijital olarak geliştirilmiş gündelik hayat) sıkışıp kalır. bu yüzden şu akılda tutulmalı: avatar’ın anlatısının tek ve aynı ‘gerçek’ gerçeklikte yaşandığı söyleniyor olsa da, altta yatan sembolik ekonomi düzeyinde, iki gerçeklikle iştigal ediyoruz: bir yanda emperyalist sömürgeciliğin sıradan dünyası, diğer yanda doğayla ensest bir bağ kurarak yaşayan yerlilerin fantazi dünyası. filmin sonu kahramanın tümüyle gerçeklikten fantazi dünyasına göç etmesi olarak okunmalı - adeta matrix’te neo’nun kendisini tekrar tümüyle matrikse sokmaya karar vermesi gibi. ancak bu, gerçek dünyaya yönelik daha ‘otantik’ bir kabul ediş adına avatar’ı reddetmemiz gerektiği anlamına gelmiyor. fantaziyi gerçeklikten çıkarırsak, bizzat gerçeklik tutarlılığını yitirip dağılır. ‘ya gerçekliği kabul et ya da fantaziyi tercih et’ arasında seçim yapmak yanlış: sosyal gerçekliğimizi gerçekten değiştirmek ya da ondan kaçmak istersek, yapılacak ilk şey bu gerçeklikle uyum sağlamamıza yol açan fantazilerimizi değiştirmektir. avatar’ın kahramanı bunu yapmadığından, subjektif konumu jacques lacan’ın sade ile ilgili söylediği şey haline gelir: kendi hayallerinin kurbanı. bu yüzden avatar’ın devamında olabilecekleri hayal etmek ilginç: sözgelimi birkaç yıllık (ya da aylık) saadetten sonra, kahraman tuhaf bir rahatsızlık hissetmeye ve çürümüş insan dünyasını özlemeye başlar. bu rahatsızlığın kaynağı ne kadar kusursuz olursa olsun her gerçekliğin bizi er geç hayal kırıklığına uğratması değildir sadece. böyle kusursuz bir fantazi bizi tam da kusursuz olduğu için hayal kırıklığına uğratır: bu kusursuzluğun işaret ettiği şey, onu hayal eden özneler olarak orada bize yer olmamasıdır. avatar’da tahayyül edilen ütopya hollywood’un bir çift yaratmak için bildik formülünü kullanıyor: uygun cinsel partnerini bulmak için barbarların arasına karışması gereken, kaderine boyun eğmiş beyaz kahraman (kurtlarla dans’ı hatırlayın). tipik bir hollywood yapımında, yuvarlak masa şövalyeleri’nden dünyaya çarpan göktaşlarına kadar her şey ödipal bir anlatıya tahvil edilir. büyük tarihsel olayların bir çiftin vuslatının arka planı olarak kullanıldığı bu prosedürün gülünç zirvesi, warren beatty’nin kızıllar filmidir. hollywood bu filmde, 20. asrın en travmatik tarihsel vakası olduğu söylenebilecek ekim devrimi’ni rehabilite etmenin bir yolunu bulmuştur. kızıllar’da john reed-louise bryant çifti derin bir duygusal kriz içindedir; aşkları louise ateşli bir devrimci konuşma yapan john’u seyrederken alevlenir. devamında çiftin sevişmesi, arketip devrim sahneleriyle kesişir ve bunlardan bazıları cinsellikle fazlasıyla bariz bir biçimde bakışır; sözgelimi john louise’in içine girdiğinde kamera bir gösterici kalabalığının hareket halindeki ‘fallik’ bir tramvayı kuşatıp durdurduğu bir sokağa döner - bu arada arkada ‘enternasyonel’ marşı terennüm edilmektedir. orgazm anında bizzat lenin de arzı endam eder; bir salon dolusu delegeye konuşmakta ve soğuk bir devrimci liderden ziyade aşk başlangıcına nezaret eden bilge bir öğretmeni andırmaktadır. hollywood’a göre bir çiftin ikinci baharına hizmet ediyorsa ekim devrimi bile kullanılabilir. cameron’ın bundan önceki gişe filmi titanik de gerçekte geminin buzdağına çarparak yaşadığı felaketle mi ilgilidir? tam felaketin gerçekleştiği ana dikkat: genç sevgililer (dicaprio ve winslet) ilişkilerini kesinliğe kavuşturduktan hemen sonra güverteye döndüklerinde yaşanır felaket. daha da hayati olanı, winslet’in sevgilisine gemi ertesi sabah new york’a vardığında onunla kaçacağını, yani gerçek aşkıyla yoksul bir hayatı zenginler arasında yanlış, çürümüş bir hayata tercih edeceğini söylemesidir. bu anda gemi, asıl felaket olacağı aşikâr olan şeyi, yani çiftin birlikte yaşayacağı hayatı önlemek babında buzdağına çarpar. günlük hayatın sefaletinin, kısa süre sonra onların aşkını öldüreceği kolayca tahmin edilebilir. dolayısıyla felaket onların aşkını kurtarmak, çiftin aslında ‘ilelebet mutlu yaşayacağı’ yanılsamasını sürdürmek için vuku bulmuştur. dicaprio’nun son dakikaları daha açık bir ipucu daha barındırır. suda donarak ölmekte olduğu sırada winslet büyük bir tahta parçasının üzerinde güvendedir. dicaprio’yu kaybetmekte olduğunun farkında olan winslet, “seni asla bırakmayacağım” diye feryat eder - ve bunu söylerken, sevgilisini elleriyle uzağa itmektedir. niye? çünkü dicaprio vazifesini ifa etmiştir. titanik bir aşk hikâyesinin altında başka bir hikâye anlatır. kimlik krizi yaşayan şımarık bir yüksek sosyete kızının hikâyesidir bu: kafası karışmıştır ve dicaprio aşk partnerinden ibaret olmanın ötesinde, işlevi kızın kimlik duygusunu ve hayat amacını tesis etmek olan bir tür ‘sırra kadem basan aracı’dır. dicaprio’nun dondurucu kuzey atlantik denizinde kaybolmadan önceki son sözleri bir aşığın değil, kıza kendisine karşı dürüst ve sadık olmasını öğütleyen bir vaizin sözleridir. yoksul vampirce sömürülüyor cameron’ın yüzeysel hollywood marksizmi (aşağı sınıflara kaba saba bir biçimde iltimas geçerken, zenginlerin acımasız bencilliğini karikatür düzeyinde tasvir etmesi) bizi yanıltmamalı. yoksullara yönelik bu sempatinin altında, ilk bütünlüklü tezahürünü rudyard kipling’in cesur kaptanlar’ında bulan gerici bir mit yatıyor. cesur kaplanlar’daki hikâye, krizdeki genç ve zengin bir insanın, yoksulun kanlı canlı hayatıyla kısa ve yakın bir temas sayesinde yaşama gücü kazanmasıyla ilgili. yoksula duyulan şefkatin arkasında, vampirce bir sömürme yatmaktadır. bugün hollywood bu formülü giderek kenara bırakıyor gibi. fakat avatar’ın bir çift yaratmayı öngören eski formüle sadakati, yani tümüyle fanteziye bel bağlaması ve yerli bir prensesle evlenip kral olan beyaz adama dair hikâyesi, onu ideolojik olarak muhafazakâr, eski moda bir film kılıyor. teknik parlaklığı bu muhafazakârlığı örtmeye hizmet ediyor. siyaseten doğru temaların altında (emperyalist işgalcilerin ‘askeri-sınai kompleksi’ne karşı koyan ekolojik yerlilerle saf tutan dürüst beyaz adam), kaba ırkçı motiflerden mürekkep bir silsile var: dünyadan kovulmuş ama güzel bir yerel prensesin elini tutup yerlilerin nihai savaşı kazanmasına yardım etmeye muktedir bir felçli. film bize şunu öğretiyor: yerlilerin tek seçeneği insanlar tarafından kurtarılmak ya da yok edilmek. sadece emperyalist gerçekliğin kurbanı olmakla beyaz adamın fantezisinde kendilerine biçilmiş rolü oynamak arasında tercih yapabilirler. maoculara da hayran mısınız? avatar para basarken, tuhaf bir biçimde anlattığı hikâyenin hayata geçtiğini düşündüren bazı gelişmeler oluyor. dongria kondh halkının yaşadığı hint eyaleti orissa’nın güney tepeleri, muazzam boksit damarlarını çıkarmayı planlayan maden şirketlerine satıldı. tepki olarak maocu (naksalit) bir silahlı isyan patlak verdi. hindistan başbakanı isyanı ‘iç güvenliğe yönelik en büyük tehdit’ olarak niteledi; isyanı ilerlemeye karşı aşırılıkçı bir direniş olarak yansıtan anaakım medya ‘kızıl terör’e dair haberlerle dolup taşıyor. hint devletinin orta hindistan’daki ‘maocu kalelere’ karşı büyük bir operasyon yürütmesine şaşmamak lazım. ve her iki tarafın bu acımasız savaşta büyük bir şiddete başvurduğu, maocuların ‘halk adaleti’nin acımasız olduğu da doğru. fakat bu şiddetin liberal ağız tadımıza uyup uymadığı bir yana, bunu kınamaya hakkımız yok. neden? çünkü bu insanların durumu tam da hegel’in ayaktakımına denk düşüyor: hindistan’daki naksalit asiler, asgari düzeyde onurlu bir yaşamdan mahrum bırakılan, açlık çeken bir kabile halkı. peki cameron’ın filmi bu açıdan nerede duruyor? hiçbir yerde: orissa’da kendilerini baştan çıkarıp halkına yardım edecek beyaz kahramanları bekleyen asil prensesler yok, aç köylüleri sadece maocular örgütlüyor. film tipik bir ideolojik ayrımı tecrübe etmemizi sağlıyor: gerçek mücadelelerini reddederken, idealize edilmiş yerlilere sempati duymak. filmi beğenen ve yerli asilerine hayranlık duyanlar, muhtemelen naksalitleri görse tabanları yağlayacak ve cani teröristler diyerek yüz geri edecektir. bu yüzden gerçek avatar avatar’ın ta kendisi - gerçekliğin yerine geçen film. (britanya’da yayımlanan haftalık dergi, düşünür, 4 mart 2010)
gangs of new york ile aynı sebepten en iyi film oscarı alamamış filmdir.
oscar ödül töreninde hayal kırıklığı yaşatmasıyla tüm freaks and geeks alemi ağır yara almıştır. sosyalleşmek için önemli bir fırsatı kaçırdıkları gibi önümüzdeki bin yıl evlerinden çıkmaları beklenmiyor. edit: district 9 başlığına yazdığımı sanıyordum ama olsun burası da olur. napalım yavaş yavaş alışacağız artık.
3 oscar alarak boktan bir film olduğunu kanıtlamıştır. hiç almasaydı daha iyiydi.
iyidir kötüdür, sinema tarihi nedir ki bunu değiştirmiştir konularına girmeden bir alıntıyla tanımlayacağım filmdir. jay leno'ya konuk olan yönetmeninin ağzından, buyrun: jay: filmin savaş karşıtlığı yapmakla, antimilitarist olmakla suçlanıyor (suçlanmak????), ne diyorsun? james: kesinlikle böyle bir şey yok. nasıl olabilir ki? benim kardeşim de asker. uzun yıllar boyunca onunla ve asker arkadaşlarıyla takıldım. onlara çok büyük saygım var. bu filmi onlara adadım. o yüzden de filmin kahramanını zeki, çevik, cesur bir asker olarak seçtim. zaten yakında afganistan'a gidip filmi oradaki askerlerimize kendim göstermek istiyorum. umarım ırak'a da gidip gösterebilirim. (kelimeler tam bunlar değil, hatırladığım kadarıyla özetlemeye çalışıyorum)
--- spoiler --- jake'in "anlaşma yapmayacaklar. ne için yapsınlar ki? diyet bira için mi? kot pantolon için mi?" sözlerinin bana nazım hikmet'in kosmosun kardeşliği adına şiirini hatırlattığı film. esas oğlanın mahallenin gözde kızıyla sıkıfıkı olması, kızın da etrafında bir sürü normal seçenek varken en marjinal olan olan esas oğlana ilgi göstermesi ve kızın babasıyla arası iyi olan bebenin kıza umutluca yanık olmasına rağmen kızdan paparayı yemesi filmde çok önemli olmasa da klişedir. ben söylerim polemik yapmam. çok iyi satılan bir filmdir. ismi bile duyulmadan önce 400 milyon dolara malolduğu ve 11 yılda çekildiği şehir efsanesine dönüşmüştür. abartılı rakamlardır. bütçe rakamının reklamda önemli olduğu bilindiği için 200'le 500 milyon dolar arasında sallanmıştır. ne de olsa yakın rakamlar. iki yılda bir kendini baştan aşağı yenileyen teknoloji dünyası 11 yıllık bir projede nasıl kullanılır tartışma konusu. windows 98 bile kullanmıştır sanırım. ya da fikrin tuvalette aklına geldiği andan itibaren alınan bi süre sanırım. ayrıca bu "en" ler sebebiyle ana haberler de bile reklamı yapılmıştır. senaryoda birçok yerden benzetme yapılabilir. ırak'daki işgale benzemesi gibi , afganistan savaşında abd askerlerinin arazi koşullarında zorlanması gibi, kızılderili katliamları gibi, afrika yerlilerinin veya aborjinlerin sosyal hayatlarından izler gibi. pandorayı halkı ve hayvanları birlik olup kurtardı ama bu saydıklarımdan galip gelen olmadı. artık onlar da belli bir ücret karşılığında üç boyutlu bu filmi izleyerek gayet gerçekçi bir şekilde abd'yi yendiklerini düşünürler. --- spoiler ---
http://i.imgur.com/m64ra.jpg
şimdi gerçekçi olalim, teknolojisi dişinda bir numarasi yoktu filmin. klişeler içinde boguldu birçogumuz. mesela son zamanlarda public enemies ile beraber izlerken en çok aci çektigim filmlerden oldu. ha 3 boyut müç boyu derken izledik şelaleler boşluga akti hasktir dedik, havada agacin zimbirtisi uçtu yandaki arkadasa tutuyom olm deyip el uzatarak espri yaptik, gözlügü çikardik "altyazi net lan böyle" dedik, yan baktik görüntü kaydi. eyvallah. ama dedigim gibi, varsa yoksa teknoloji. bazi iddialar var "oscar alamayan efsaneler'e girdi" diye. bu lafi etmeden önce 10 kez düsünmek lazim kanimca, malum o listede shawshank redemption da var. benim anladigim (ve gördügüm): 1 - cameron amca iyi birkaç film yapip kendini kanitlar. (kabul) 2 - bundan sonra ödenek almak, film çekmek sorun olmaz. "istedigin filmi istedigin sekilde çek, zahmetine katlanmak sartiyla" durumu olusur. 3 - para da mesele olmayinca çeker kafasinda kurdugu filmi, hayvan gibi teknolojiyle. 4 - hayvan gibi teknoloji kullandim diye reklamini yapar her yerde. 5 - yönetmen ismi + reklam kampanyasiyla paranin .mina koyar. yani ismi ve sirketin parasiyla satin aldi cameron amca bizi. biz de ona yatirim yapmakta sakinca görmedik. 1 koydu, 3 aldi. bankalar gibi. adam tabiri caizse 'parasi* oldugu için' daha çok para kazandi, film de belli beklentileri olan sinema izleyicisini tatmin etmedi, aksine rahatsiz etti. çocuklari ve çocuk ruhlulari sevindirdi. "i didn't sign up army for this". hatirlayinca bir tiksinme geldi içime. yil oldu 2010, ayiptir.
aramaya inanmayanlarca zizek bunu dedi zizek sunu dedi yagmuruna tutulmustur. ne usengec adamlarsiniz lan! ayh!
gerizekalı bir amerikan askeri gelir ve herkesi kurtarır temalı gerizekalı filmlerden biri. görseller süper, hikaye gayet iyi, verilen mesaj oldukça anlamlı filan da yetmedi mi kardeşim kurtardığınız? neden ille de amerikan askeri lider olmak zorunda?
ne anlattigi degil nasil anlattigi onemli kategorisinden film. bir kerecik gercegi gorunmemesine ragmen zoe saldana ciddi ciddi iyi oynamis ama. birde stephen lang'i daha cok gorsek filmlerde guzel olur. 50sinden sonra kesfettigimiz degerlerden oldu kendisi.
imax imax diye tutturup, orada yer bulana kadar bekleyip, izlemiş olmak için izlediğim, haketmediği oscar adaylıklarından, hakettiği kadar ödül alan james cameron filmi. önyargılarımı haklı çıkaran, giden herkesin görsel şölen lafını diline doladığı, teknik imkanların köküne kadar kullanıldığı, filmden çıkınca sinema filmi değil de sanki bilgisayar oyunu oynayan tipleri mal mal izlemişim gibi hissettiren, türünün tek örneği olmak için 400 milyon dolarlık ziyana yol açmış yapım. "geniş kitlelere ulaşma şansı varken, şu diyaloğu da yaz da yok demesinler" özensizliği ile sanki 5 dk.'da yazılmış kör göze parmak mesajlarının oscar jürisini de tatmin edemediği ortadadır. imax'te ilk kez film izleyeceğim diye yaptığım heyecan; bana, sıcaktan kurdeşen dökeceğim bir salon, alt yazının fazla altta ve küçük olduğu dev ekran, üstüne üstlük önümdeki koca kafalı beyefendi, net olmayan 3d gözlük olarak geri dönerken, yönetmen james cameron da, 82. oscar ödülleri'nden eli boş dönüyordu.
--- spoiler --- yıl olmuş 2154,hala bir bekaret takıntısı.yok sen bununla eşleştin mi,yok nerede eşleştin. aşın bunları artık sayın pandoralılar,bak adamlar gelişmiş top tüfek yapmış,sen hala ok yay kullanıyorsun. --- spoiler ---
panteist damarlarım gün yüzü gördü sayesinde. frp seven bünyem ile kurgu olsun bilimsel olsun konu başlıklı zevk-ül sefam, film sayesinde huzura erdi, dinginleşti. yine insanın acizliğini görüp varoluşçu yan karakterim hyde misali perdeye çıktı, yine insanlığın hırsına tanık olup "yeter lan daha da tanık olmak istemiyorum, nerde lan ben kılıcım?, diye arandım. "atımı hazırlayın" diye muhafızları çağırasım geldi. pandora semalarında atmacaya dönüşmüş kam olmak istedi deli gönlüm. terminatör ve alien'ların efendisi cameron ne eylerse güzel eyler olmuş. imdb'de 210000 kişi oylayıp 8.5/10 puan vermiş, onlara da aferin. sigourney weaver'ı da bir özlemişim bir özlemişim sorma gitsin. sanat yönetmenliği, bak bu iş böyle yapılır diye ders veriyor, alıyor oskarı. görsel etkiler yeme de yanında yat olduğundan o da kapıyor heykelciği. sonuç : görsel şölen, dadından yenmez bir opus magnum.
blue-ray ve dvd sinin çıkış tarihi olarak 22 nisan açıklanmıştır.
çıkış tarihi 22 nisan olarak belirlenen dvd ve blu-ray'leri 2d olacak filmdir. 3d tv için almayı düşünenler biraz daha bekleyecekmiş. hatta en ufak bir ekstra görüntü izlemek isteyenler bile kasım ayını bekleyecekmiş. çünkü filmin teknik açıdan en iyi sonucu verebilmesi için diskleri sadece filme ayıracaklarmış. http://img525.imageshack.us/…arartworkpic1copy0.jpg http://img220.imageshack.us/…arartworkpic2copy0.jpg
grafik dersinde, malum programla vakit geçirirken (bkz: photoshop), müslüm gürses'in altın klasikler albüm kapağında ki resmini, avatar karakterine dönüştürmek gibi sıkıntıdan mantık dışı işler yapmama vesile olmuş popüler kültürün örneklerinden biri. ha beyaz converse, ha avatar.
medeniyetimizin ulaştığı noktanın, envira yerlileri için ne ifade ettiğini gösteren bi film olmuş.* görsellere gelince; çok sevdiğim less is more felsefesine kafa attığı için sevemedim. otların bile rollover'ı vardı. en dandik detayı da robotun pıçak çekmesiydi.
insana pandora ormanında yaşama hissiyatı veren film. kurgusu çok yerinde. kör göze parmak kısımlar olmasa daha da güzel olurmuş. renk cümbüşü ise bir harika, envira ise muazzam. --- spoiler --- filmde ata benzeyen yaratıklar çok fazla ilgimi çekti. hele o uçan yaratıklar, onlar da bambaşka güzelmiş. o orman yok mu o orman insana yaşama şevki aşılıyor.yaşanılası bir yermiş pandora. --- spoiler ---
stüdyo paraya doymadığından olacak, dvd stratejisi küfür edile edile yerin dibine sokulası filmdir. 22 nisan'da çıkacak dvd ve blu-ray versiyonlarında filmin fragmanı bile bulunmayacak. sebebi de disklerin kapasitesini maksimum görüntü elde etmek için kullanmakmış. külliyen yalan. neden? çift diskli blu-ray versiyonları görmedik mi daha önce? sizin blu-ray paketinizin içinde film zaten tek diskte olmayacak mı? yani, ilk diske maksimum verimle filmi kaydedip ikinci diske ekstraları koyamaz mıydınız? arşivimdeki birçok çift disk blu-ray'e bakarak cevabın evet olduğunu görebiliyorum. o yüzden cd'de yer azdı biz de görüntüyü ön plana aldık mavalı okuyan şerefsizlere kanmayın. çift disk kavramı boşuna çıkmadı bu alemde. en son watchmen blu-ray'inde görmüştüm. daha birkaç gün önce para bayıldığım kutunun içinden dalga geçer gibi bir kaç ay sonra daha iyi bir versiyonun çıkacağı duyuruluyordu. çok sinirlenmiştim ama en azından elimdeki versiyonda da beni tatmin edecek miktarda ekstra olmasıyla avunmuştum. zodiac için de aynı şey geçerliydi. avatar olayı bir adım öne götürmüş anlaşılan. şimdi tabii ki yıl sonunda çıkacak özel versiyonu beklemekten başka yapacak çare yok. ama bu saçmasalak versiyonu amazon'da kaç gündür 1 numarayken stüdyoyu para kazanmak istiyorlar diye suçlayamıyorum da. biz tüketici olarak tepkimizi koymazsak onlar da bizi salak yerine koyarlar. 2011'de çıkacak 3 boyutlu versiyona bir şey demiyorum. ps3'lerimiz bir update ile onları oynatabilecek hale gelecek olsa da benim 3d bir televizyon almamın çok olası olmamasıyla beni pek ilgilendiren bir versiyon değil. ancak böyle bir filmin ayrıca 3d versiyonunun çıkmasını garip karşılamam. ah keşke nisan'da çıkacak olan versiyon ekstralı olsaydı da arşivcilikten bir kez daha soğumasaydık.
sonunda ben de izleyebildim. tek kelimeyle görsel şölen, muhteşem bir film. ayrıca alırlarsa özellikle geceleri o ormanda yaşayabilirim. o renkler, o doğa... yalandan da olsa mutlu etti beni...
james cameron'un işlerini sevmeme rağmen çok hayal kırıklığına uğradığım bir film oldu avatar. 3d gözlüğü çıkarınca çok fos kalan bir film. konusu hakkında söylenecek her şey yeterince söylenmiş, üstüne eklenecek pek bir şey kalmamış. hollywood klişelerini başka bir kılıf altında bize sunmasını, hikayesinin bir çok yerden araklanmış olmasını geçtim, filmin senaryosu, oyunculuğu falan çok sıradan ve sıkıcı geldi bana. sanat yönetmenliği ve özel efektleri ise resmen over the top, oscar'ı bu noktada haketmesine rağmen kimi zaman bu görsellik bayağı aşırı. filmi izlerken "vay be" dediğim sahnelerin yanında izlemekten, detayları takip etmekten yorulduğum anlar da oldu. buna rağmen ben öyle [zamanina göre] ne terminator 2 ne de the matrix'deki gibi devrimvari orijinal bir şeyle karşılaşmadım (ya da özel efektlere o kadar alıştık ki artık etkilemiyor mu nedir bilemiyorum). sadece gelişen teknoloji sayesinde ekranın her pixeline doldurulmuş özel efekt bombardımanı var bence. avatar'ın özel efektlerinden çok teknolojinin bunları gerçekleştirebilecek seviyeye ulaşmış olması daha ilgi çekici duruyor. unutmadan, avatar ve call me joe arasındaki benzerlikleri bulana navi seyahat'ten pandora'ya bir haftalık tatil bileti veriyoruz. edit: filmin youtube'a düşen kamera arkası ve making of çekimlerini gördükten sonra dikkatimi çeken bir şey oldu: modern, kötü beyaz adam ve uygarlığı ile bunun imha ettiği ilkel yerliler ayrımına eleştiri getirir gibi duran filmde navi yerlilerini oynayan aktörlerin hemen hemen hepsi afro-amerikalı zenciler. böyle bir konu ele alıp sonra casting'de böyle zenci-beyaz oyuncu dağılımı yapılması sanki o "beyaz adam üstünlüğü" nün dolaylı bir yönden yansıması gibi duruyor.
http://forum.yesbutnobutyes.com/…tar_cam-10649.html
sonunda türk'ün aklı sıçma dışında bir organizasyon içindeyken de çalıştı. aylak aylak gezerken hatırladım kaç zamandır alla alla kime benziyor diye neyse. efendim bu filmde kötü tarafın komutanı rolünü street fighter'dan anımsayacağımız guile oynamıştır. ama tabi o da yaşlanmış. saygılar.
empire ödüllerinden en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi kadın oyuncu* ödüllerini almış.
çeşitli aksaklıklardan ötürü izlemediğim için günlerdir ayar üstüne ayar yediğim filmdir. ayarlara dayanamayarak teslim bayrağı çektiğimde, izlemek için dvd'sini alacağımı söylediğimde ise, "sadece 3d izlendiğinde tam amacı anlaşılacak bir sanat" olduğu söylenmiştir bu filmin, tarafıma. çok mağdurum sözlük ahalisi. bir yardım eli uzatın bana, özelden. yok mudur ankara'da hala bu filmi 3d gösteren salon? gidip izleyecem valla, bulur bulmaz. yardımcı olana da çok dua edecem, valla. edit: buldum, vallaha buldum! merak edenler olursa özelden ulaşsınlar.* oh be rahatladım şerefsizim!*
bir zamanlar çalıştığım bir firma'da çeşitli nedenlerle geçinemediğim 2 kız vardı. hafta sonu titanic'i seyrettikten sonra şirkete gelip heyecanlı heyecanlı ''ya abi adamlar süper film yapmış, 30 dakika sureyle gemi batirmis bik bik'' anlatmamın akabinde bir sonraki hafta sonu bu kızlardan biri şirkete gelip sırf bana uyuzluk olsun diye benimle konuşmadığı halde bana da duyurmak için bağıra bağıra ya şu titaniğe gittim ne öyle 3 saat rozzzz, ceeeek, ben oldum neredeyse ölceeeek falan gibi esprilerle güya beni kızdırmışlardı. gel zaman titanik en iyi çaycı oskarını bile alınca, o oskarları bu iki kızın nerelerine sıkıştırdığını şimdi anlatmayayım burada. neyse günümüze gelelim. avatar'ı seyrettikten sonra bu filme sıkıcı, ötücü, bik bik edenleri sözlükte okuyunca nedense aklıma bu iki kız geldi. bana hurt locker diyecek olana fena gülerim, hemde oturduğum yerlerimle şimdiden uyarayım..
korsanı çıkan film. arkadaşlar internetten indirmişler, izlemek için denemedikleri gözlük kalmamış, güneş gözlüğünden sinemada dağıtılan gözlüğe kadar.... hatta habertürk'ün verdiği gözlüğü bile denemişler. en son yurtdışındaki arkadaşlarından bir gözlük sipariş etmişler. bu arkadaşlar buna harcayacakları zamanı film çekmeye harcasalar avatar 2'yi yaparlardı vallahi.
vaooouuuuwwww denilesi baska soze gerek olmayanilasi bir filmdir... sefaletten dogru duzgun sinemaya gidip izleyememistim, ama desem'e geldikten gidip izledim ve de iyi ki beklemisim ne gerek var dedim 12 lira vermeye... ama film cok guzeldi.. adamin bu film icin yillarca teknolojinin yeterli duzeye gelmesini beklemesi insani dehsete dusuruyor..
sonunda abd box office listesinde top 10'a girememiştir.. dünya çapındaki hasılatı şu an $2,690,916,066'dır.
çok sayıda filmden, romandan ve tarihi olaydan esinlenilerek yaratılmış filmdir. benzerlik kurduğum çeşitli fimler şöyle : mesela, pocahantas tarzı güzel yerli prenses-kaşif aşkı. independence day, stargate tarzı işgalci uzaylılara karşı mücadele. tabii avatar'da artık kötü uzaylılar başkaları değil amerikalılar'dır. terminator ve matrix'teki gibi güçlü makine- zayıf insan mücadelesi, avatar'da güçlü amerikan savunma sanayi- zayıf navi mücadelesi olmuş. bir de filmde navi-avatar öpüşme sahnesi var. öpüşme evrensel değildir, batı-merkezci olmayan yorumla kuyruğun cinsel açısından daha önemli olduğunu düşünüyorum. ayrıca, sahnenin uzun versiyonunda seyirciler navi cinsel hayatında kuyruğun rolünü daha iyi görebilecekmiş. not: navilerin cinsel hayatında öpüşme önemli rol oynuyor. öpüşme evrensel değildir, batı-merkezci olmayan yorumla kuyruğun cinsel açısından daha önemli olduğunu düşünüyorum. ayrıca, sahnenin uzun versiyonunda seyirciler navi cinsel hayatında kuyruğun rolünü daha iyi görebilecekmiş.
türk insanına fazla olan hadise. nitekim avatarlara bürünüp mahallede dolaşırken, saçımızı köpeklere savurup '' dööhhööyt, karabaş karabaş gel oğlum, mcuk mcuk'' diye oynardık. gençler köşe başlarında, korkuluklara otururken, tespih yerine saçlarını çekerlerdi. bir de tespihle kulağa vurma hareketini, saçlarıyla yaparlardı ki hayal bile etmek istemiyorum. hiç hoş değil, bu tarz filmler izlemeyeceğim bir daha. bana abuzer kadayıf, çiçek abbas, şabanoğlu şaban falan lazım.
dvd ve blu-ray'i 22 nisan'da ülkemizde de satışa çıkacak olan şaheser.
en sonunda ankara'da ankamall'de imax salonunda gösterime girmiş. tesadüfen gördüm, 12. kez olmasına rağmen kaçırmadım. kısaca tavsiye ediyorum, ayrıntılı yorum yakında.
hakkında ne yorum yapılırsa yapılsın, eğer bir film beni eğlendirmeyi başarıp, konusu içersinde sürükleyici bir yol yakalamış ise, bundan daha önemlisi eğer film beni baştan sona başından kaldırmayıp, kendi dünyası ile beni güzelce harmanlamışsa o film amacını yerine getirmiş demektir. açıkcası konusu olsun veya daha önceden görmediğimiz atmosferi, yani kısacası her klişesine rağmen hoşma giden bir film oldu. sizden tek istediğim şu; şu son zamanda çıkan dandirik filmlere bir göz atın, hepsi birbirinin aynısı olmaya çalışıyor her ne kadar ben farklıyım diye dışarıdan insana doğru bağırsada, ama avatar'ın gerçekten kendine özel bir havası var, aynen district 9da olduğu gibi. açıkcası district 9'u izledikten sonra avatar hoşuma gitmez sanıyordum ama işte dediğim gibi gayet hoşuma giden ve tadından yenmeyen güzel bir film olmuş. --- spoiler --- lan oğlum o uçan adalar felan süperdi be, keşke şu kosmos'u yaratan varlık bizim dünyamıza da bir iki tane uçan ada yerleştirseydi. karakterlerimizin o adalar arasında uçuş yaparken pilotun bir sözü vardı "hehei şu suratlarınızın bir ifadesini keşke görebilseydiniz."diye, asıl siz benim o şapşal ve şaşkın suratımı görmeniz lazımdı o sahnede. gerçi avatar doğası gereği her şeyi ile dört dörtlük süper bir dünya. ama şimdi soruyorum; bizim dünyamız da bir zamanlar avatar'dan farklı mıydı? tabii ki değildi ama eğer bu teknoloji böyle büyümeye devam ve bilim değişik kaynaklar tüketmeyi bulup buna bir çağre bulamazsa hepimiz avatar gezegeninin ormanda yaşayan sakinleri gibi muzu tuttuk arkadaşlar. evet çok klişe bir şey söyledim ve bu ehu her zaman duyduğum bir şey de diyebilir zaman. ama ince düşünüp takla atarak kalktığımız zaman durumun vahamiyeti insanın içini parçalıyor. acaba gelecek neslimize nasıl siktiri boktan bir dünya bırakacağız merak ediyorum. --- spoiler ---
arka arkaya hiç bir filmi izlemeden bu filme 20 kez gidenlere james cameron ile uluslararası uzay istasyonunda bir haftalık tatil hakkı sunuluyormuş. 12. kez gidenlere ise kanada'da james cameron ile bir gün geçirme hakkı tanınıyormuş. tabii tüm masraflar cameronın kendisinden.
star trek'i 20 kez izleyeceğime, avatar'ı 12 kez izlemeyi tercih ederim, misal. elbette eski dönemin kısıtlı olanakları ile yaratılmış sagalarının fanlarına saygı duyduğumu bekleyerek. jim'le bir hafta tatile veya bir gün geçirme hakkına gelince, resmini cebimde taşımaktan onur duyuyorum ve bilincim kapanırken, fırsatım olursa, düşüneceğim insanlar arasında yer alıyor. sayılıdırlar. jim'le beraber sırat köprüsünden geçer, cehennemin ilk filmini çekerim, fazla birşey istemiyorum, second unit director veyahut, director of photography bana yeter. fusion camera da istemiyorum, eski usul, 35mm. gerçi jim'i ikna edemeyiz şu saatten sonra hem 3d cehennem daha bir canlı olur. faturaları ise sevgili clive cussler göndereceğim.
film hakkında yazılması gereken herşey yazılmış zaten. göz kırpmadan izlenen, heyecanlandıran, kızdıran, mutlu eden vs. "filmüstü" bir film. konusu klasik diyenler çıkmış, doğrudur ama aynı "aşk" konusu binlerce şairin kendine has işlemesindeki güzellik gibi, burada da başka bir yorumun getirdiği bir estetik söz konusu. filmi iki kere izledim ve kesinlikle ikincisi, ilkinden daha heyecansız değildi. ancak ikinci sefer izlediğimde aklımda hep şu soru oldu: bizim ağaçlarımıza, derelerimize, güneşimize ve ayımıza bu kadar aşık olan ve üzerine binlerce mısra yazan hisli şairlerimiz, bir gün pandoraya düşseler, kaç saniyede çıldırırlar?
3d bir film olmasına rağmen dvd formatında izlediğinizde dahi aynı tadı alabileceğiniz film.
dvd , blu-ray ve vcd formatında, dünya genel piyasaya sürülme tarihinden 1 gün önce ülkemiz sınırlarında yayınlanmış son yılların en tartışılan filmi. tiglon firmasına bu kadar hızlı davrandıkları için tebriklerimi yolluyorum. yayınlandığını nerden mi biliyorum ; 2 saat önce dvd versiyonunu satın aldım da ondan.
http://www.marksist.org/…r/398-hepimiz-pandoraliyiz
blu-ray rip'i malüm yerlere düşmemiş, düşememiş. yeni bir güvenlik teknolojisi kullanmışlar, konunun uzmanlarına göre kırılması en az 2 hafta sürermiş. ortamlarda gezen sözde blu-ray ripler, filmin playerda oynatılması ve bunun record edilmesi ile üretilen kayıtlarmış. sizin için insider kaynaklara ulaştık, durumu öğrendik sevgili sözlük severler. şimdi ne olacak: pamuk eller cebe gidecek, paşa paşa orjinal blu-rayler alınacak. avatar'dan bir gol daha. (ayrıca ilgilenenlere bir küçük not, jim, 1 milyar doları geçen her filminde, keyfince blu-ray veyahut dvd çıkartabilecek. "koydum postayı stüdyo ya" diyor. bu ilk parti de zero ekstra var. dvd'de ve blu-ray de disk sadece filmden oluşacak. trailer bile yok. sadece film. ekstralı versiyonlar, november'da, 3d versiyon ise next-year'da gelecek. james cameron cephesinden gelen haberler de böyle. tarzanca için özür, söyleşiyi aklımda kaldığı gibi özetledim.)
"this is your avatar" film'de geçen en güzel quotationlardan biridir. film boyunca "avatar" kelimesinin çeşitli aksanlarla söylenişi bile izleyiciye heyecan verir.
720p lik blu-ray rip' i nihayet düşmüştür ortamlara (avatar.2009.720p.bluray.x264-elite). sinemada zaten izledik birde böyle 3d' siz izleyelim bakalım nasıl oluyor.
amerika'da blu-ray ve dvd versiyonlari dun (dunya gunu) piyasaya surulen film. yillardir bi filmin dvdsi vs. satin almiyordum, dun blu-ray'ini satin aldim best buydan vergi dahil 24 dolara (amazondan alsam 3 dolar ucuz, ama kim beklicek 10 gun paket gelsin diye). bu arada blu-ray'in icinden birde dvdsi cikiyor. neden boyle bisi yapmislar anlayamadim. saniyorum yakin zamana birde special edition tarzi bisey piyasaya surecekler, zira aldigim versiyonun icinde hicbir ekstra yok.
avatar, avatar'ın ta kendisi - slavoj zizek siyaseten doğru temaların altında ırkçı motifler barındıran avatar bize şunu öğretiyor: yerlilerin tek seçeneği insanlarca kurtarılmak ya da yok edilmek. sadece emperyalist gerçekliğin kurbanı olmakla beyaz adamın fantezisinde kendilerine biçilen rolü oynamak arasında tercih yapabilirler james cameron’ın avatar filmi, uzak bir gezegendeki mavi tenli yerli bir halkın arasına sızmak ve onları doğal kaynaklarının çıkarılmasına ikna etmek üzere gönderilen engelli bir eski askerin hikâyesini anlatıyor. karmaşık bir biyolojik başkalaşım sonucu kahramanın zihni kendi ‘avatarı’nın kontrolünü ele alıyor ve genç bir yerlinin vücudunda zuhur ediyor. bu yerliler son derece ruhani ve doğayla uyum içinde yaşıyorlar. tahmin edileceği gibi asker güzel bir yerli prensesine aşık oluyor ve savaşta yerlilerin safına katılıyor, insan işgalcileri kovup gezegenlerini kurtarmaları için onlara yardım ediyor. filmin sonunda kahraman ruhunu yaralı insan gövdesinden yerli avatarına aktararak onlardan biri haline geliyor. devam filmi ilginç olurdu filmin üç boyutlu hipergerçekliği göz önüne alındığında, avatar masum sanık roger rabbit veya matrix gibi filmlerle kıyaslanmalı. üç filmde de kahraman sıradan gerçekliğimizle hayali bir evren arasında (roger rabbit’teki karikatürler, matrix’teki dijital gerçeklik ya da avatar’daki dijital olarak geliştirilmiş gündelik hayat) sıkışıp kalır. bu yüzden şu akılda tutulmalı: avatar’ın anlatısının tek ve aynı ‘gerçek’ gerçeklikte yaşandığı söyleniyor olsa da, altta yatan sembolik ekonomi düzeyinde, iki gerçeklikle iştigal ediyoruz: bir yanda emperyalist sömürgeciliğin sıradan dünyası, diğer yanda doğayla ensest bir bağ kurarak yaşayan yerlilerin fantazi dünyası. filmin sonu kahramanın tümüyle gerçeklikten fantazi dünyasına göç etmesi olarak okunmalı - adeta matrix’te neo’nun kendisini tekrar tümüyle matrikse sokmaya karar vermesi gibi. ancak bu, gerçek dünyaya yönelik daha ‘otantik’ bir kabul ediş adına avatar’ı reddetmemiz gerektiği anlamına gelmiyor. fantaziyi gerçeklikten çıkarırsak, bizzat gerçeklik tutarlılığını yitirip dağılır. ‘ya gerçekliği kabul et ya da fantaziyi tercih et’ arasında seçim yapmak yanlış: sosyal gerçekliğimizi gerçekten değiştirmek ya da ondan kaçmak istersek, yapılacak ilk şey bu gerçeklikle uyum sağlamamıza yol açan fantazilerimizi değiştirmektir. avatar’ın kahramanı bunu yapmadığından, subjektif konumu jacques lacan’ın sade ile ilgili söylediği şey haline gelir: kendi hayallerinin kurbanı. bu yüzden avatar’ın devamında olabilecekleri hayal etmek ilginç: sözgelimi birkaç yıllık (ya da aylık) saadetten sonra, kahraman tuhaf bir rahatsızlık hissetmeye ve çürümüş insan dünyasını özlemeye başlar. bu rahatsızlığın kaynağı ne kadar kusursuz olursa olsun her gerçekliğin bizi er geç hayal kırıklığına uğratması değildir sadece. böyle kusursuz bir fantazi bizi tam da kusursuz olduğu için hayal kırıklığına uğratır: bu kusursuzluğun işaret ettiği şey, onu hayal eden özneler olarak orada bize yer olmamasıdır. avatar’da tahayyül edilen ütopya hollywood’un bir çift yaratmak için bildik formülünü kullanıyor: uygun cinsel partnerini bulmak için barbarların arasına karışması gereken, kaderine boyun eğmiş beyaz kahraman (kurtlarla dans’ı hatırlayın). tipik bir hollywood yapımında, yuvarlak masa şövalyeleri’nden dünyaya çarpan göktaşlarına kadar her şey ödipal bir anlatıya tahvil edilir. büyük tarihsel olayların bir çiftin vuslatının arka planı olarak kullanıldığı bu prosedürün gülünç zirvesi, warren beatty’nin kızıllar filmidir. hollywood bu filmde, 20. asrın en travmatik tarihsel vakası olduğu söylenebilecek ekim devrimi’ni rehabilite etmenin bir yolunu bulmuştur. kızıllar’da john reed-louise bryant çifti derin bir duygusal kriz içindedir; aşkları louise ateşli bir devrimci konuşma yapan john’u seyrederken alevlenir. devamında çiftin sevişmesi, arketip devrim sahneleriyle kesişir ve bunlardan bazıları cinsellikle fazlasıyla bariz bir biçimde bakışır; sözgelimi john louise’in içine girdiğinde kamera bir gösterici kalabalığının hareket halindeki ‘fallik’ bir tramvayı kuşatıp durdurduğu bir sokağa döner - bu arada arkada ‘enternasyonel’ marşı terennüm edilmektedir. orgazm anında bizzat lenin de arzı endam eder; bir salon dolusu delegeye konuşmakta ve soğuk bir devrimci liderden ziyade aşk başlangıcına nezaret eden bilge bir öğretmeni andırmaktadır. hollywood’a göre bir çiftin ikinci baharına hizmet ediyorsa ekim devrimi bile kullanılabilir. cameron’ın bundan önceki gişe filmi titanik de gerçekte geminin buzdağına çarparak yaşadığı felaketle mi ilgilidir? tam felaketin gerçekleştiği ana dikkat: genç sevgililer (dicaprio ve winslet) ilişkilerini kesinliğe kavuşturduktan hemen sonra güverteye döndüklerinde yaşanır felaket. daha da hayati olanı, winslet’in sevgilisine gemi ertesi sabah new york’a vardığında onunla kaçacağını, yani gerçek aşkıyla yoksul bir hayatı zenginler arasında yanlış, çürümüş bir hayata tercih edeceğini söylemesidir. bu anda gemi, asıl felaket olacağı aşikâr olan şeyi, yani çiftin birlikte yaşayacağı hayatı önlemek babında buzdağına çarpar. günlük hayatın sefaletinin, kısa süre sonra onların aşkını öldüreceği kolayca tahmin edilebilir. dolayısıyla felaket onların aşkını kurtarmak, çiftin aslında ‘ilelebet mutlu yaşayacağı’ yanılsamasını sürdürmek için vuku bulmuştur. dicaprio’nun son dakikaları daha açık bir ipucu daha barındırır. suda donarak ölmekte olduğu sırada winslet büyük bir tahta parçasının üzerinde güvendedir. dicaprio’yu kaybetmekte olduğunun farkında olan winslet, “seni asla bırakmayacağım” diye feryat eder - ve bunu söylerken, sevgilisini elleriyle uzağa itmektedir. niye? çünkü dicaprio vazifesini ifa etmiştir. titanik bir aşk hikâyesinin altında başka bir hikâye anlatır. kimlik krizi yaşayan şımarık bir yüksek sosyete kızının hikâyesidir bu: kafası karışmıştır ve dicaprio aşk partnerinden ibaret olmanın ötesinde, işlevi kızın kimlik duygusunu ve hayat amacını tesis etmek olan bir tür ‘sırra kadem basan aracı’dır. dicaprio’nun dondurucu kuzey atlantik denizinde kaybolmadan önceki son sözleri bir aşığın değil, kıza kendisine karşı dürüst ve sadık olmasını öğütleyen bir vaizin sözleridir. yoksul vampirce sömürülüyor cameron’ın yüzeysel hollywood marksizmi (aşağı sınıflara kaba saba bir biçimde iltimas geçerken, zenginlerin acımasız bencilliğini karikatür düzeyinde tasvir etmesi) bizi yanıltmamalı. yoksullara yönelik bu sempatinin altında, ilk bütünlüklü tezahürünü rudyard kipling’in cesur kaptanlar’ında bulan gerici bir mit yatıyor. cesur kaplanlar’daki hikâye, krizdeki genç ve zengin bir insanın, yoksulun kanlı canlı hayatıyla kısa ve yakın bir temas sayesinde yaşama gücü kazanmasıyla ilgili. yoksula duyulan şefkatin arkasında, vampirce bir sömürme yatmaktadır. bugün hollywood bu formülü giderek kenara bırakıyor gibi. fakat avatar’ın bir çift yaratmayı öngören eski formüle sadakati, yani tümüyle fanteziye bel bağlaması ve yerli bir prensesle evlenip kral olan beyaz adama dair hikâyesi, onu ideolojik olarak muhafazakâr, eski moda bir film kılıyor. teknik parlaklığı bu muhafazakârlığı örtmeye hizmet ediyor. siyaseten doğru temaların altında (emperyalist işgalcilerin ‘askeri-sınai kompleksi’ne karşı koyan ekolojik yerlilerle saf tutan dürüst beyaz adam), kaba ırkçı motiflerden mürekkep bir silsile var: dünyadan kovulmuş ama güzel bir yerel prensesin elini tutup yerlilerin nihai savaşı kazanmasına yardım etmeye muktedir bir felçli. film bize şunu öğretiyor: yerlilerin tek seçeneği insanlar tarafından kurtarılmak ya da yok edilmek. sadece emperyalist gerçekliğin kurbanı olmakla beyaz adamın fantezisinde kendilerine biçilmiş rolü oynamak arasında tercih yapabilirler. maoculara da hayran mısınız? avatar para basarken, tuhaf bir biçimde anlattığı hikâyenin hayata geçtiğini düşündüren bazı gelişmeler oluyor. dongria kondh halkının yaşadığı hint eyaleti orissa’nın güney tepeleri, muazzam boksit damarlarını çıkarmayı planlayan maden şirketlerine satıldı. tepki olarak maocu (naksalit) bir silahlı isyan patlak verdi. hindistan başbakanı isyanı ‘iç güvenliğe yönelik en büyük tehdit’ olarak niteledi; isyanı ilerlemeye karşı aşırılıkçı bir direniş olarak yansıtan anaakım medya ‘kızıl terör’e dair haberlerle dolup taşıyor. hint devletinin orta hindistan’daki ‘maocu kalelere’ karşı büyük bir operasyon yürütmesine şaşmamak lazım. ve her iki tarafın bu acımasız savaşta büyük bir şiddete başvurduğu, maocuların ‘halk adaleti’nin acımasız olduğu da doğru. fakat bu şiddetin liberal ağız tadımıza uyup uymadığı bir yana, bunu kınamaya hakkımız yok. neden? çünkü bu insanların durumu tam da hegel’in ayaktakımına denk düşüyor: hindistan’daki naksalit asiler, asgari düzeyde onurlu bir yaşamdan mahrum bırakılan, açlık çeken bir kabile halkı. peki cameron’ın filmi bu açıdan nerede duruyor? hiçbir yerde: orissa’da kendilerini baştan çıkarıp halkına yardım edecek beyaz kahramanları bekleyen asil prensesler yok, aç köylüleri sadece maocular örgütlüyor. film tipik bir ideolojik ayrımı tecrübe etmemizi sağlıyor: gerçek mücadelelerini reddederken, idealize edilmiş yerlilere sempati duymak. filmi beğenen ve yerli asilerine hayranlık duyanlar, muhtemelen naksalitleri görse tabanları yağlayacak ve cani teröristler diyerek yüz geri edecektir. bu yüzden gerçek avatar avatar’ın ta kendisi - gerçekliğin yerine geçen film. (britanya’da yayımlanan haftalık dergi, düşünür, 4 mart 2010) kaynak: http://www.radikal.com.tr/…08.03.2010&categoryid=99
gereğinden fazla uzun tutulmuş, içi boş ama dış kaplaması mükemmele yakın bir hollywood yapımıdır. james cameron abi umuyorum bir gün animasyonuna, kamerasına yatırılan paranın birazını da senaryoya vermek gerektiğini algılayacak, işte o gün mükemmel filmler seyredeceğiz.
sinemada yeniden gösterime girecekmiş. bu sefer 6 dakikalık kesilmiş bir sahne olacakmış filmde. ayrıca 2. filmin de geleceği hemen hemen kesin gibiymiş. buradan da anlıyoruz ki james cameron amcamıza çok kötü koymuş oscar alamamak.
bir filmi sadece görsel şölenle sunmanın, yeterli olmayacağını kanıtlayan film.*
mükemmel bir web sayfası var. oldukça interaktif ve pandora dünyasına dair haberler bilgiler alabileceğiniz istediğinizde kendi avatar görüntünüzü yaratabileceğiniz oldukça geniş bir na'vi ansiklopedisinin yanında oyuncaklarını da satıyorlar.
sanskritçe iniş ya da gökten iniş anlamına gelen, hinduizm'de tanrının insan ya da hayvan bedenine bürünmesi anlamına gelen avatâra sözcüğünün diğer bir şöyleniş biçimidir.
insanı içine alan büyülü bir dünyası var bu filmin. son derece heyecanlı ve başarılı bir oyun tadında geldi bana. tek eksik yönü sonunun ve neler olacağının kolayca tahmin edilebilmesi ve bazı klişeler. ama keşke her klişe içeren bir film de bu kadar güzel olsa.
-----spolier--------- bilindik vahşi batı öyküsü: masum kızıldrililer, acımasız beyaz adam, hatta pocahontas! ne muhteşem dehasın cameron! klişelerle dolu senaryosu sayesinde daha başından başlayarak tüm öyküyü tahmin edebildiğim film oldu avatar. aynı iddia ile avatar 2'yi ve avatar 3'ü sözlük okurlarının hizmetine sunuyorum: dikkat: aşağıda yazılanlar her üç filmi de izlememiş ve izlemeye niyetli gürüh açısından tatsız sonuçlar doğurabilecek bilgiler içermektedir! avatar 2 jake sully ve neytiri 8 yaşındaki küçük kızları ıshaya ile mutlu bir hayat sürmektedirler. pandorada günler birbiri ardına akıp gitmektedir... ishaya’nın sekizinci yaşgünü kutlanırken gökyüzü insanları geri dönerler. gelen bir bilim araştırma gemisidir.araştırma ekibi mekikten indiğinde na’viler hayretler içinde kalırlar.gelen dr. grace augustine'in avatarıdır.onlara pandoradaki hayatın insan ırkını son derece etkilediğini ve çalışmalarından hareketle dünyaya barışı getirecek ve doğanın dengesini tekrar kurabilecek alt yapıyı tekrar oluşturmak için kendisini pandoraya yolladıklarını söyler. na’viler grace'in ın avatarını içtenlikle aralarına kabul ederler hatta onu ruh ağacından örnekler almasına ve üzerinde inceleme yapmasına bile izin verirler. oysa gerçekler grace'in avatarının anlattığından çok farklıdır.madencilik şirketinin pandora üzerindeki istekleri sona ermemiştir. evrendeki son unobtanium madeni pandora’dadır.ve bu sebeple madenin dünya piyasalarındaki fiyatı tavan yapmıştır.bu sebeple şirket pandorayı her ne bedelle olursa olsun ele geçirmek niyetindedir. grace’ın “dna”sından kötücül bir klonunu üretmişlerdir: “clara”. asıl niyetleri ruh ağacından alacakları örneklerle “eywa”yı etkisiz kılacak bir silah geliştirmektir.ama örneğini almak istedikleri sadece ruh ağacı değildir.bir de na’vi istemektedirler,mümkünse yetişkin olmayan biri... clara avatarının 2.amacı da ishaya’yı dünyaya kaçırmaktır. plan başarılı olur...ve navilerin engellemesine izin vermeden bir oldu bittiyle küçük kızı kaçırır..bu esnada yoluna çıkan neytiriyi de yok eder.tüm bunlar olup biterken jake sully claire ın oyunuyla köyden uzaktadır.geri döndüğünüde küçük kızının kaçırılmış ve karısının öldürülmüş olduğunu görür. son bir çaba ile örnek toplamaktan dönen bir mekiğe gizlice girmeyi başarıp gemiye ulaşır.orada clara'nin avatarı ile karşılaşır.savaşırlar..ve onu alt eder. clara'yı öldü zanneden jake sully kızını alıp kaçacakken korkunç bir süprizle karşılaşır. colonel quaritch’in avatarı.... madencilik şirketi komutanın da bir klonunu ve onun da avatarını yaratmıştır , herzamankinden daha fazla kin ve nefretle dolu ve bir na'vi kadar güçlü bu gizli silah jake sully’nin karşısına çıkar. korkunç bir düello olur...küçük kızın hayatı tehlikededir ama jake sully komutanın avatarını yok etmeyi başarırır..bu esnada uzay gemisi yanmaktadır, ancak öldü sandığı clara kızını kaçırır ve patlamak üzere olan gemiden bir mekiğe binerek dünyaya doğru uzaklaşır...jake sully kalan son mekikle dünyaya doğru kaçan clara’nın peşine düşmekten başka şansı kalmamıştır.son dakikada patlamak üzere olan gemiden komutanı bırakarak uzaklaşmayı başarır. avatar 3 uzay boşluğundaki bir vorteksden dolayı jake sully dünyaya claire den 10 sene sonra ulaşır... tüm bitki dokusunu yitirmiş olan dünya atmosferi insan yaşamına zararlı gazlarla doludur. bu yüzden insanlar az miktarda üretebildikleri oksijeni içeren devasa yarı küre biçimindeki seralarda yaşamaktadırlar.seraların ve dünya ekonomisinin kontrolü madencilik şirketinin elindedir. geri kalan dünya ıssız ve tehlikeli bir çöle dönüşmüştür. madencilik şirketinin merkezi durumundaki dev kubbede yaratılmış pandora atmosferinde ishaya tutsaktır ve orada büyümüştür. ruh ağacının örneklerinden oluşturulmuş ancak pandoradaki orijinaline hiç benzemeyen kırmızı bir ruh ağacı ishayanın duygularını kontrol altında tutmakta ve onu bu sanal dünyanın pandora olduğuna inandırmaktadır. oyunun gerçekçi olması için avatarlardan oluşan bir ekip çevresinde onun kabilesi gibi davranmaktadır. bunların arasında birlikte büyüdüğü çocukluk arkadaşı martin’de vardır. maden şirketi’nin amacı bu sayede navi davranışlarının pandora gezegeninin ruhu eywa ile ilişkisini ortaya çıkararak gezegenin zayıf yönünü bulmaktır. çalışmanın başında ise grace’in kötücül klon’u clara bulunmaktadır. bütün bunlar olup biterken jake dünya’ya iner ancak dünya atmosferinde soluk alması imkansızdır. bindiği mekik iniş esnasında arızalanır ve çölleşmiş yeryüzeyine çarparak yara alır. oluşan sızıntı sebebiyle korkunç bir ölüm jake’i beklemektedir. kendinden geçer. jake kendine geldiğinde ilkel koşullarda bir kliniktedir. başında bir grup insan bulunmaktadır. paniğe kapılan jake kaçmaya yeltenir. ancak insanlar tarafından sakinleştirilir. bunlar rejim karşıtı bir direniş örgütünün üyeleridir ve dünyayı ve evreni maden şirketinin tehdididinden kurtarma çabasındadırlar. amaçları şirketin merkezine sızmak ve anabilgisayarlarını çökertmektir. başkanları ise jake’in yakından tanıdığı norm spellman’dır. iki eski dost güçlerini birleştirirler. plan, maden şirketi laboratuvarına sızarak orada bulunan suni ruh ağacı’nın jake ile iletişimini sağlamak ve bu yolla anabilgisayara sızarak sistemi çökertmektir. bir yeraltı dehlizinden geçerek merkeze ulaşırlar. ancak maden şirketi yönetimi bunu farketmekte gecikmez. parker selfridge ve grace’in kötücül klonu clara başkanlığındaki bir ekip müdahale ile görevlendirilir. farkedildiklerinin farkında olmayan jake ve direnişçiler, şirket laboratuarına kadar herhangi bir direnişle karşılaşmaksızın ulaşırlar. kötü sürpriz orada beklemektedir. kurulan tuzağa düşerler. kargaşa esnasında bir çok değerli ekip üyesi kaybedilir. üstün zekaları sayesinde clara ve parker’i alt ederek laboratuvara ulaşmayı başarırlar ancak çevreleri sarılmıştır. norm kumanda merkezine girerek laboratuvarın kapılarını açar. içeriye dalan jake’in iki amacı vardır: kızını kurtamak ve bilgisayarı çökertmek. ancak ummadığı bir sürprizle karşılaşır. zihni, şirket tarafından kontrol edilen kızı kendisine karşıdır ve martin’in de içinde bulunduğu bir grup avatarla birlkte kendisine saldırmaktadır. clara’nın avatarı da onlara katılır. jake kızına zarar vermeksizin bu saldırıyı bertaraf etmeye çalışır. suni pandora ortamında "jurrasic park" benzeri bir ormanda savaş başlar. av durumundaki jake, tecrübesi ve zekasıyla gerilla taktiklerine başvururak avatarları bir bir alt eder. bu arada martin’le karşılaşır. bire bir çatışmada yenik düşen martin ölmek üzereyken jake tarafından kurtarılınca şaşkına döner. birden gerçeklerin farkına varır ve jake’e yardıma karar verir. onun yol göstermesiyle kötücül bir değişime uğramış ruh ağacına ulaşan jake ağacın ölümcül saldırılarını da bertaraf ederek zihin kordonunu ağacın ana sinirine bağlamayı başarır. pandora’daki aslına benzeyen bir renge dönüşen ağaç birden farklı sinyaller yaymaya başlar. bu sırada ishaya ve clara’nın avatarı yanlarına ulaşır. amacları jake’i durdurmaktır. aynı anda martin’in şirket laboratuvarındaki ünitesi parker’ın eline geçer ve durdurulur. avatarı düşer ve gerçek martin tutuklanır. tek başına kalan jake, annesi neytiri’nin bütün özelliklerine sahip olmuş kızı ishaya ve şaytani clara'nın saldırlarına tek başına karşı koymaya çalışır. bütün plan başarısızlığa uğramak üzeredir. ancak insan martin kaçmayı başarır ve clara’nın ünitesine ulaşarak onu imha eder. bu esnada kendisi de ölümcül bir yara alır. tek başına kalan jake ve ishaya bir ölüm düelleosuna başlarlar. kızına zarar vermek endişesindeki jake’in bu güçlü rakibe karşı işi zordur. bu esnada devreye jake sayesinde dönüşüme uğramış ruh ağacı girer ve ishaya ile temasa girerek ona pandora'nın ortak belleğini aktarır. birden gerçeklerin farkına varan ishaya öldürmek üzere olduğun düşmanın aslında onu kurtarmaya gelen babası olduğunun farkına varır. bu esnada eywa’ya dönüşmüş bulunan ruh ağacı ana bilgisayara da müdahale etmeye başlamıştır. yaydığı manyetik dalgalar sebebiyle bütün silah sistemi çöker. parker ve emrindeki emniyet gücü artık silahsızlandırılmıştır. merkez direnişçilerin eline geçer. aynı anda martin ölmek üzeredir. norm onun bedenini pandora koşullarındaki laboratuvara taşır ve jake’e teslim eder. yaralıyı kucaklayan jake onu avatarı ile beraber ruh ağacının dibine yerleştirir ancak martin ağır yaralıdır ve kurtulması için bir mucize gerekir. o mucize ise ishaya’nın aşkı olacaktır. avatarına geçen ruhu ile navi olan martin gözlerini açar ve ıshaya ile kucaklaşır. öte yandan kapalı bulundukları dev merkezden dışarı çıkmak zorunda kalan insanları da bir başka mucize beklemektedir. yy'lar sonra ilk kez yağmur yağmakta ve yerden yeşil filizler sürmektedir. eywa dünyaya yeni bir şans vermiştir. final sahnesinde norm önderliğindeki yeni dünya yönetimi jake, martin ve ishaya’yı dokunaklı bir törenle pandora’ya uğurlarlar. -----spolier---------
adına çok şey söylenen ve söylenegelecek olan sinema tarihinin dönüm noktası sayılan filmlerden biridir. hakkında baudrillardvari (bu nasıl bir türkçe olduysa artık) bir dille yazılmış ilginç bir yazı için bkz: http://sosyalteorisyenler.blogspot.com/…avatar.html
sinema filmi, güzel bir film. not: fazla abartmak istemediğim için kafasını önündeki ağaca çarpan adam modunda yazdım. aslında bu film hakkında atıp tutmayı çok isterdim. öyle de sinsi, gıcık ve itici bir insanımdır. ama malesef pek bir şey bulamak mümkün değil. hassiktir diyorum ve kısa kesiyorum.
warez ortamlarında on numara 3d ripi bulunmasına rağmen kimse izleyememektedir. 3d gözlük downloadu da olsa keşke.
sinemanin merdivenlerindeyken bana su cumleyi soyleten kuru gurultu: - eveeeeet neymiiiiiiis, aliyorsun son mohikan'i maviye boyuyorsun, bolca afil, janjan serpistiriyorsun sagina soluna oluyor iste... tum dunya da buna yaygaralar esliginde para verip izliyoruz... (oscar toreninden 3 kiytirik heykelcikle donmesi de beni yalanci cikartmamistir netekim) 2 ve 3'u hasretle bekleyen arkadaslara tavsiyem klasiklerden izlesinler bolca, herhangi ikisini daha maviye boyayacak amca kesin... ki sevgili amcamizin tarihinde esinlenmedigi, alinti yapilmadigi, annesini boyayyip babasina satmadigi film yoktur... (yonetmenligini de kastediyorum tabiki, senaryosunu da yazdigi kac film varsa artik)
bu kadar iddialı ve büyük bir yapımda, soundtrack'i gene james horner tarafından yapılmış enemy at the gates filminin iki ana ezgisinden birisinin aynen kullanılmış olması vadedilen bütün büyüyü bozmuştur. ayrıca filmi de hiç beğenmedim, küstüm, oynamıyorum. örnek aralıklar; enemy at the gates (2:07 - 3:57) - http://www.youtube.com/watch?v=bchg0kzztgi avatar (5:32 - 6:28) - http://www.youtube.com/…kbflb0l_mwa&feature=related
film ile ilgili, güldürme amaçlı kısa bir porno filmin önümüzdeki aylarda yayınlanacağı söyleniyor. üstelik filmin yapımcılığını ise hustler'in üstleneceği söz konusu. sanırım - avatar gibi - filmin bütçesi, porno filmlere oranla bir hayli yüksek olacağı öngörülüyor. üstelik 3d... (bkz: avatar xxx)
görsel şölen, klişe senaryo, vasat kurgu. üzerine çok para harcanıp çok reklamı yapıldığı için çok konuşulması normal.
klişeymiş diyorlar. yemişim kilişesini. beni böyle bir masalda hangi film yaşatabilir bundan sonra emin değilim. bu duygularımı dvd den seyretmiş birisi olarak söylüyorum. dvd de değilde sinemada 3d izleseydim şimdiki durumumdan çoook daha fazla etkileneceğime adım gibi eminim. insana sinemayı sevdiren filmlerden biri.
tosun paşa'dan arak olduğu iddiaları doğrulanmıştır: "yeşil vadiyi ele geçirmek için avatar paşa vücuduna bürünen jake sully (kemal sunal), kendisini nefes kesen bir serüvenin içerisinde buluverir :) james cameron, avatar filmininin çekilebilmesi için 14 sene beklediğini iddia ediyo. yeşilçamın'sa böyle bi derdi yok :)" http://vimeo.com/11595551
--- spoiler --- http://9gag.com/gag/30417/ --- spoiler --- not: iyi ki seyretmemişim. aa pardon ben alien'i de seyretmemiştim.
izlememek için direndim. direndim ta ki düne kadar. sıkıntıdan tavandaki izleri saymaktan daha iyidir deyü izledim avatar'ı. şimdi düşünüyorum. "ne kattı bana avatar" diye. aynı konuya sahip, aynı kurguda fakat daha iyi filmler seyrettim. avatar o filmlerin biraz renklendirilip üstüne reklam kreması sürülmüş halidir.
-avatar, sen suyu bükebiliyon ya. şu bizim biralarla iki-üç hareket yapsan. --birayı! bükmem, gazı kaçıyor. onurlu çocuktur.
ilave sahneleriyle sonbaharda* tekrar vizyonda olacakmış. böyle bir takım yaratıktı, savaştı, dövüştü filan 8 dakikalık bir eklenti olmuş ama en çok sevişme sahneleri merak ediliyormuş. hmm...
james cameron'un da domatesli (8 dakikalık sos) temcit pilavı olan yapım. sinema salonunda director's cut dvd keyfi gibi bir şey olacak. bir de şöyle benzerliklere sahiptir. http://theoatmeal.com/comics/aliens_avatar
öğrencilerimin ısrarıyla aralarında din kültürü öğretmeninin de bulunduğu bir grupla istinye park' ta izlerken, filmin ortalarında, gördüklerini mantığına sığdıramayan din kültürü öğretmeni' nin bana dönerek "bunların hiçbiri gerçek değil!!!" deyişiyle aklımda kalan film. -ee ne bekliyordun ki? gerçek olsaydı zati sen, mesleğin ve inandığın din buhar olurdu hacı diyemedim bir de o var.-
senaryosunun "orijinal gibi görünen" tek tarafı ruhlar ağacıydı (tree of souls mu ne). onun da kofti olduğunu bilim kurgu ve animasyon severler anlar zaten. daha önce yazılmış zaten bu: (bkz: final fantasy the spirits within) (bkz: mononoke hime) konuyla ilgili komplo teorilerimin devamı
şu an bir azeri tv kanalında yayınlanan sinema filmidir.
çok klişe bir senaryosuyla ve çok iyi görselliğiyle seyrettirirken bir yandan aman bu ne klişeler bütünü dedirten, bir yandan navilerin yaşama, öze, birliğe saygılarıyla işte aradığım dünya dedirten yine de gereğinden fazla abartılmış film. ışığın karanlıkla savaşını anlatmaya anlatmış ama (bkz: star wars) veya (bkz: lord of the rings)in yakınından dahi geçemeyecek senaryosuyla beklentileri karşılayamamıştır. yine de herşeyin aslında birbirinden ayrılmaz bir parça olduğunu, bir parçayı diğer parçalardan ayırmanın aslında bir yanılsama olduğunu ve bir parçaya zarar vermenin diğer parçaları da etkileyeceğini insanlara hatırlatma bakımından fena sayılmaz. tabi ki görmeyi hissetmek, algılamak, bütünleşmekle birleştiren 'i see you' ve doğanın nötr kalması kavramlarını işlemesi güzel olmuş. ben yine de filmi altı kere izleyip felsefe yapan adamı anlayamadım, onun yerine kızılderili ve aborjin kültürlerini inceleyip biraz zen budizmi okumalarının daha anlamlı olacağı kanaatindeyim. tabi dertleri gerçekten derine inmekse, ne de olsa kitap etkileyici bir görsel şölenle hap gibi felsefe vermez, yeterince vakit ayırıp incelemek ve hayalgücünle o dünyayı senin yaratmanı gerektirir..
devam filmi degil devam filmleri olacagi belirtilen filmdir. ilk devam filmi tamamen su altinda gececekmis, maviye doyacagiz ve sanirim yine kafayi yiyecegiz.
collector's edition dvd ve br'lerinde filmin süresi 4 saat 10 dk olacak gibi görünüyor... render'lanmış ya da render'lanmamış. farketmez tabi...
sekiz dakikalık yeni eklenmiş görüntüleriyle tekrar vizyona girecek filmdir.
tüm zamanların en fazla şişirilmiş filmi. konusu olmadan bu kadar reaksiyon alabilmesi oldukça düşündürücü.
(bkz: avatar special edition)
capitolde tekrar gösterime girmiş filmdir..
tekrar gosterimde olan extended olanından izledim ve açıkcası 3 boyutun 1 ini göremediğim bir film oldu. ben düpedüz 2 boyutlu izledim. film bence saçma ve yine hollywood abarması birşey. her yıl yapıyorlar böyle bir film ve unutulup gidiyor. buda onlar arasında yerini alacaktır eminim...
tekno-lirik-ütopya versiyonunu çekerek avatarlık müessesesinden ekmeğine bal süren cameron abiyi, bugün the reptile adlı filmin afişini görerek ansızın yad ettim, hey gidi cameron dedim, halbuki nerden benzeyecek işte ama bendeki de nasıl gözse... o afişteki yeşil abi bi otuz yıl kadar basketbol oynayıp boyu uzatmış, bi genişlemiş, uzayda haggaten bi yer kaplar hale gelmiş, bi de yeşilden maviye geçiş yapmış, ama stil sahibi saçlardan, alından, dişlerden, havasından bişey de kaybetmemiş (kulakları görmezden gelmiyorum tamam). kemikli yapımızdan vazgeçince mi gerçek saadeti bulacağız cameron abi?
belli ki james cameron'ın sıka sıka suyunu çıkaracağı film serisi. böyle olacağı daha avatar'ın üstünden 1 sene geçmeden uncut versiyonunun salonlarda gösterime girmesinden belliydi. ben daha hayatımda uncut olarak direkt vizyona giren film görmediydim, sağolsun cameron gösterdi. paraya ihtiyacı var heralde abinin.
bu gece dark tranquillity'den önce izlemek zorunda kaldigimiz tirt grup. dark tranquillity koskoca isvec'te baska grup mu bulamamis turnede pesine takacak dedirtti bize.
dünyanın en patates kurgusuna sahip animasyonu. animasyon mu film mi orası da belli değil gerçi. yani bir de kaç yüz milyon dolar harcamışlar. böyle yeşil yeşil adamlar falan. lan getirin o parayı bana size filmin ağababasını çekim. hem benden sonraki yetişecek yönetmenlere de ders olsun. nasıl dandik bir yapım, nasıl para israfı anlamak mümkün değil.
sahneye cikarken tayt giyip, üst tarafini ciplak birakmayi tercih eden bir gitarist ve benzin bidonundan su icip sonra da bidonu izleyiciye dogru "serefe" der gibi kaldiran ve sarkiyi söylerken ergen cigirmasi gibi höyküren bir solist barindiran gothenburglu melodik death metal grubu; ama ben türlerini heavy metale daha yakin buldum orasi ayri. arkalarina dark tranquillity gibi saglam bir grubu nasil alabilmisler hayret. http://avatar.net/
gösterime girdiği 2. posta da sona ermeye yaklaşmıştır. an itibariyle istanbul ve antalya gibi bir kaç yerde 8 dakikalık ekle birlikte tek tük salonda gösterilmektedir. burdan yetkililere süsleniyorum: bitmesin. hala gitmedim lan.
on sayfa bok attım gene de yazmayı unuttuğum şeyler arada aklıma gelip dürtüklüyor hala beni "yazsana yazsana" diye.. iyi tamam yazalım bari. navi'lerden biri esas oğlana adını soruyor, bizimki de ceyk sali (jake sully) diyor, karşısındaki de ona hitap ederken jeyk suli diyor... şimdi diyeceklerimi şey sanmayın, durmuş düşünmüş ıncık cıncık etmiş bunu bulmuş demeyin, direkt seyrederken takılmıştı aklıma. şimdi hani diyorlar ya çok emek sarfedildi, yeni bi tür ve ona dair bi dil yaratıldı falan.. hepsi traş. cameron yazarken bırak uzayın derinliklerinde yaşayan bi canlı formu düşünmeyi, direkt bu dünyadan, ingilizce bilmeyen ama latin alfabesi kullanan ilkel insanları hayal etmiş. bu jeyk suli lafı da onun eseri. adam benim adım ceyk sali dediğinde karşısındaki navi bu ismin latince "jake sully" diye yazıldığını aklına getiriyor, baştaki j harfinin je sesiyle, sully'deki u harfinin de u sesiyle okunacağını düşünen bi kültürden yetişmiş herhangi bi insan gibi (mesela türk insanı gibi) o yazılışı kendi okumaya çalıştığında jeyk suli diyor.. ve ben bunu seyrederken karşımda bi uzaylı varmış gibi düşünmem, havaya girmem bekleniyor. hassstirrr lan..
modaya uyup devam filminin iki parçada önümüze sunulacağı film... daha da en az 4 yıl varmış ilkini izlememize bide...
film olanında nagrand ve zangarmarsh görülebilir. *
hasılat konusundaki başarısının beraberinde gelen saçma "gelmiş geçmiş en başarılı film" tartışması yüzünden antipatiyle karşılanan ama buna rağmen beğendiğim ve etkisinde kaldığım james cameron yapıtı. film hakkında çok eleştiri yapıldı hatta bazı eleştirilerde haksızlık boyutuna çıkıldı. normalde vizyona giren filmlerin yarısına bile yapılmayan bu detaylı inceleme bence beklentilerin büyüklüğünden kaynaklanıyordu. titanic'ten beri uzun metrajlı film çekmemiş olan james cameron'ın büyük bütçeli yapımı beraberinde ilgiyi, beğeniyi, ticari başarıyı getirdi. bunların hepsinin sonucu olarak müthiş bir beklenti oluştu, zira film her yerde otomatik olarak reklam olmuştu. her gün başarı haberleri yapılıyordu, çağımızın en başarılı filmlerinden biri olduğu konuşuluyordu, sözlük'te her gün hakkında onlarca entry yazılıyordu. avatar'ı beğenmeyenler, belki de farkına bile varmadan, büyük beklentilerinin karşılanmamasına tepki duyuyorlar ve "hakkında bu kadar yazılan çizilen film bu mu?!" psikolojisiyle belki de biraz abartılı eleştiriler yapıyorlardı. benim yorumum bu ve bahsettiğim durum bana göre kuvvetli bir ihtimal çünkü insan zihni 'yüksek beklenti/beklentinin %100 karşılanmasına mani olan hata/abartılı tepki' oyununu oynamaya çok müsait. tüm bu eleştirilere rağmen, bana gösterdikleriyle beni inanılmaz etkiyelen bir filmdir. "gösterdikleri" dediğime bakıp efektlerden, 3d kameradan, imax'den, pandora'nın doğal güzelliklerinden bahsettiğim zannedilmesin. bizden çok daha insan olan navi'lerin dayanışmalarına, huzurlu yaşamlarına, mutluluklarına duyduğum özlemi resmettiği için avatar'a vurulmuştum. yaşamdan beklediklerini kendi ortamlarında, hep beraber, barış içinde elde edebildikleri ve bununla yetinebildikleri için navi'lerin "insan"lığına saygı duymuştum. mutlu olmak için saçma arayışlara girişmemelerini, ellerinde olanı paylaşarak hayattan tat almalarını takdir etmiştim. jake sully'nin artık aralarından biri olduğunu anladıktan sonra güven ile onun çevresini saran navi'lerin kenetlenen kolları temsil ediyordu güzelliği. bir kişinin iyiliği için hep beraber el ele verip tüm iyi dileklerini seferber etmeleri.. insanlığı ve iyiliği bizden daha iyi becerebilmeleri.. bunları eşsiz güzellikteki pandora'da resmedebildiği için büyülüydü avatar. sadece 3d ile süslenmiş efektleriyle değil. bizim "yaratık" dediğimiz canlıların tüm bu güzelliğine rağmen, insanların** aslında neler peşinde olması çok önemliydi. daha fazlasını elde etme ve kontrole sahip olma dürtüsüyle, açgözlülükle, ego ile kör olan kişilerin biraz daha fazla para ve iktidar için neler yapabileceğini gösterdiği için güzeldi bu film. tarih boyunca dünyanın ve insanlığın tüm güzelliklerinin, para ve güç için nasıl hiçe sayıldığını bir kez daha anlattığı için doğruydu james cameron. bu amaçlarını meşru göstermek adına her türlü bokun yendiğini söylüyordu. zaten bu yüzden daha filmin başında albay quaritch'in askerlerine "dışarıda sizin canınızı almak için bekleyen vahşi yaratıklar kol geziyor" yalanıyla propoganda yaptığını görüyorduk. bu zihniyet, kimseye zararı olmayan navi'lere karşı yapılan çirkin emperyalist hareketi meşru göstermek için "we will strike terror with terror" diyordu. sanki karşı tarafın terörüne maruz kalmış gibi.. "yaratık"larla "insan"ların farkını bu kadar bariz bir şekilde ortaya koyabilen bir film avatar. teknolojinin "ilkellik" kadar duygu, iyilik, huzur ve barış taşıyamayacağını anlatıyor bir yandan da.. geliştikçe gelişen, beklentileri artan, açlığı dinmeyen tarafta güzelliğin tanımı başkadır ve bulunamayacağı zannedilir; çevresindekine saygı duyup, ona sevgiyle yaklaşan ve paylaşan tarafta ise güzellik zaten ordadır. içeriğin getirilerinin yanına bir de filmin yapım aşamasını, çekim tekniklerine harcanan emeği, hayal bile edemeyeceğimiz bir gezegenin gözümüzün önüne getirilişini, müziklerin etkileyiciliğini, görsel boyutu, yaratıcılığı, jake'in elinde olmadan günden güne değişen psikolojisini eklediğimizde avatar'ın o ağır eleştirileri hak etmediği ortaya çıkıyor. böylesine bütün bir iş çıkaran james cameron'ın hakkını sonuna kadar vermek lazım. ama yine de eksik noktaları var. albay quaritch'in son derece karikatürize ve kötü oynanmış bir karakter olması gibi ---spoiler--- filmin sonunda yanan hava aracından sağ kurtulması ve yere inip son bir saldırı daha yapması da gereksiz bir sahneydi ve finali biraz klişeleştirdi ---spoiler---. hatta olumsuz eleştiri konusunda biraz daha ileri gideyim.. ben navi'lerin insanlığından bu kadar etkilenmeseydim ve duygularımın harekete geçtiğini hissetmeseydim bu film hakkında şu an konuştuğum kadar iyi konuşmazdım. fakat yine de güzel film.
yakında (muhtemelen aralık ayında) moviemax premier (hd) kanalında yayınlanacakmış.
kesinlikle collectors edition extended cut'tan izlenmesi gerek. yani sınırlı sayıda sinemada gösterilen genişletilmiş versiyon değil de, onun üstüne gelen ve sadece koleksiyoner baskı blu-ray'de bulunan versiyon izlenmelidir. 17 dakikalık kesilmiş sahneler filme acayip bir ciddiyet, karamsarlık havası katmıs, diger yandan navi'lerde filmde goruldugu kadar ustun varlıklar degiller. insanlara zarar vermisler ve aralarında ciddi catısmalar yasanmıs, grace'in okulunun oykusunu ve akibetini de ogrenebiliyoruz, kısaca hikaye filmde gordugumuz kadar peynir degil. cok cok basarılı, güzel bir senaryo kurgulamıs jim cameron ama kesilen yerler o kadar iyi belirlenmiş ki, tamamen ticari davranılmıs ve bence risk almamak anlamında yerinde olmus. şiddetle tavsiye ediyorum son halini, izleyin, kacırmayın.
insan egosunun nelere sebep olduğunu gözler önüne seren, insanı insan olmaktan soğutan, james cameron başyapıtı. tek kelimeyle mükemmel.
avatar filmi hakkında zihniyet eksenli bir değerlendirme için bkz.: http://derinsular.com/zihniyet-1-giris/
1080p çüzünürlükte izlediğim ve nedense etkilenmediğim film. bu hd teknolojisi hakkında bir tek ben mi böyle düşünüyorum ama filmlere bariz bir yapaylık katıyor gibime geliyor. avatar'ı izlerken dev bütçeli bir film mi izliyorum yoksa bir bilgisayar oyununun sinematik görüntülerini mi, anlayamadım. daha ilk sahnelerdeki askerler ve askeri teçhizat görüntüleri o kadar net çözünürlükte ki. yahu benim gözüm etrafımı o kadar net görmüyor, herşey mi parlar, herşey mi gıcır gıcır görünür dünyada? bir de bu filmdeki pandora sahneleri wow oynayanlar için hiç de yabancı değil. cameron'un yoğun şekilde world of warcraft'tan etkilendiğini düşünüyorum, özellikle daha önce invain'in yazdığı gibi, nagrand ve zangarmarsh'ı adam birebir filme koymuş diyebilirim. hatta drake'lere binip uçulan sahneler resmen wow'dan alıntı.
avatar olmasa elektronik cihaz satan mağazalardaki televizyonlarda ne gösterilirmiş diye düşündüğüm filmdir.
--- spoiler --- toruk macto olabilmek için toruk'un üzerine atlamanın yetmesi biraz fazla sırıtıyor. ikran terbiyecisi olabilmek için, ikran'ın da seni seçmesi gerekiyor, ten uyuşması lazım, ilk öpücük çok önemli falan ama toruk macto olabilmek için, düş üstüne toruk'un, vur kırbacı, viii. toruk macto oldun. yok ya?! tsu'tey'e de bunca zaman abi seviyorsan git konuş bence dememiş mi kimse? sen nasıl olsa kız cepte diye civcivle güvercinle oynarsan, hollywood gelir alır kızı işte böyle. --- spoiler --- animasyon harikası, renk cümbüşü, mavi film.
digiturk premier 2 kanalında 2 dakika içerisinde başlayacak olan filmdir. izledikten sonra editleyeceğim. edit: (yer yer spoiler olabilir ben söyliyim de...) bu tip popüler filmleri, hakkında hiçbir şey okumadan ve herhangi bir etki altında kalmadan izlemeyi tercih ediyorum. sully'nin anlatmaya başladığı andan itibaren bir çizgi roman izliyor havasına girdim. hatta sully'nin uçaktan inerken geride kalışı, navilerin arasına kabul edildiğinde birbirine dokunan omuzların artarak bir güven ve dayanışma çemberi oluşturması gibi anlar işte böyle gözümün önünde çizgi roman kareleri, konuşma balonları şeklinde yer etti film boyunca. bu biraz da benim hayalgücümle alakalı tabi. bence görsellik muhteşemdi, naviler gayet sevimliydiler, yaşlansalar da bedenlerinin değişmiyor olması dikkatimi çekti. renkleri ve efektleri de gayet gözümü okşadı, kalkıp da şimdi ay hiç olmamış hııh gibi burun kıvırmalarına girmem çünkü ayıptır. senelerdir ne kadar animasyon varsa itinayla takip etmekteyim, sezarın hakkı sezara. konuya gelirsek, aslında konuyu çok da yermenin, -meeeh klasik amerikan filmi işte- demenin çok da etkin bir tarafı yok. insanlığın açgözlülüğü, bencilliği - evrendeki diğer varlıkların bilinmezliklerinden kaynaklanan ürkünçlükleri, belirli otoritelerin bu yaratıkları canavar ilan etmesi ve fakat bunun yanı sıra tanıdıkça gördüğümüz "aslında öyle değil ya çok iyiler bunlar"lıkları, barışçıl ve huzurlu yaşamlarına insanların çomak sokması, bu çomağı sokanlardan kimilerinin son anda o kadar da "insan" olmadığının, birazcık diğer yaratıklar tarafına kaydığının görülmesi ve izleyici ile (sanki izleyen insan değilmiş gibi) sempati kurabilmesi... çok gördük efendim bunu. ama bugün izlediğiniz kaç filmin konusu tamamen özgün ve işlenmemiş diye de sorarım yani. misal aşk filmi aşk filmidir, vampir filmi vampir filmidir, oyuncular değişir, konu az buçuk değişir ama tema hep aynıdır. ya bi filmi izlerken oturup da bakayım çok mu şahane yoksa hmmm ne hatalar yapmış şu afacanlar, diye izlenmemeli. beklentisiz başlayın, keyfinize bakın yao. son bi not: the usual suspects izleyecekseniz bilgisayardan izleyin tabi, ama böyle animasyonları büyük ekranlardan izlemek lazım, içine girebilmek için.
abd satılan "collector's edition" blu-ray versiyonunda üç disk bulunan film. birinci diskte filmin sinema versiyonu, special edition yeniden yayımı ve collector's extended cut versiyonu bulunuyor. evet, bir diskte üç film birden. diğer iki diskte ise ekstralar var: filmin yapımı, silinen bölümler falan filan. asıl diyeceğim şu. abd'den aldığınız blu ray disk a bölgesine ait. türkiye ise b bölgesinde. enteresan bir biçimde, filmlerin olduğu birinci disk şifresizken, ekstraların bulunduğu iki ve üçüncü diskler şifreli; seyredemiyorsunuz. satın alırken aklınızda olsun.
yüzlerce defa filmi yapılmış bir hikayenin sadece ortamı değiştirilmiş hali. --- spoiler --- modern dünyadan bir adam doğayla içiçe yaşayan bir kabilenin içine gelir. bunu öldürmek isterler ama reisin kızı bu adamda farklı bir şey görür. kızın hatırına bunu öldürmezler. eleman önceleri kabileyi tamamen küçük görürken zamanla hayranlık duymaya onlar gibi yaşamaya başlar. bu arada komik durumlara düşer, kızla pek eğlenirler ve birbirlerine aşık olurlar. kabilede kıza talip başka bir hanzo vardır. bizim eleman bununla kavga eder. elemanın insanları bir gün kabileyi yağmalar, eleman engel olmaya çalışır. kız bize bunu nasıl yaparsın filan der, eleman masum olduğunu kanıtlamaya çalışır. sonuda kabile kurtulur. eleman geri dönmekle orada kalmak arasında ikilemdedir ama sonuçta orada kalmayı seçer. hikaye bu. bunun japonya'ya giden karate kid, pokahontas, avrupa-asya-afrikaya giden herhangi bir adamın hikayesi şeklinde yüzlerce versiyonu mevcut. buradaki tek fark usb çıkışı olan dev mavi yaratıklar. --- spoiler ---
--- spoiler --- kırmızı uçurtmaya binen çocuk kızı kapıyor. --- spoiler ---
yıl oldu 2011, bu film için hala senaryosu klişe bikbik diyen adamlar var. lan tamam senin sinema filmi denince tek anladığın senaryo eyvallah da sevenleri senaryosu için değil -çalıntı da olsa ki öyle demekten de bıkılmadı- sunduğu benzersiz görsellik için hasta bu filme. sen senaryo da senaryo diye ağladın ya; ben bilmem kaç faktörü olan sinema sanatında bir tek senaryoya önem vermek zorunda mıyım amık?
değişmez kural bu filmde de geçerlidir, hatunlar kuşu büyük olan adama hayranlık duyar/verir. sonu gerçeği bir kez daha gösteren filmdir.
çocukken aliens'ı tv'de hep orasından burasından yakalayıp izleyabilmişim, sonunu bile bilmiyordum. nihayet baştan sona izleyebildim. adam meğerse aliens'a spin-off çıkmış. hep takdir tam takdir
senaryoyu filan geçelim de en az 42 inch plazmada 1080p formatında izlemek gibisi yok bu filmi. görsel şölen yahu..
hikayesinin özü aslında kısa olan film. şöyleki; birileri sınırsızca üretir ve ürettiklerini ihtiyaç haline getirir, bu sayede tüketim alabildiğince ivmelendirilir. üretim iç piyasanın ihtiyacını aştığında ise yeni pazarlara ve daha çok üretim için hammaddeye ihtiyaç duyulur, akabinde bunu elde etmek için askeri ve ekonomik yönden zayıf, gelişmemiş ülkelerin sömürgeleştirme süreci başlar. grafikler, görüntü, ses falan bir yana, hikayedeki/gerçekteki bilim adamlarının sömürü mekanizmasındaki rolünü ve sömürünün mantıki kurgusunu ıskalamamanız gereken filmdir.
filmin sonlarına doğru jake sully, abd'nin dış politikasını tek cümleyle özetliyor: "bu iş hep böyle. eğer birileri istediğinin üzerinde yaşıyorsa önce onu düşman yap ki, almak için hakkın doğsun."
türk filmlerindeki klasik "fakiri oturduğu yerden kovup yerine zenginler için yüksek binalar yapmak" konusunun müthiş bir görsellikle birleşmiş halidir.
james cameron'u 2010 yılının en çok kazanan sinemacısı* yapan hede.
bugün pamukkale turizm izmir-bodrum hattında izlenen filmdir. nineler, dedeler komple hepsi avatar izledi.
dünya çapındaki hasılatı $2,782,206,970'dır. keş para. sıcak para. sikmişim senaryosunu, kurgusunu.. getirdiği paraya bak hele. vay anam vay babam. pazarlama harikası mı desem ne desem!?? yazıyla bir kez daha yazıyım ikimilyaryediyüzseksenikimilyonikiyüzaltıbindokuzyüzyetmiş dolar.. yeşil, yeşil.. kemiksiz!! http://boxofficemojo.com/movies/?id=avatar.htm
--- yüzyılın en büyük sinema olayıdır. --- önyargılı izleyicilerin görmeyi reddettiği tonla detay içeren ve zamanının çok ötesinde bir filmdir. james cameron yine sinema sektörünü en az 10 sene öteye taşımıştır. tek başına, sırtında. şimdi 3d tv'ler evlerimize giriyor, dev oyun firmaları 3d oyunları teker teker piyasaya sürüyor, digiturk 3d yayına geçmeye hazırlanıyor, yönetmenler james cameron'un icat ettiği 3d kameralarla filmler çekiyor... neden acaba? --- yüzyılın en büyük sinema olayıdır. ---
en arka ve en yandan izlediğim için 3d'sinden bir bok anlamadığım film.
http://forum.yesbutnobutyes.com/…tar_cam-10649.html
film hakkında farklı bir öykü için: http://azbilmisozneler.blogspot.com/….html?spref=tw
yönetmeni devam filmlerini çekmek için devasa bir stüdyo kiralamış manhattan beach'te. milyarlarca dolarlık filmi kumsalda çekecek hali yok ya! eğer öyle büyük film yapıyosanız işiniz kolay değil bebek gibi bir şey dediği söyleniyor haberde.
dün akşam ve bu sabah olmak üzere iki kez digiturk sayesinde tekrar izlediğim ve güzelliğinin yaratılan hayal gücünün filme çok iyi aktarılmasına bağladığım film. gerçekten görsel bir şölen, özgünlüğü ve kurgusu ise cabası. bunun yanında bir diğer önemli nokta ise filmin yaş yelpazesinin çok geniş olmasıdır ki 7 yaşındaki çocuklar bile bence rahatlıkla izleyebilir.
(bkz: kişi simgesi)
filmi yeni izledim. the shawshank redemption'ı da 2009'da izlemiştim. bu filmden alınacak en önemli ders şudur: kadın her yerde kadın; kadın her zaman kadın! toruk macto'yu görünce ne tavır kaldı ne trip! yüreğinin yağları eridi neytiri hanım'ın. sonra da arabaya veren kızlar başlığına 123 (yüz yirmi üç) entry yazılınca erkeklere kızıyorlar. uyarı: okuduğunuz entry birazcık spoiler içermekteydi.
bu filme burun kıvıranlara ben mabadımla gülmek isterim. son zamanlarda seyrettiğim en keyifli ve düş dolu filmlerden biriydi. kendi tükenmek bilmez hayal alemi bağlantılarımın yanısıra belki, her ne kadar kıyas götürmese de, 6 yaşındaki oğlum sebebiynen vıcık ilişkiler içerisinde bulunduğum transformers, bakugan, gormiti cart curt dünyaları ile gerçek dünya arasında yaptığım tercihlerden de kaynaklanıyor olabilir amma velakin o eleştirmeyi çok seven arkadaşlar madem o kadar iyi biliyorlar bu işi, bi el atsınnar da türk dizi ve film dünyamıza dişe dokunur iki senaryo attırsınlar da biz de görelim. boşa attırmasınlar yani. afferim.
ahhh işte o muhteşem film! hakkında methiyeler düzülen film. sahi ne oldu ona? hani çığır açmıştı? hani sinemaya yön vermişti falan? yalanınızı sikym. başka da bir şey demiyorum. cidden muhteşem bir filmdi yaa! vay bee nası bi şeydi o öyle! elbette hepimiz birgün o avatar' da oynayan müthiş oyuncuyu hatırlayacağız eyvallah!
geçenlerde konya büyükşehir belediyesi, bu filmi dev ekranda verdi. belediye'nin telefonuma attığı mesajda "avatar isimli sinema gösterisine davetlisiniz"i görünce şoka uğradım zira böyle bir belediyeden gölge oyunu beklerdim. gitmedim, belki de gölge oyunudur.
abimin, "hani ayda, uzun boylu mavi adamların olduğu bir film vardı, neydi onun adı?" şeklinde soruşturduğu film.
10-15 sene sonra kimsenin skine takmayacağı film olacaktır. hele hele bu kadar klişelerle dolu bi senaryoya "muhteşem", "masterpiece", "two thoumbs up" filan diyenlere kahkaha atacaklardır defalarca.
3 boyutlu izleme keyfini veren ilk filmlerden biri olması sebebiyle bu kadar beğeni görmüş bir filmdir. ayrıca ilk defa insanlığın işgalci olduğunu bu filmde gördüm o yönden de farklı bir duruma sahip. 10-15 sene sonra kimsenin siklemeyeceği bir film olacağı gerçeği insanın içini acıtıyor.
ikinci kez izlenildigi takdirde ilk seferki tadi kesinlikle vermeyen film ama su bir gercek ilk sefer izlendiginde yer yer "lan keske boyle bir evren olsa" dedirttigi oluyor. 7/10.
http://www.youtube.com/watch?v=61kmpogkzrs
(bkz: lsd) http://www.flickr.com/…tos/26830936@n04/5538398192/
şöyle bir videosu çıkmış: http://www.youtube.com/watch?nr=1&v=1pr8mengmms
fantastik ve bilimkurgu ögelerini abartıya kaçmadan harmanlayarak görsel bir şölen hâline getirmiş ve 3d'nin de katkılarıyla seyirciyi o büyülü atmosfere kelimenin tam anlamıyla çekmiş olan film. acemi askerin kısa sürede kurtarıcıya dönüşmesi vs. sıklıkla gördüğümüz izlediğimiz klişelerden artık, evet. ya da devasa toruk'un bir anda kıskıvrak yakalanıp ele geçirilmesi göze batıyor... ama; pandora'nın ince ayrıntıları, o atmosfer, o renklerin güzelliği, na'vi'lerin eywa ile kurdukları bağ ve fondaki o muhteşem müzikler filmin tüm kusurlarını görünmez kılmış. sinema tarihinde bazı filmlerin -ufak tefek kusurlarına bakılarak- çekildikleri dönemden çok sonra anlaşılması gibi, bu film de zamanının ötesinde bir yapım kanaatimce. her iki james'in de* ellerine sağlık!
peygamber statüsüne sahip kişi.
nerde true lies, nerde titanic. cameron her zaman baba yönetmendi benim için. tabii bu filmin kulvarı farklı bu saydıklarımdan. klişelerle dopdolu bir yapım. aralarına sızdırılan kişi onların davasında bulur kendini, kendini onlardan olduğuna kanıtlar bir şekilde,ilk başta hiç sevilmez birileri tarafından sonra yavaştan saygısını kazanmaya başlar,esas kızın manitası olur, sonra kötüler saldırır, daha sonra bizimkiler ellerindeki imkanlarla kötüleri haşat ederler. bu tip bilim-kurgu,fantastik filmleri zaten pek sevmem. yaratılan gezegendeki havada yüzen taşlar bizim zamanlar fox kids'te verilen peter pan çizgi filmini hatırlattı, tabuta girerek avatara bürünüp başka boyuta geçmek, matrix'i hatırlattı... hayal gücü ile yaratılan ayrı bir gezegen dışında, özgün bir senaryo yok ortada anlayacağınız gençler bana göre. pek ayrıntısını bilmiyorum da, bayülgen kanal d'de yaptığı programda çalmışsın arkadaş diyordu cameron için,bunun üzerine navilerin gezegeninde görünen türlü türlü şeylerin bulunduğu kağıtlar çıkarmıştı ortaya. cameron bunları çalmış diye. bilmiyorum yani, çalmış mı, esinlenmiş mi... hülasa hiç de abartılacak bir yapım değildir şu avatar? tüm millet beğendi diye kendini beğenmek zorunda hisseden eziklerden de olmayın derim.
müziklerini yapan james hornerın zaten kendi imzası olan meşhur 3 note toneunu yine kullandığı film olmuştur. dolayısıyla enemy at the gates veya titanicte de kullandığı bu imzaya bakıp "müzikleri aynen kullanmış" * demek abesle iştigaldir. kanımca james horner bu filmin de atmosferine son derece olumlu katkıda bulunmuş.
3 boyutlu filmlerin kurucusu , ceo'su olan film. bir devrin öncülüğü onunla başlamıştır.
(bkz: avatar filmine 1 puan vermek)
"bu akşam boşum, izlemediğim filmlerden bir tercih yapayım da izleyeyim" düşüncesiyle imdb top 250 list'i açtığımda 222. sırada olduğunu gördüğüm film.
marlo morgan hem de tee ne zaman bir çift yürek'te, o çağları delen sesi ile kablosuz bağlantıdan bahis ediyordu. hala yok saçmış başmış portları yobaz zihniyetinde takılmış şu film. belli ki para da harcamışlar, ışık kullanımından sese kendini belli ediyor bu ama fikir eskide, zihniyet eskide ise terakki olmaz.
james cameron yönetiminde olanı bu akşam 21.00 da sinema tv kanalından yayınlanacak.
"izlemeyin izlettirmeyin"ci insanları anlamakta zorlanıyorum. siz "aptal" mıydınız da izlediniz peki? "izlemeyin izlettirmeyin" diyebilme hakkını filmi izledikten sonra kazanmadınız mı? siz "söz dinleyemeyen dingiltar" (avatar'la uyumlu olsun istedim) mıydınız da sizden önce gelen "izlemeyin izlettirmeyin" ci abilerin, ablaların sözüne hörmet etmediniz? edemediniz? malesef "izlemeyin izlettirmeyin"ci insanlar... siz asla "bu filmi seven şefkatli kalbe sahip insanlar" gibi bir bütün oluşturamayacaksınız kendi aranızda. daha birbirinize saygınız, ciddiye alma içgüdünüz yok sizin... şeklinde hislere vesile olmamı sağlayan yorumların peydahlanmasına sebep olan dönüm noktası filmlerindendir avatar.
(bkz: inanılmaz) --- spoiler --- bundan daha iyisi yapılabilecek mi sorusunu akla getiren film. o güne kadar izlediğin en iyi 10 filmi topla onun kadar etkileyici olabilir.. --- spoiler ---
avatar filmi bilindiği üzere teknolojinin kralını kullanan bir dünyada cereyan eden hadiseler yumağı. her türlü alet edevat almış başını gitmiş uzayın bilmem neresinde insanoğlu üst kurmuş, bir kabinin içine girip avatar denen şeylerin bedenleriyle yaşam sürüyorlar, uçakların camlarında türlü yazılar uyarılar akıyor , üç boyutlu haritalarla planlar yapılıyor.. ve daha birsürü teknoloji çılgınlığı var filmde. gel gelelim avatar kızı ile komutanın son sahnelerde (kadın siyah kaplana biniyo komutan bir robota biniyo ya hani o sahne) dövüşürken robottaki adam arkasını görebilmek için dikiz aynayı kullanıyor. robotun içindeki dikiz aynada kız kaplanla koşarken görülüyor. * insan bir sensör koyar arkaya ya. kuyruk kuyruğa iletişimin kurulduğu bir çağda dikiz aynası da ne be kardeşim. geri geri giderken bebek ağlaması sesi çıkaran arabalara kamyonlara daha bi saygıyla bakıyorum artık.
an itibariyle imdb top 250'de olmayandır.
bugün fırsat bulup 3d sini izledigim ve oldukca begendigim filmdir.senaryo oyunculuk filan düsünmeden sadece ormandaki catısma sahneleri bile 3d formatında saheser olmus..kesinlikle temin edilip izlenilmelidir. step up 3d ile birlikte suan 3d film piyasasında en tat veren filmdir bence.
sadece daha büyük kuşu var diye herkesin hayran olduğu bir adamı anlatıyor. çok gerçekçi yani.
james cameron'u, böylesi bir filmi dünya'ya kazandırdığı için gerçekten teşekkür etmeliyiz diye düşünüyorum. filmin senaryosudur, kurgusudur, oyunculuklarıdır gibi konulara girmeyi gereksiz görüyorum; sonuçta filmin çekilme sebebi ne senaryo ne de oyuncular... film 3d'nin ilk örneklerinden biri olarak öne çıkıyor ve gerçekten biz insanlara önceden yaşamadığımız bir deneyimi, yaşatabileceği en güzel şekilde yaşatıyor. filmi izlerken kafamın güzel olmasının verdiği kuvvet ile şunu rahatlıkla söyleyebilirim ki; avatar dünyasında*, özellikle doğasında geçen kareler gerçekten inanılmazdı... renkler, böcekler, ağaçlar, çiçekler, na'viler vs.. hele james cameron'ın pandorada kullandığı fosfor renkler, 3d ile birleşince görsel bir şölene dönüyor. izlediğim ilk 3d film olan avatar'ı daha bugün izlemiş olmam ise eski kafalığımdan olsa gerek; sinemada 3d'ye "öyle şey olur mu canım, yalandır." diye gitmedim. (sinemaya sık gitmemem de bir diğer önemli sebep) bu filmi samsung 3d tv'de aktif gözlüklerle izledik ve filmin ilk 20 dakikasından sonra avatar dünyasına girmiştik bile; hatta uğur böceği kadar hayırlı olan, havada deniz anası gibi süzülen o beyaz böcükleri tenimde hissettim diyebilirim. son olarak 3d filmlere ilişkin genel bir yorumum var: 3d filmler kesinlikle insanların hayalinde yarattıkları dünyalarda geçen ya da gerçeğin animasyonu şekilde sunulmalı. avatar filminde insanların olduğu kareler, hatta na'viler ile insanların savaş sahneleri bile, 'pandora'nın ormanlarında takılınırken' 'kutsal ağacın dibinde tören yaparken' vs. gibi sadece na'vilerin ve doğanın gözüktüğü sahnelerin yanına yaklaşamıyor görsellik bakımından. 3d filmler %100 animasyon olmalı kısaca. bir yandan da bu yaz gelecek dark knight'ın son filmini düşünüyorum. belki onu izledikten sonra buraya bir edit gelecektir; en büyük yanlış, yanlışı düzeltmemektir.
ülkemizde fox tv'de yakın zamanda yayınlanacak film. ek: 25 mayıs 2012 olarak netleşti, muhatabına.
avatar filmini sinemada izleme fırsatım olmadı geçen akşam ancak izleyebildim. yani tahmin ediyorum hatta bir takım sahnelerde her ne kadar 2d'ye indirilmişte olsa belli ki acaip bir 3d çalışması var. eminimki 3d olarak sinemada izlesem çok etkilenirdim. filmin 3d'siz hali yani konusundan bahsetmem gerekirse aslında pekte orjinal olmayan her sahnesi tahmin edilebilir bir film. filmin ayrıntıları dışında hiç bir sahnesinde aa ne biçimmiş aslında amma ters köşeye geldim demedim. bir kaç örnek vermek gerekirse: --- spoiler --- ana karakterimizin önce insanlar için çalışıp sonra yerlilerin yanında saf tutması. seçilmiş kişi olmasına rağmen herşeyi bi kerede öğrenememesi vs. hatta büyük kuşu gösterip buna sadece 5 kişi bindi tarih boyunca dedikleri anda bizimkinin buna bineceği belliydi gibi. bunların yanı sıra filmin sonuna da biraz lafım var. insanoğlu bu kadar hammadde var, o kadar para ediyor, bide üzerine bi tur dayak yemiş yerlilerden oraya bir ordu yığar bombalar falan kralını tanımaz. yapılacak şey basit baktılar ordu yeniliyor dünyada basını dert eden yatırımcılar (filmin başında bahsediliyordu katliam yapılmaması sebebi olarak) diyecekler bunlar maymun gibi yaşıyor bize yok yere saldırdılar, kadınımızı çocuğumuzu kestiler derler basına. o devlet amerika mıdır artık nedir o gezegene demokrasiyi götürür ne yerli kalır ne ağaç. şu an yaşadığımız dünyada bunun çok daha azına savaşlar çıkarken sen gezegenden kovulmana rağmen tıpış tıpış dön yok ya. keşke hayat böyle peri masalı olsa yenildik tamam size kalsın hammadde kullanmasanızda napalım dese insanlar. (bkz: 20 mart 2003 ırak abd ikinci körfez savaşı) --- spoiler --- bunlar dışında 3d'siz hali için söylüyorum 6/10
müthiş bir pazarlama dehası sayesinde izlenme rekorlarını kırmış, çizgi filmden hallice bir sinema yapıtı ilk vizyona çıktığında, komedyen conan falan bile fiyasko diyerek hakkında eleştirisel espiriler üretiyordu...bir iki programında ki eleştirilerinin ardından aniden u dönüşü yaparak filmi övmeye başlamıştı.. vizyona çıktığı zaman, izlemeyen cahil kalacak, beğenmeyeni dövecekler tipi öylesine bir hava yarattılar ki filmin o kadar seyirci çekmesinin tek nedeni buydu.pazarlama taktiği yani ne senaryo,ne olağan üstü olağan üstü oyunculuklar,ne de işte sinema diyebileceğimiz hiç bir şey yok filmde..sadece 3 d teknolojisinde bilgisayar efekleri ile elde edilmiş görüntüleri millete sinema diye yutturulmaya çalışılan, benim için çizgi filmden farkı olamayan bir şey bu film..
bilgisayar oyunu gibi bir şey. hiçbir iz bırakmadı bende. - nuri bilge ceylan kaynak: bir zamanlar anadolu'da kurgu günlüğü (bkz: yüzeysel sinema yorumu)
görsellik olarak gerçekten olağan üstü olan filmdir. zaten başka bir boku da yok filmin. zamanında pocahontas izlemiş biri filmin yarısında çıksa, filmin sonrasında ne olduğunu kestirebilir. 15 yıl sonraki nesil, "zamanında buna mı mükemmel diyorlarmış?" diyecektir.
doğru yazılışı olan "avatara", sanskritçe “aşağıya inmek” anlamına gelir. bir tanrının –özellikle vişnu- sarsılan dharma’yı düzeltmek için insan ya da hayvan biiminde yeryüzüne inmesidir. tam anlamıyla cisimleşme değildir. vişnu, gerçekte olduğu biçimin aynısı olmaz; bu biçim, onun, inananarı yararına aldığı bir görünüşten başka bir şey değildir. (bkz: vişnu'nun 10 avatarası)
nathan pacheco'nun samimi ve güzel bir şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=kw8xyutsdrc
(bkz: birbirine benzeyen ünlüler/#30462031)
bunun bir de swans şarkısı olanı var. the seer'dan. önce adamı delirten çan sesleri geliyor, tam şizofreni sınırlarına ulaşmışken: your life is in my hand your life is in my hand your life is in my hand your life is in my hand your mind is in my eye your mind is in my eye your mind is in my eye your eye is in my mind your mind is in my eye your eye is in my eye your eye is in my eye your eye is in my eye your eye is in my eye your eye is in my eye... diye ısrar ediyor. tam sakinleşmişken yine hiç beklemediğiniz yerden vuruyor. durmuyor, durmuyor.
insanı izledikten sonra psikolojik ve felsefi çıkmazlara sürükleyen olağanüstü film.
avatar uşağın türkçe seslendirmesini şu videodaki cengaver yapmış sanırım, sesi çok benziyor. http://www.youtube.com/watch?v=fd4w3ryvqkm
bir de şu şekilde "dürüst fragman" hazırlamışlar bu film için, http://www.kalemsuare.com/…rust-fragman-avatar.html
resimlerle, hiyerogliflerle bile olsa yazi yazabildigi zamandan beri insanin gerisinde biraktigi ekmek kirintilarindandir. aydinlanmaya hizmet eden bir eserdir. soyle ki: http://lightfocusinspiration.com/ yarin, bugun, dun
bok gibi filmdir. bol efektli sahte doğa görüntüleri dışında bir numarası yoktur.
walter skinner'ın çılgın attığı the-xfiles bölümü. 1996'da çekilmiştir.
bu filmi bugün 2. kez izleme fırsatım oldu, ancak bu kadar olabilir! efektler, harcanan paralar, senaryo, hazırlanan kurgular, hepsi bir yana. film o kadar güzel bir mesaj veriyor ki kelimelerle anlatmak mümkün değil. ''doğa ana'' faktörü çok güzel işlenmiş. mesajlar doğru yerlerde sunulmuş. ben hikayeyi biraz amerika'nın keşfi ve kızılderlilerin olayına benzettim. çok güzel hazırlanmış hepsi.
güzel, çok güzel bir film. ancak neye göre, kime göre.. belli ki eşsiz bir senaryo, sıfır klişe, ya da bir şeyler arayanlar için muazzam bir film değildir. ancak belki de belirli kalıplara bağlı kalmadan izleyenler, izlediği filmleri sadece eleştirmek, yorumlamak için izlemeyenler, filmleri zevk almak, ve iyi vakit geçirmek için izleyenlere; şahanedir. öncelikle, görsellik ile ilgili bahsetmek lüzumsuz. ancak buradan başka bir dünya olabileceği gerçeği her zaman sıcak bir konu. gerçekten insanı düşüncelere salıyor. başka bir ırk, başka bir tanrı, başka bir yaşam, başka tür zorluklar vb. hep düşünmüşümdür, bizim en sevmediğimiz gene böcek, örümcek. el kadar şeyler. ama onlar, sanki afrika nın çöllerinde aslan ile geyik arasındaki ilişki gibi canlılarla ilişkileri. ve onlar da bunlara karşılık bir şeyler geliştirmişler. yani başka bir yaşam tarzı, bu bile başlı başına bir hayranlık konusudur. örneğin elindeki oku metale atması; o okun çok canlar aldığını bildiğinden dolayı yaptığı bir varsayım. bu hepimizin başına gelen bir gerçek değil mi? -- bir yabancıyı aralarına almaları, ve bu yabancıyı zamanla benimsemeleri.. ancak aynı şekilde belki yine aralarından uzaklaştırmaları.. toruk macto olduğunu görünce birden şaşırmaları, yine bizim gibi insanı refleksler falan değil mi.. bunlar görsel şölen benim gözümde. -- peki sevginin, aşkın fizik bilmemesi, jake in "nefret edilen halini" belki de gördüğünde bakıp sevebilmesi. yahu bu filmin tek özeti deseler; şundan güzeli var mı? (bkz: i see you) insanı göründüğü gibi değil de, olduğu gibi görebilmek.. e bunlarla ilgilenmeyip "klişelerle" ilgilenirseniz, bok gibi film tabi.. peh.
bu filme "izlemeyin izlettirmeyin" diyen küçükken götten sikildiği için aşağılık kompleksiyle yaşayan ve her başarıyı eleştiren işsizleri tek tek sikeyim, o kadar diyorum. hayatımda izlediğim en güzel bilim kurgu filmiydi. ulan, nedir bu filme olan düşmanlık. filmin her şeyi harikaydı, her detayı mükemmeldi. bu filmi izlerken ne yapıyordunuz? yine mi analdan aldırıyordunuz da bu denli tepki veriyorsunuz. bu film bir şaheser, ötesi yok.
roger dean'in eserlerinden araklanarak yapılmış film. bunu yes'in ve albüm kapağını tasarladığı diğer gruplara bakarak bariz bir şekilde görebilirsiniz. http://3.bp.blogspot.com/…osibisa-woyaya-491851.jpg http://media.classicrockmagazine.com/…2/deano-3.jpg http://media.classicrockmagazine.com/…2/deano-4.jpg http://4.bp.blogspot.com/…lw8e/s1600/yes+-+fragile+ http://sphotos-d.ak.fbcdn.net/…4911_190331765_o.jpg http://sphotos-d.ak.fbcdn.net/…63576_84397479_o.jpg http://sphotos-d.ak.fbcdn.net/…5828_198772199_o.jpg http://sphotos-d.ak.fbcdn.net/…864_1322367387_o.jpg http://sphotos-a.ak.fbcdn.net/…026_1779832913_o.jpg http://sphotos-a.ak.fbcdn.net/…1910_788735673_o.jpg diye uzar gider.
