dream theater'in 3. albumu.. images and words'te yakaladigi basariyi biraz daha arttiriyor.. hatta bayaa arttiriyor.. ilk acilis parcasi 6:00 disinda cogu parca cok hos.. en onemlisi, bu album dream theater'in en baba parcalarindan biri olan space dye vest'i barindiriyor.. ayrica the silent man'de hos bi parca, akustik gitar kullanilmis.. kevin moore'nin dream theater'daki son albumu olmasi acisindanda onem tasir zira bu albumde kevin moore yerini derek sherinian'a birakir.. tracklist; 6:00 caught in a web innoncence faded erotomania voices the silent man the mirror lie lifting shadows of a dream scarred space-dye vest
bir crematory albumu. ve bir moonspell parcasi.(bkz: irreligious) ingilizce,"uyanik".-uyuma eyleminde bulunmayan.
konserinde "(normal şekil)okey people its now time to (böğürtü şeklinde) awake" demesinden haz duyulan bir moonspell şarkısı. awake... for all is dying, even the dead we are our past failing to come back all of us visionaires with a rope around our neck
en iyi dream theater albümlerinden biri.mükemmel bir bateri partisyonu ile başlar..bir konsept albümdür , ama parçalar tek başlarına da zevklen dinlenilebilir. space dye vest , voices , the mirror gibi şaherserleri içerir albüm.kevin moore da bu albümden sonra gruptan ayrılmıştır ne yazıkki. klavyenin en çok duyulduğu dream theater albümüdür , bestelerin çoğu kevin moore a aittir.üzerinde zevk ve renk tartışması yapılamaz.gruptaki her müzisyen , insanlıktan çıkar , her biri kendi enstrümanında tanrılaşır.
guzel, gaz ve heyecan verici bir graveworm parcasi.
dying i scream for life but your eyes are sleeping forever now wondering what's to come i remember the light of your life silence shadows of life sleep into eternal time darkness revenge on earth my tears are falling above the face i saw the fallen angel kreeping from time to time awake jesus christ - the world must survive a light in front of me appears i am at the door of fear gone is the day and so the time the light goes off before i cry awake jesus christ - i saw the hope crying the time has come to destroy the faith on this earth jesus christ welcome to be the saver of this faithless life destroying the darkest night before the sun will rise for light saving nature's life the sea of blood must stoping now i saw the fallen angel - die (graveworm)
crematory'nin asiri sevdigim bir parcasi. fly daha guzeldir o ayri.
dreams that once found their destiny soar above carried by sorrow the passage i once followed obstructed by barriers used up all the knowledge forgotten dreams turn to illusion - now that you are awake forgotten dreams turn to illusion - now that you are awake now that you are awake - dreams that once found their destiny now that you are awake - wake up and tell me what you see i witness the eminent past nearing in the woods of darkness, in the valley of dismay the lifeless guise of disembodied souls seeking, begging, bound towards the same trail forgotten dreams turn to illusion - now that you are awake forgotten dreams turn to illusion - now that you are awake like a spider weaving its web to capture prey or a scorpion swinging his sting to slay now that you are awake - dreams that once found their destiny now that you are awake - wake up and tell me what you see blood flowing life-filling through your head can gently turn into a toxin of demise the past is here and craves for homage darkness gorges the bellows for serenity (crematory)
awake! diye bagirma kisimlari gaz olan, sozleri kisa, insana sacma gelebilecek ama anlamli moonspell parcasi.
icinde ayni isimli sarkiyi da bulunduran crematory albumu. (bkz: transmigration) (bkz: i saw the angels fly) (bkz: lord of lies)
awake, william blake, w. butler yeats, e. allen poe gibi şairleirin de dizelerinde sıkça yer verdiği gotik edebiyatta bir terimdir. gerçeklerin farkına varma anlamına gelir. dream theatre ve crematory'nin albümünün, graveworm, moonspell, godsmack, crematory ve the doors'un parçalarının adı. benim favorim moonspell-"awake"...
finch in "what it is to burn" albümündeki güzel şarkılardan.. one devotion with empty moments can you stay tonight silence broken with words unspoken now she's on her knees 'til i'm feeling so useless can i beg for one more she says the air is clearing again we're breathing water turns to wine the day is tired the night's inside her now she is alive no more feeling so useless can i beg for one more she says taking with arms wide open longing for sleep again but now i'm awake keep breathing to feel something take my breath all away
awake! shake dreams from your hair my pretty child , my sweet one diye başlıyan jim morrison şiiri...
godsmack'in 2. albümüyle aynı ismi taşıyan parçası. wait another minute. can't you see what this pain has fucking done to me? i'm alive and still kickin'. what you see i can't see... and maybe you'll think before you speak. i'm alive for you. i'm awake because of you. i'm alive i told you. i'm awake swallowing you. take another second. turn your back on me... and make believe that you're always happy. it's safe to say you're never alive. a big part of you has died. and by the way... i hope you're satisfied. tearing it back unveiling me. taking a step back so i can breathe. hear the silence about to break. fear resistance when i'm awake.
godsmack'in ikinci albumu tracklist 1.sick of life 2.awake 3.greed 4.`bad magick 5.going down 6.mistakes 7.trippin 8.forgive me 9.the spiral
yer yer tool kokan brmc parçası
brmcninkinin sözleri; wanna feel what i touch wanna find what was lost wanna be kind as you see every curse and in a dream it'll work now you'll feel tied wanna praise with this life and conceal without lies i just need time wanna fight every need every push every string will you stand by? i've been awake through the wrong decisions i've held the ground now i'm gaining soul i bit my tongue through the cold realisations i've been accused but i've only begun wanna speak what i've seen wanna reach what i've dreamed wanna be kind wanna seal what i've cut wanna hear without rush wanna ease time with your hand on your loss our scene truly cost no one told you and we grew from the day into night i'm ashamed i will join you i've been awake through the wrong decisions i've held my ground now i'm gaining soul i bit my tongue through the cold realisations i've been accused, but i've only begun take me on, take me on i've been awake, shaking to a rage i've been awake, shaking to a rage in the end only once all you need is a touch wanna see love every thought you'll be shown every act will be known i defend you we'll awake every sound every chance i'll be found i'll be with you to the end now you come show your hands to the ones to behold you i've been awake through the wrong decisions i've held my ground now i'm gaining soul i've held my tongue through the cold realisations i've been accused, but i've only begun take me on, take me on i've been awake, shaking to a rage (take me on, take me on) i've been awake, shaking to a rage
imho dream theater'ın en iyi albümü*.
unkle in never, never, landalbümünden bir sarki
bir sozluk kisisi... ilk entrysi olayim istedim sonra bu herifin ilk sozluk zirvesi organizatoru de oldum.
dream theater'ın kanımca en melankolik albümü.. bütün albümleri güzel gerçi ama awake'in yeri apayrı... bu albümde çok farklı bir ruh var.. hastasıyım..
izmirli bir death metal grubu. dagilmislardi ancak sanirim aradan gecen uzun sureye ragmen grup yine aktif halde.
philosophy'ye benzeyen urunleri olan zen bir kozmetik markasi.
gidip hiç izlemedigim ama cok eski sevgili arkadasımın vokal yaptıgı kan isimli parcalarının sözlerini sordugumda sadece kan diye bagırıyorum demesiyle beni benden almıs ama sen korkarsın kıyamam konserlere gelme sakın diye beni senelerce koruyup kollamıs izmir li eski toprak death metalci grup
ingiliz rock grubu asia nın 2000 yılında çıkarttığı aura albümünün açılış parçasının adı... bu parçanın sözleri ömer hayyam'ın rubaisinden adaptedir... bahsetmişken , sözleri de var tabii ki : "the dawning of a brand new day the waking of the whispers say: that sleeping heavens will return in deepest night the secret learned and from these walls this city lies the past will be our future the journey will be over, awake!" i saw the writing on the wall the story of our birth then fall within their tombs of holy stone the scrolls of life, one man alone so if we try, we can live and learn the sands will pull you under don't let them pull you under awake! i travelled to a foreign land through stormy seas and burning sand led by the stars the ancient stream the call of treasures yet unseen so if we climb to the rocks of kings together we'll discover the source of all our wonder awake! someday we're going to go back to the stars and find the answer, who we really are a traveller through the lonely mists of time creation from the sky the dawning of a brand new day the waking of the whispers say: that sleeping heavens will return in deepest night the secret learned from these walls this city lies the past will be our future the journey will be over awake! someday we're going to go back to the stars and find the answer who we really are a traveller through the lonely mists of time creation from the sky someday we're going to back to the stars and find the answer who we really are if we try, we can live and learn together we'll discover the source of all our wonder awake! we saw the writing we read the story awake! müzik ve sözlerin adaptasyonu : geoff downes & john payne
vokalistleri istikal marsını söylüyor yanımda korkuyor ve yardım istiyorum siz türk evlatlarından (bkz: death metal)
efendim bu sert grubun vokalisti sabahın yedisinde karsımda dumandan haberin yok ölüyorum u dinliyip yumusak yumusak eslik ediyor ve birasını içiyor kendisini desifre etmek istedim hepsi bu manyak degilim bütün sözlük alemine selam ederim..(bkz: haberin yok ölüyorum) (bkz: metalcilerin aslında demek istedikleri)
godsmack'deki pantera etkilenimlerinin iyice ayyuka çıktığı bir şarkıdır.
içinde for love harikasını barındıran crematory albümü.
jim morrison'ın an american prayer albümünde kendi sesi ile okuduğu şiirlerden biridir.. " awake.. shake dreams from your hair my pretty child, my sweet one choose the day and choose the sign of your day the day is divinity first thing you see" şeklindeki dizelerle başlar..
konusu stephen king in otopsi adlı kısa öyküsüne benzeyen 2007 yapımı film. çok yakında vizyonda.
her parçası, diğer parçalarının toplamından daha güzel olan dream theater albümü.
muhteşem bir godsmack şarkısı. şarkıda anlatılmak istenenle vokalin birebir uyuştuğu nadir şarkılardan biri.
--spoiler-- konu oldukça ilginç, başrol süper: hayden christensen (tapmamak elde değil), lakin işleniş berbat. heba etmişler güzelim konuyu. ışıksızları hatırattı biraz, belki bana öyle geldi. gerçi onu da bir filme alsalar da izlesek. --spoiler--
fragmanı kendisinden iyi olan film. dur dur "kendisinden iyi" diyince "film de iyi ama fragman daha iyi" şeklinde bir girizgah yapmışım gibi durdu; öyle değil. film kötü, fragmanı izlemek kafi. zamandan tasarruf etmek için midir yoksa senaryo aşamasında unutulup da çekimler esnasında farkedildiğinden midir bilinmez kendi kendine konusan sitcom karakteri mantığıyla 2dk. lık bir sekansa sığdırılmış filmin temel motifi. gerizekalılar için film çeken gerizekalıların en sık baş vurduğu yöntem sanırım bu. "elimde süper bir fikir var, birbirinden ünlü ve popüler iki oyuncum var, hmm senaryom var ama eeeooo neyse canım montajda ayarlarız hehe." jessica alba'nın inanılmaz -gerçi inanılmayacak bir şey de yok. malzeme belli- kötü oyunculuğundan da bahsetmek gerekiyor bu noktada ama ben susmayı yeğliyorum. not: filmi izleyip beğenenlere "gerizekalı" sıfatını yapıştırdığım çıkmasın bu entryden.. seyirciyi gerizekalı yerine koyan zihniyetedir benim kinim. fıkrayı anlamayan insana izah etmeye çabalamak ne kadar boş ise, baş karakterlerden birinin ağzından filmin olayını anlatmak da o denli beleştir diyorum yalnızca. hayır sanki çok karışık bir kurgusu, zor anlaşılır bir senaryosu var filmin ve sen "dur şimdi bunlar anlamamıştır açıklayalım biz" diyorsun. kimsin lan sen?! (bkz: bitiriverdim entryi bir ayı edasıyla)
anestezi biliminde filmde anlatılan bu duruma awareness denir, en sık sezaryen ameliyatlarında ve açık kalp cerrahisinde görülür.
--- spoiler --- --- spoiler --- her erkeğin ya da şöyle söylemeli evlenecek olan herkesin evlenmeden önce seyretmesi gereken film. güvenmek ister insan oysa bazen güvenmek yanıltıcı bir hissiyat olabilir. ayrıca; (bkz: ağlarsa anam ağlar gerisi yalan ağlar)
hayden christensen'in çok iyi oynadığı, jessica alba'nın fena halde sırıttığı ancak vücudunun çok güzel olduğu, baştan sona zevkle izlenen bir film. ancak daha iyisi olabilirdi hissi sürekli beyninizde dönüp duruyor. hikayenin anlatılış tarzı özellikle bu hissi doğuran. keşke her şeyi gözümüze sokmasa da bize filmi bir kez daha izlemek zorunda bıraksaydı yönetmen kardeşimiz. sonuç olarak ilgi çekici konusu ve sürükleyiciliğiyle 10 üzerinden 7 verilmesi uygundur. --- kafadaki soru spoileri --- bizim elemanın annnesi, babasını öldürdükten sonra nasıl içeri girmedi? o dönemde csi yok muydu? varsa bunların parası csi'i dövdü mü? işte oralar kafamı bulandırdı. --- kafadaki soru spoileri ---
şimdi şu var; elde çok iyi bir fikir var kardeşim. ciddi anlamda farklı bir senaryo. ama insan bu senaryodan çok daha iyisinin hatta belki de bir başyapıtın çıkabileceğini görüyor. yani elde elmas var ama sen onun cam olarak kullanıldığını görüyorsun. işte bu koyuyor adama. "hiç ağlama, ağlamak yakışmıyor haziranda adama". sözlerimi bir ibrahim sadri şiiriyle bitiriyim istedim, hem kafiyeli falan da oldu. he bunları dediğime bakıp kötü film olarak düşündüğümü sanmayın. yine de sürükleyici farklı güzel bir film. "hassiktir dedirten filmler" kategorisine rahatça girer. yani elmas yine elmas.
mükemmel bir senaryoya sahip, hayatimda izledigim ve beni sasirdan filmler icinde ilk 5 e kesinlikle girebilecek bir film.. ben saniyordum ki boyle bir e.r. havasinda gecsin, tibbi terimlerin icinde cosalim delirelim, bir nevi ikinci awakening olsun.. ama özellikle filmin ikinci yarisinda film öyle bir kurulmus, oyle bir beklenmedik sekillere gitmis ki hafizalam almadi, öylesine bakakaldim.. filmin bitis jenerigi gecerken arkada sunu demek istiyorum ki; hayatimda izledigim en rahatsiz edici film.. en azindan benim icin.. öncelikle her sey var.. hastane dedin mi ürküyorum zaten, bir de ameliyatta uyanma mevzusu, aldatilma ne bileyim cocuk tacizi.. hayden de mükemmel bir oyun cikarmis ortaya.. yani filmin yarisinda ameliyat masasinda yatan biri ancak bu kadar güzel oynanabilirdi diyebilirim.. ameliyat demisken, sanirim sinemada izleyemezdim bu filmi.. zira dedigim gibi feci rahatsiz oldum.. hizli hizli gectim.. sinemada olsam benim icin bir kabusa donebilir, oracikta gozlerimi kapatip, kulaklarimi ellerimle tikayip "mini mini kuş mini mini kuş" die sarki soyleyebilirdim.. her neyse.. fakat hayden abimizin üstüne lord vaderlik feci oturmus.. film boyunca, ameliyat masasinda oldugu süre boyunca "gücü kullan anakin" dedim.. lord vader da olsa insan sonucta insan.. nette biraz arastirdim bu hadiseyi.. zira ürktüm anasini satayim. baba tarafindan kalpte sorun olan, kendisi hemofili bir birey olarak ameliyat masasina yakin oldugum bi gercek.. bakalim dedim hakket uyanilabiliyor mu, uyanik olarak ameliyata giriliyorsa bunun yüzdesi nedir.. ne kadar sansliyiz ameliyatta her bi boku hissetmek icin? efendim rakam tam olarak kir iki binde bir.. yuregime su serpildi.. velhasil dedigim gibi hayatimda izledigim en rahatsiz edici filmler siralamasinda ilk bese giriyor.. hos simdi düsündüm siralayamadim 5 film.. bir bu olsun daha düsünücem insallah.. ps: yorumlari entryi yazdiktan sonra okudum da.. yine bir filmi tek begenen ben ciktim arkadas.. nasil igrenc bir sinema zevkim var anlayamiyorum artik.. hayir filmi izlerken bi yandan gaztemi okumus, filmdeki igrenclikleri kacirmis, rahatsiz edici sahnelerde filmi ileri almis, 1 saat 20 dakikalik filmi yarim saatte izlemis olabilirim ama yine de güzeldi lan.. cok sevdim ben.. ama babama tavsiye etmem mesela orasi ayri..
dream theater'ın özlenen zamanlarının albümü. bende gençtim, onlarda..
--- spoiler --- ana gibi yar olmaz. --- spoiler ---
secondhand serenade in ilk albümü şarkılar şöyle; half alive broken vulnerable your call maybe it's not over i hate this song awake take me with you let it roll the last song ever end aynı zamanda sözleri aşağıdaki gibi olan secondhand serenade şarkısı. with every appearance by you, blinding my eyes, i can hardly remember the last time i felt like i do. you're an angel disguised. and you're lying real still, but your heart beat is fast just like mine. and the movie's long over, that's three that have passed, one more's fine. will you stay awake for me? i don't wanna miss anything i don't wanna miss anything i will share the air i breathe, i'll give you my heart on a string, i just don't wanna miss anything. i'm trying real hard not to shake. i'm biting my tongue, but i'm feeling alive and with every breathe that i take, i feel like i've won. you're my key to survival. and if it's a hero you want, i can save you. just stay here. your whispers are priceless. your breathe, it is dear. so please stay near. will you stay awake for me? i don't wanna miss anything i don't wanna miss anything i will share the air i breathe, i'll give you my heart on a string, i just don't wanna miss anything. say my name. i just want to hear you. say my name. so i know it's true. you're changing me. you're changing me. you showed me how to live. so just say. so just say, that you'll stay awake for me. i don't wanna miss anything. i don't wanna miss anything. i will share the air i breathe, i'll give you my heart on a string, i just don't wanna miss anything
joby harold’un yönettiği ve hayden christensen, jessica alba, lena olin ile terrence howard’ın başrollerini paylaştığı, 21 mart 2008 de gösterime girecek film. (bkz: anestezi) --- spoiler --- başlangıçta sıradan bir aşk filmi izlenimi yaratsa da sonradan ters köşeye yatırmış, ortada dönen komploları ağzım açık izlememe sebep olmuştur.hele jessica nın yaptığı hiç yenilir yutulur cinsten değil ama sonunda kendisine de kapak olmuştur.ohh bee dedirtmiştir. konusu ve kurgusuyla izlenilesi bir filmdir. --- spoiler ---
jessica alba yerine nehir erdoganin oynadigi sanilan film* 10 uzerinden 7 veriyoruz --- spoiler --- anneni dinle arkadasina cok guvenme pustluk yapabilir anesteziden sonra uyanik kalabilirsin kaldinmi sictin nokta --- spoiler ---
film hakkında birçok şey söylenmiş tekrar yazmaya gerek yok onları --- spoiler --- bahsedeceğim şey filmden bir ayrıntı filmin 28. dakikasında ameliyata girmeden önce clayton'un sam'e söylediği söz -sence yeni kalbim seni eskisi kadar sevecek mi? yeni kalbi daha kendisine takılmadan sam'den nefret etmişti bile --- spoiler ---
amelıyat masasına yatıp anestezıye tabi tutulmadan once kımılerının elını vıcdanına koyarak (kalbe tekabul eden yer olabılır, bilemedım) "kotu" bır fılm degılmıs demelerını canı gonulden bekledıgım yapımdır. bir kere hayden christensen oynuyor arkadasım, adamın tukurdugunu yalayacak boyutlarda fanı olabılecek ınsan(d)ım. artı bir. anestezi teması cok basarılı. cok rahatsız edıcı, bilinc/bilincsizlik arası mı ne boktur tam olarak acıklama getırılmesı zor bır konu. bu yuzden artı ıkı. gerilimse gerilim, kansa kan. boylece 3 etti. cesika albanın bacaklarını fılan da gorduk. 4 olabilir.
starbucksta paket halinde satilan bildigin siyah cay.
benim gibi ameliyatlı, iğneli, kesmeli biçmeli sahnelerde ne kadar uzuv varsa kontrol eden bir adam için gerginliğin ötesini yaşatan film. oyunculuk, senaryo falan herşeyi geçtim, amcamın göğüs kafesi açılırken masada içten içe bağırması koltuğa mıhladı beni. 1.5 saatlik film sağ elimle sol göğsümü sıkarak geçti. (bkz: bes parmakla kalp catlatma teknigi)
abartıldığı kadar kötü olmayan film. el insaf beyler ne biçim filmler görüyoruz içinde ne senaryonun s'si, ne oyunculuğun o'su olan. en azından orjinal bir fikre sahip enteresan bir film awake. ameliyat sahnelerinden rahatsız olmuyorsanız, 1.5 saatinizi ayırabildiğinizde izleyebilirsiniz şahsi kanaatimce. yaşam sevinciniz sönmez merak etmeyin...
(bkz: evlerden ırak) filmdir kötüdür buna mukabil anesthesia awareness hakkında birşy söylemeden geçemeyeceğim. evet bazı hastalar uyanınca "hocam siz ameliyat sırasında türkü söylediniz" yok "servet libero olmalı mı olmamalı mı" muhabbeti yaptınız der, hakkaten konuşmaları duyarlar. hatta bazen ameliyathanede çalınan müzik neyse (diyelim evlerinin önü boyalı direk olsun) onu mırıldanarak ayılırlar, ya da yoğun bakımda bu türküyü söylemeye başlarlar. bu doğrudur. ama hiçbiri de "kalbimi yardın, ciğerimi söktün, damarıma zeki müren kirpiği dikişi attın" vs. demez. bunu hissedemez. hissedecek adamın tansiyonu anında 3000e fırlar. ağrı şokundan saniyeler içinde ölür. bunun bilincine asla varamaz. bu detayları hiç hatırlamaz.
içinde scarred gibi bir parçayı barındırmasıyla bile en sevdiğim albümler listesine girmesine yetecek, listede images and words ile tepeye yarışacak dream theaterin kevin moore ile birlikte çıkardıkları son albümü
bana ilk düşündürttüğü -ki filmi izlemeden önce asla konusunu okumayı sevmem tamamen saf saf izlerim*acaba nolcek* tadında- ne kadar kolay kandırılabilir oldugumdu hala.. --- spoiler --- bir filmde temiz yüzlü bir zenci varsa o mutlaka ezilmiş ama iyi adamdır ve gönül hemen ondan yana olur.. bir filmde aristokrat sıska burnu kaf dağında zengin bir kadın varsa o mutlaka kötüdür gönül hemen nefret eder ondan.. bir filmde kadın aşkından sebep hırpalanıyorsa üzülüp ağlıyorsa o mutlaka gerçek aşktır.. ulemmmm hepsi mi yalan olur.. zenci hayvanın önde gideni, aristokrat hatun baş melek, aşık hatunsa fahişenin teki çıktı anasını satıym.. --- spoiler --- bir tek istikrarla duygularıma karşılık veren hayden oldu canım benim..bana karşı boş değilmiş o, neyse ki.. filmin kurgusundan bilmemnesinden çapağından püsüründen anlamam ben seyrettim hiç sıkılmadım bitince de bok atasım gelmedi..ayrıca ne diye beğenmemek için efor harcanıyor onu ben hala çözmüş değilim..gayet enteresan bir konu gayet akıcı olarak anlatılmış oynanmış güzel işte allalla.. doktor, o ilk kesme anında uyanık oldugunu farzedince senin de için bitaaaf* olmadı mı ya böyle..
--- spoiler --- anafikir: ana gibi yar olmaz, kimseye güven olmaz. babafikir: yeri geldiğinde anana bile güvenme, babanın katili olabilir. sevgiline hiç güvenme, heran seni öldürmeye meyledebilir. --- spoiler --- yazarın fikri: film kötü. bu kadar ilginç bir konu alınıp da nasıl bu denli kısır hale getirilir, nasıl mundar edilir görmek için gidilebilir. tamam biliyorum bu sadece bir film, belgesel değil ama yine de ben safça filmden çıktığımda anesthesia awareness hakkında kafamda bir tanım veya verebileceğim bir örnek olacağını düşünmüştüm. ha olmadı ama bir şekilde aklıma düşmüş oldu, açtım okudum öğrendim, o ayrı. filmden kala kala aklımda böyle bir konunun “zengin, yakışıklı, iyi kalpli (tabi lafın gelişi iyi kalpli yoksa kalbi teklemekte adamcağızın) esas oğlanın annesinin yardımcısına aşık olması, annenin bunu öğrenince oğluşunun tahtını yapma ama bahtını yapamama sendromu ile şirrete bağlaması...” gibi klişelerle heba edilmesi kaldı. yazarın günah çıkarması: film kötü mötü ama izledik işte. filmin dörtte üçünde sedyede yatıyor olsa da, böğrü ikiye ayrılıyor ve hatta kalbi sökülüyor olsa da bir hayden christensen faktörü var ortada. neticede klişelerin ustasıyız, hayden christensenın hastasıyız. sonsöz: herşeyin başı sağlık.
s! sss! sss! p! oi! ler! roman uyarlamalarından sıyrılıp özgün senaryolara dönüş yapmak güzel -bir hikaye ya da romandan uyarlanmadığını öğrendim, tersi bir durumsa çok bozulurum.- hikaye güzel. tıbben hiçbir gerçekliği yok imiş acı hissetme olayının ama "e esas adam öyle ölseydi film de olmazdı" ekolünden bir izleyici olarak hayalgücünün atmasyona varan uçlarını itici bulmuyorum. işlenişi de o kadar kötü gelmedi ne bileyim.. adamın ruhunun ameliyat masasından kendini söküşünden girip ölüme yaklaşırken geçtiği sokakların ışıklarının sönmesine, şok aletinin cızırtısıyla sokak lambalarının örtüştürülmesine filan sadece 'şık' diyebiliyorum. gözlerine yatay kaşları ve bakışlarıyla durumu kurtaran hayden ordan christensen'in masum, sevimli yüzü ile filme bişiyler kattığı kesin. aynı şeyi rol arkadaşı jessica alba'nın hipnotize edici güzelliği için de söyleyebiliriz. ancak bu güzellikle bile filme ucuz bir hava katmayı nasıl başarıyor diye düşünüyorum. aslında düşünmüyorum, kızda pek yetenek yok, bu açık. daha iyi bir cast çalışması ile daha güçlü bir film ortaya çıkabilirdi herhalde. filmi beğenilmeyenlerin elini güçlendiren bir diğer durum da senaryonun bazı yerlerde şişirilmesi. güzel bir hikaye yakaladık o halde şişirmeliyiz diyerek bir çok şeyi aynı anda anlatma çabası yerine daha derin etki bırakabilecek doktorlara güvensizlik, ameliyat korkusu gibi konular üzerinde daha sağlam durabilirlerdi. bir de kendi adıma filmin ince mesajını pek sevmediğimi söyleyebilirim; "pis fakir doktorlar. bütün fakirler kötüdür. zengin adam gözü doymuş adamdır, ondan zarar gelmez.." böyle söyleyince pek ince olmadı ama öyle işte. alttan alta mesaj budur. bırrrııyh..
--- spoiler --- filmden çıkan yegane ders: arkadaş eş dost hikaye, ağlarsa anam ağlar gerisi yalan ağlar.. fakat anne ölünce söz konusu oğul olunca, 15 senelik doktor arkadaş bile demiyormuş ki saçmalama hatun, oğlunu kurtaracaz diye senin mideni yıkamayıp seni ölüme mi terk edecez diye.. vay anasını.. ayrıca, gerçek hayatta başarılı bir oyuncu olmayan sevgili alba, filmde 1 sene boyunca hayatının rolünü oynamış bir kadını canlandırmaktadır.. enteresan bir tezattır bu da.. --- spoiler ---
jessica alba'nin performansini ilk kez izlememe vesile olan, terrence howard ve lena olin'in varligiyla kendini daha inanilir ve kabul edilir kilmis bir film. filmin ikinci yarisinda yasanan beklenmeyen olaylar seyirciye "fragmanindan da iyiymis yahu" dedirtiyor acikcasi. hakikaten konunun ilgincligi itibariyle izlenmesi gereken bir yapit.
--- spoiler --- cocuk uyanik olmasa da kotarılabilecek bi filmmiş. anestezi sırasında uyanık olma durumu filmin gidişatını belirleyecek ana olay gibi gelse de asıl amacı sadece seyirciye orada ne işler çevrildiğini anlatmaktan ibaret kalmış. adamımız uyusa da anne olayı çözüyo zaten. hatta herşey sona saklansa da anne olayı çözüp nası anladığını anlatsa belki daha bile ilgi çekici olabilirmiş. --- spoiler ---
arkadaslarla uyuklamaya baslamısken ''lanet olsun kaburgası kırıldı'' ya benzer bir dialogla kendimize gelip sonuna kadar izledigimiz film. bizi uyanık tutmayı basarmıstır.
kantinde hadi hadi gidelim bu filme derken salak bi kızın sonunu söylediği film..sonrada gülüp hehe ben duramamki söylemeden diyip kafada küllük kırma fantezisi kurmama sebep olmuştur..öldürücem onu
filmi izlerken adamın ruhunun her yerde gezdiğine karar vermek üzereydik ki son anda farkettik: her yerde geziniyor görünen ruh aslında sadece operasyon odasında konuşulanları duyabiliyordu. ruh varsayımını oracıkta eledik. bu arada, anestezide uyuyan ve uyumayan hastalardan bahsedilirken sleep thieves diye bir kitabı hatırladım. uyku üzerine ciddi bir araştırma. anestezi altındayken yaşadıklarından bir şey hatırlamayan hastalar hipnozla hepsini hatırlayabiliyor. burada anestezinin placebo etkisinden bahsetmek mümkün olabiliyormuş gibi geliyor nedense. telkin ediyorlar ya hatırlamayacaksın diye, adam da hatırlamıyor. insanoğlu çiğ süt emmiş dedik. öyle bir filmdir.
cok guzel bir farkindalik filmi bence. keyifle ve bazilarimiz icin ilginc de olsa sonuna sasirarak izledim filmi. insan dusunuyor da bu kadarini da kabul edemiyor ki aklina getirsin. bence hayden christensen harika oynamis. jessica alba malesef sasirtmadi beni, vasatti. ama filmi golgeleyebilecek kadar degil. yasarken gorduklerimize bir de uzaktan bakarsak, o andan uzaklasip bakarsak neler gorebiliriz diye dusundurtmustur, hafiften de urkutmustur aslinda.
özgün bir konu özgün bir senaryo içeren ancak anestezik farkındalıkla ilgisi olmaması gereken bir film.veya tam tersi tamamen anestezik farkındalıkla ilgili olmalıydı diye düşünüyorum.hatta sadece anestezik farkındalık üzerine kurulu bir film olsaydı da daha bilimsel bir yapı üzerine kurgulanabilseydi muhteşem bir gerilim-dram seyrederdik.tabi jessica alba da olmamalıydı.her neyse.buyrun --- katil uşak --- clay babasından miras kalmış finans işini gayet başarıyla yürüten ve züğürdün çenesini yoran bir adam.bir de anası var bu herifin.anası da bir iş adamı anası her haliyle.şimdi bu clay anasının asistanına aşık oluyor ama anam kızar deyi söyleyemiyor kimselere.kızı da böyle idare ediyor.bir sene önce de çok pis kalp krizi geçirmiş hayatını kurtaran doktorla da kanka olmuşlar.arada kızı idare ederken bi yandan da kalp nakli için sıraya girmiş bekliyor.nakli de hayatını kurtaran dr jack yapsın istiyor.anası ise 15 yıllık arkadaşı aynı zamanda içten içe yanık olduğu başka bir "en iyi doktor" yapsın deyi ısrar ediyor.kalp bulununca clay yok olmaz jack benim arkadaşım deyip yatıyo jack in bıçağının altına.anestezi clayi uyuşturuyo ama herifin bilinci yerinde.kesip biçerken acıyı hissediyor falan.doktorların konuşmalarını dinlerken aslında süper bir komplenin içinde olduğunu çakıyor.şimdi bu kız aslında dr jack in hemşiresiymiş.meğer jack kızla bu dallamayı evlendirip sonra nakil sırasında öldürüp mirası aralarında kırışacaklarmış.clay bunu öğrenince hınkırıp ıkınıp falan bedeninden ayrılıyo. kendi zaman ve mekanlarının içinde bir ileri bir geri gidip gelerek olayın aslında nasıl geliştiğini çözüyo ama artık kalbi çıkarılmış yeni kalbi de öldürüp öyle takmışlar adamın yapabileceği bir şey yok.mecbur kabulleniyor pisi pisine ölümü vurup kafayı yatıyor evinde. derken anası çıkageliyor. aslında babasının kalpten ölmediğini anasının kafasına vurup aşağı attığını öğreniyoruz.meğer anası da çözmüş kompleyi kendini intihar etmiş kalbi oğluna takılsın deyi. tabi olayı şu doktor arkadaşına anlatmış.sonuçta herkes yakalanıyor , anne kendini feda ediyor , clay kurtuluyor ve film bitiyor.ya görüyorsunuz şimdi sormaz mı insan anestezik farkındalıkla ne alakası var diye.sorar.son derece ilginç ve ürkütücü bir bilimsel gerçeği tamamen gereksiz bir şekilde filmin içine sokuşturmuşlar. anestezik farkındalık olmasa da clay ameliyet sırasında ayrılsa bedenden öyle çözsek olayı olamazmıydı. ya da nasıl olsa annesi de çözüyomuş olayı biz öte tarafta anasından dinleseydik de hakkaten dumur olsaydık.akıl verme yiyosa sen yap demeyin arkadaşlar bu filmle bu konuya yazık olmamış mı yani şimdi. --- katil uşak --- ters köşeli senaryosu geri dönüşlü kurgusu jessica alba dışında iyi oyunculuklarıyla elle tutulmaz ama gözle seyredilir bir gerilim-dram olmuş. ama filmi izlemeyen arkadaşlar için söylüyorum , eğer "neymiş lan bu anestezik farkındalık izleyelim öğrenelim" diyorsanız giriş jeneriğini izleyin yeter. geri kalanı hava gazı.ama yok "azcık gerilelim heyecan olsun bi de hayden christiensen ile lena olin in oyunculuğunu görelim zevklenelim" diyorsanız hoş bir 90 dakka sağlayabilir.özellikle filmin ikinci yarısı gereksiz ayrıntılarla dolu olsa da yine de en heyecanlı kısmı.ama hitchcok tarzı uçuran bir gerilim de yok yani onu söyleyim.eyvallah.
erkeklerin tek başına izlemesi gereken yahut daha doğrusu karşı cinsle beraber izlememesi gereken film. --- spoiler --- insan uyuyamadığı gecelerde yatağında yalnızken nereye giderse ameliyat masasında da hasbelkader uyanık kalırsa oraya gider temalı film. yataktaysan yalnız ve uyanıksan gittiğin adres belli lakin gittiğin zaman gördüğün manzara insanı astral seyahate tövbe ettirecek cinsten yahut özlediğiniz kişi şu an başka birini özlüyorun yarattığı kalp ağrısından fena ise sanırım tam da hayden christensen gibi öyleyse yıkıl sezar tepkisi vermek mümkün. en etkileyici sahne buydu benim için. kalıbınızı sikim haybeye yaşamışız tadını ve o vazgeçme hissiyatını çok net verdi. jessica alba'nın oyunculuğuna gelirsek bence sanki kendisi gibiydi ve sırf bu yüzden o'nu eleştiremem. zira her filmde aynı rolü oynayan daha doğrusu aynı mimik ve jestleri kullanan ve zannımca kendileri zaten böyle olan rutkay aziz ve denzel washington'a büyük oyuncu deniyor. hali hazırda anneleriyle tanıştırdıkları bir sevgilileri olan erkeklerin bu filme anneleriyle gitmemelerini, evde otururken anne gel beraber dvd izleyelim diyerek bu filmi takmamalarını, televizyonda gösterildiği zaman kanal değiştirmelerini salık veririm. zira anneler filmin sonunda evlatlarına dönerek şöyle en kralından bir "yaaa" bakışı atabilirler ki bu yaaa bakışı sen daha benim sözümü dinleme bak anneler bilir çocuklar aldanır anlamını taşır. erkek arkadaşının, nişanlısının annesiyle geçinemeyen kızlar ise bu filmi çocuğa ve anneye izlettirmelidir. filmin sonunda "annen bana habire kusur yazıyor ama bak elde neler var kıymetimizi bilsin" mesajı verilir. bu durumda bu filmi erkekler tek başına izleyip izledikten sonra izlememiş gibi davranmalıdır. arada kalma ihtimali hayli yüksek olduğundan "ben ameliyatlı film izleyemem" yahut "ne jessica'sı aşkım sen daha güzelsin" diye işin içinden sıyrılmalıdır. --- spoiler ---
senaryosu ya da oyunculuğuyla değil ama konusuyla izleyeni rahatsız eden, kanını donduran bir film. e.r., scrubs, belgesel bekleyenler için olmasa da hayattan birşeyler izlemek isteyenler için oldukça güzel kurgulanmış, elbette halkın anlayabilmesi için -hemen her hollywood yapımındaki gibi- basite indirgenmiş bir film.
konusu itibariyle daha sürükleyici olması gerekirken perfect stranger filmindeki gibi ucuz bir finalle izleyiciyi etkileme yoluna giden , haliyle kaybeden film. ayrıca beyazperde com sakinleri bu filme 8,4 puan verip günümün piç olmasına vesile olmuştur.
gün gelecek, dream'in en yerinde dream ettiği albüm olarak anılacak bu. erken bir albüm. 6 değil ama 16 yaşımdan beri dinliyorum dt'yi. bu albümü zannederim herşeyiyle daha yeni yeni kavrıyorum. çok mutluyum bu açıdan, ne yalan söyleyeyim. kevin'in yarattığı klavyede nasıl şehirler buram buram kokuyormuş.. ne güzel yaklaşmışlar bir çok şeye. ne güzel, bu albümün yaratıldığı günlerde, şehirlerde bu albümü dinleyen insanlar varmış. gece pencereden ay görünürmüş, onlar ise uyanıkmış. behind the great wall, i never lost my devotion but somewhere fate went wrong, gibi şeyler yazmışlar.. iyi ki, iyi ki bu albümü yapmışlar.
öncelikle beklentilerimin üstünde çıkan bir film awake.genel olarak bir mesaj vermekten çok,ameliyat masasının verdiği gerilim ve ihanetle örmüş hikayesini yapım.elbette "cennet anaların ayakları altındadır" veya "ana gibi yar bağdat gibi diyar" olmaz tarzı mesajlar alınabilir filmden ama esas olay sanki bilmek ama müdahale edememin çaresizliği ve gerilimi üzerine kurulmuş gibi. --- spoiler --- --- spoiler --- genel olarak bir değerlendirme yapmak gerekirse yönetmenin elinde sağlam bir hikaye olduğunu düşünüyorum.ancak hikayenin senaryoya aktarımı biraz yüzeysel geldi bana.karakterler hakkında biraz daha detay verilebilirdi.özellikle hayden christensen in canlandırdığı karakter hakkında pek az şey bilmekteyiz.gerçi film ilerledikçe parçaları birleştiriyor ama bu seferde hollywooda yaraşır şekilde bunu gözümüze sokarak yapıyor.anestezik farkındalılık temasıyla başlayan film ikinci yarısından sonra bir ihanet çemberini merkezine oturtuyor.clay beresford(christensen) güvendiği iki insan,karısı ve doktor arkadaşı tarafından çembere alınıyor.ve korkunç şebekenin kusursuz çalışmasını izliyoruz.ameliyat masasında herşey olup biterken ve yavaş yavaş ölüme giderken hayden christensen ın durumu filme ciddi bir gerilim ve heyecan katıyor.ama bu gerilim de maalesef christensen in zihnindeki sahnelerle kesiliyor sık sık.bu sahnelere açıkçası gerek varmıydı bilmiyorum.ben filmin heyecanını düşürdüğünü düşünüyorum.ayrıca filmin finaline ya da hikayenin çözümüne bir katkısı yok zira anne olayı kendi kendine çözüyor.jessica alba nın hataları bu kadar seyircinin gözüne sokulmasa,filmin sonu bu kadar belli edilmese ve hayden christensen in zihnindeki seyahat sahneleri olmasa beki daha iyi bir film olabilirmiş awake.hikayesini daha vurucu bir final için uygun hale getirebilirmiş. --- spoiler --- --- spoiler --- oyunculuklarda terrence howard ve lena olin i oldukça başarılı buldum.özellikle lena olin cefakar anne rolünde başarılı gözüküyor.oğlunu hayata döndürecek ilaçları yutarken en ufak bir kızgınlık belirtisi,ben sana demiştim ifadesi takınmaması,cesurca sadece ilaçları içmesi oldukça etkileyiciydi.gerçek bir anneden farkı yoktu o an lena olin in.jessica alba ve hayden christensen in vasatın üstüne çıktıklarını söylemek güç.özellikle alba arada sırada seksi gülücükler atma ve ufak mimikler dışında tek bir ifade ile filmi tamamlıyor nerdeyse. sonuç olarak iyi bir hikayenin vasat bir kurgulaması gibi gözüküyor film.süresi boyunca izleyiciyi sıkmadan hikayesini anlatabiliyor.ama daha iyi bir kurguyla,olaylar bu kadar aleni hale getirilmeden belki filme daha vurucu bir "the prestige" finali yapılabilirdi.nitekim annenin parçaları birleştirmesi güzeldi ama parçalar zaten izleyicinin de gözüne sokulmuştu.bunların dışında sinemada iyi vakit geçirtebilecek ama fazlada birşey beklenmemesi gereken bir film awake. --- spoiler --- --- spoiler --- şunlarıda söylemezsem içimde kalır.böyle zengin bir ailenin çocugu böyle bir hastanedemi ameliyat olur?hadi ameliyatı arkadaşının yapmasını istedi kabul.etrafındaki ekibe ne demeli.alkollü bir doktor,akşamki knicks maçını düşünen bir doktor,hemşire sıkıntısı yüzünden yetersiz elemanla yapılan bir kalp ameliyatı,ameliyat kameraya alınmıyor ve daha neler.yüzlerce milyon dolara hükmeden bir adamın ameliyatının hangi şart altında olsun böyşe gerçekleşmesi pek gerçekçi değil gibi. --- spoiler --- --- spoiler ---
fragmanından sonra beklentilerimi hayli arttırmış* daha sonra izlemeye başlamamla beraber aynı hızda düşürmüş, hayal kırıklığı yaşatmıştır. senaryo entersandır. aslında senaryonun temelini oluşturmamasına rağmen "anestezi ile paralize olup, ameliyat sırasında herşeyi hissedip kılını kıpırdatamama" teması da son derece etkileyicidir. izleyiceleri ürpertir. sonuçta hepimizin başından bir ameliyat geçti/geçecek, ya da yakınlarımızın.. üstelik filmin ilk sahnesindeki istatistikler de cabası. bir de güven meselesi var. zaten insanoğlunun bocaladığı bir kavram bu güven. bu açılardan başarılı evet. ammmaaaa... izleyiciye salak muamelesi yapmak yerine olayları en sonunda açığa çıkarıp şaşırtmayı deneselermiş daha iyi bir etki yaratabilirmiş vesselam. --- spoiler --- şahsen ben jessica-clay ilişkisine inanmıştm en başında --- spoiler ---
--- spoiler --- konusunu nip tuck 3x04 rhea reynolds'dan aldigini dusundugum film. --- spoiler ---
--- spoiler --- jessica alba bile olsa; (bkz: her kusun eti yenmez). --- spoiler --- --- spoiler --- edit: tamam itiraf ediyorum bizde elbiseler ıslanınca nolcak diye merak ettik, ama meraktan ötesine gidemediğimize sevindik mi orasına karar veremedik tam. * * --- spoiler ---
cdsini alıp da izlemeye cesaret edemediğim film...
moonspell şarkısıdır. hiç yoktan hatırlanmıştır... "awake... for all is dying, even the dead we are our past failing to come back all of us visionaries with a rope around our neck..."
asleep in sunduğu sourberry programı. cumartesi: 18:00 - 19:00
beklentilerin üzerinde çıkan, insanı fazlasıyla geren film. --- spoiler --- filmde bol bol tıbbi terimler kullanılacağını ve adamın orasını burasını yarıp iğrenç görüntüler izleyeceğimi sanmıştım yanılmışım. başlangıçta bizim çocuk ameliyat masasına yatıyor ve herşeyin farkında olmaya başlıyor. işte biz de orada başlıyoruz kıvranmaya. normalde açık yara bile görmeye tahammül edemeyenler bu sahnelerde kötü olabilirler çünkü clay'in acısını siz de resmen hissediyorsunuz. o vakitten sonra filmin akışı biraz değişiyor ve clay yaşamak için çaba sarfetmeye çalışıyor. sam'i görüyoruz o sırada. "hadi kızım, çaktın sen durumu " derken olayın kilit noktasının kız olduğunu farkediyoruz ve büyük bir hayalkırıklığına uğruyoruz. zira clay öyle büyük bir aşkla tutkundur ki sam'e ameliyat masasında bile acıyı hissetmemek için onun gülen yüzüne odaklanmaya çalışmaktadır. bu işin içinden bu çocuk nasıl sıyrılacak derken annesi yetişiyor imdadına. herşeyi anlıyor ve oğlu sayesinde yaşıyor. ancak anlamadığım bir nokta var. madem bu kadar zengin bir aileler, lilith kendine asistan seçerken hiç mi araştırma yapmamış? ayrıca sam zamanında o hastanede çalışmış. hastaneye ilk geldiğinde kimsenin ona selam vermemesi de ilginç bir durum. zaten kız, genç. en fazla kaç sene önce çalışmış olabilir ki orada? her neyse... sonuç olarak filmden çıkarılan iki mesaj var: - babana bile güvenme - ana evladini atmis yar basinda tutmus düzeltme: "ana evladini atmis yar basinda tutmus" anneler araları iyi de kötü de olsa daima çocuklarını korurlar manasında biatasözü. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim birbirinin aynı olan filmlerin içinde en farklı duran...sırf bu yüzden sevdim bu filmi..anlattığı şey değişik ,senaryo güzel,hatun kişi güzel...efferim...
bir ton şarkı vardır, hepsi güzeldir, en güzelini akron icra etmiştir. eşlik için; i worked around your secret, suddenly someone was near me. the touch of your thought was close to my neck, awaken.
ortalamanın üstünde bir film. konu olarak değişik, konun işlenmesi olarak zayıf, anlatımsal öğelerin kullanımı olarak çok güzel bir film. türk olarak duygusallığı az buldum. objektif yaklaşımda filmin detayları daha iyi işlenebilirmiş.
değişik bi--- spoiler --- bir gecede saltanatı ele geçirmek için uykusunda öldürülen krallar,kardeşler...koridorlar ardındaki gizli odalarda yapılan planlar...fakat bu filmde kesit alınan yaşam hepsinden de öte diyebilirim.anestesi uyanıklığı diye bilinen bir olgunun içinde sıkışıp kalmak ve hayatın kalbindeki iki gerçek oyununu kusursuzca oynaması bunu özetlemede yeterlidir diyebilirim. --- spoiler --- sonu ; gereksiz ve sıradan bir final gibi görünürken denklemlerin bir satranç oynar gibi birleştirilmesiyse harikaydı.
ailecek izlediğimiz ve hepimizin gözlerini yaşartan süper bir kurguya sahip film.. izleyiniz vaktinizi boşa harcamış olmayacaksınız..
--- spoiler --- izlediğimde aklıma dominoyu getiren film. onda da yan öğeler iyi olmasına rağmen film olmamıştı. senaryo ilginç ama film temelsiz bir yapı gibi... iyi desen olmuyor, kötü desen haksız kaçıyor. tabii bir kalp nakli ameliyatının bu kadar laubali yapılmadığını da tahmin etmek zor değil. ama her şeyi geçtim, bir anne çocuğu için tüm bunları kesinlikle yapar. --- spoiler ---
ameliyat sahneleriyle farklı bir gerilimi, entrika kısmıyla mystery ve twist olaylarını, anne-oğul ilişkisiyle de hatırı sayılır bir dramı bir arada harmanlayıp sunan hoş bir film. dram ağırlıklı filmlerin ilk yirmi dakikasında esnemeye başlamama rağmen bir şekilde sonunu getirdim mutluyum. tamamını izleyebildiğime göre iyi sayılır. bu arada hayden artık biraz büyü lan? hala bebe gibisin..
onuncu nesil çaylak.
iç kaldıran durumlara oldukça dayanıklı bir insanın bile ömründen ömür götüren bir filme imza atmışlar ameliyat sahnesiyle. tabii olayın bu kadar fena yanı, böyle bir sendromu her yıl binlerce kişinin yaşaması.
jessica alba hayranı bir tanıdığınızın hatırı için oturup izlenebilecek tipik hollywood filmi. fakat mevzuyu sadece işin polisiye kısmına kilitlemeseler; anestezi farkındalığı'nın * * üstüne gitmeyi sürdürseler şahane şeyler de çıkabilirmiş.. içimizin kıyılması yarım kaldı sanki.
filmin en etkileyici sozu sudur: - yeni kalbimle de seni sevebilecek miyim?
öyle berbat, kesinlikle izlenilemeyecek; ''aman efendim vakit kaybı'', ''tv önünde geçen zamanınıza yazık'' türünden eleştirilerin biraz haksız olarak yapıldığı bir filmdir awake. gayet de izlenebilen, insanı meraklandıran, konu ilerledikçe saran bir filmdir. ne yazık ki bunları yaparken çok basit ölçülerde yapmıştır. yazının aşağıki kısmında neden böyle bir konudan daha iyi bir film çıkartılamayışının nedenlerini göreceksiniz... --- spoiler --- --- spoiler --- herhalde filmin senaristinin büyük bir fırsatı elinden kaçırdığını söylersek yanlış yapmış olmayız. senaristinin, çok daha değişik psikolojik açılımarı anlatma şansı varken basit bir hikaye anlatmak istemesindeki inadını bir türlü anlayamadım. anlatılmak istenen; bir kadının hele çok güzelse ve size iyi davranıyorsa ve şefkatle yaklaşıyorsa göründüğü gibi olmadığı, gözünüzün gördüğünden daha fazlasına sahip olmak istediği ve en yakın arkadaşınız diye tanıdığınız birinin sizin arkanızdan para için ne tarz işler çevirdiği gibi basit şeyler olmamalıydı. tamam, sen; bir senarist olarak bunları anlatmak isteyebilirsin, buna diyeceğim bir şey yok. fakat sen, anestezi halinde uyanık kalma durumunu anlattığın bir filmde seyirciye basit dallas vari entrikalardan başka birşey veremiyorsan, anestezi farkındalığını anlattığını söylediğin bir filmin özünde basit entrikalardan başka birşeyi izleyiciye veremiyorsan, sen; senarist olarak çok basite kaçmışsın demektir. sen, aneztesi farkındalığını anlatıyorsan seyirci senden bu kadar basit şeyler anlatmanı istemez. daha derin, daha kendi korkularıyla yüzleşebileceği gerilimleri görmek ister. filmin sonunda jessica alba nın başına gelenleri görünce, seyirciye; ''ohh ne iyi oldu da yakalandı'' dedirtmekten başka, anlatılması gereken daha önemli şeyler olmalıydı bu filmde. böyle olması zaten olağan giden filmden beklenen bir şey oluyor. bu oldu seyirci tatmin oldu diye, bu olgu filmi iyi bir film yapmaz. sen bu filmde kötü kadın ve entrika olgusunu anlatmak istiyorsan en azından filmin kurgusunu değiştirebilirsin. izleyicinin gözüne gözüne sokarak-dayatarak anlatmaktan daha değişik bir kurguda anlatıp, en azından heyecanı tempoyu daha yükseklerde tutabilirdin. o zaman ortalamanın altında olan filmin temposu daha yükseklere çıkardı ve beklenti ve ne olduğunu tam anlayamama olgusu izleyiciyi yakalardı. --- spoiler --- --- spoiler --- bütün bunlara rağmen filmin bu kadar eksiklerine rağmen bu film kesinlikle izlenmemesi gereken bir film değildir. evde arkadaşlarınızla dvd izlemekten keyif alıyorsanız hep beraber sıkılmadan izlenilebilecek bir filmdir awake. benim film hakkındaki yorumum genelde izlenilebileybıl bir film olduğudur, çünkü son zamanlarda iyi film diye çok kötü çıkmış filmler izlemiş bu satırların yazarı olarak beni en azından filme benzeyen bir şey izlettiği için tatmin etmiştir.
--- spoiler --- her şey iyi güzel, gerilimli bir film olmuş da, hala annenin nasıl olup da clay'in zihnine girebildiğini çözebilmiş değilim. hayır anladık, clay anestezi sırasında zihinsel olarak uyanık. e peki anne kendini öldürünce ilaçlarla, nasıl olup da clay'in zihninde peydah olabiliyor? bilimsel olarak ilerlerken, birden spiritual öğelere mi geçiş yaptık nedir? --- spoiler --- ... ha bunların dışında, gayet gerilimli bir film olmuştur. ameliyat sırasında uyanık olma anlarını izleyiciye gayet güzel hissettirmiştir film. valla böyle bir durumu allah düşmanımın başına dahi vermesin. korkunç yahu.
clay people şarkısıdır na sözleri de böyle: can't breathe hyperventilating look out fall and hit the ground pain leading will someone get me out? can't breathe hyperventilating wake up wake up feeling down head blown out and no more sound lights go out feeling down, your eyes blown out feeling down head blown out and no more sound lights go out feeling down, your eyes blown out wake up time to die wake up time to die wake up time to die wake up time to die manipulation and it's killing me communication and it's killing me reproducing and it's killing me clones for its misusing and it's killing me wake up time to die wake up time to die wake up time to die wake up time to die we all have lost control lost control lost control we all have lost control lost control lost control we all have lost control lost control lost control we all have lost control lost control wake up wake up wake up wake up wake up (no control... reckoning) wake up (so depressed... emptiness) wake up (no control... reckoning) wake up (so depressed... emptiness)
güven, ihanet ve fedakarlık duygularının bir arada olduğu ve etkileyici senaryosuyla son derece başarılı film. bu arada final jeneriğine dikkat ederseniz kostüm ekibinde ipek çelik ismini görebilirsiniz. yine aynı jeneriği izlemeye devam ederseniz no kind of life adında güzel bir parçayı da dinlemiş olursunuz.
asagilamak icin soylemiyorum bi nebze ogrenci filmi gibi olmus. belki de yonetmen ogrencidir bilemem, gecenin su saatinde usendim kariyerine bakmaya. fikir olsun kamera hareketleri olsun gayet yaratici lakin sonuc ; ham cokelek. o kadar twiste hassiktire ragmen cig bir tadla kapaniyor ekran. yalniz benim icin en enteresan hadise zenci doktorun nikahtan once "dur seni bi cekeyim yigenim" deyip laak diye cillop gibi bir leica m6 cikarmasi oldu. nispet mi yapiyorsunuz havan kime yabanci!? dedim tesaduftur, beni kudurtmak icin degildir derken ulan o da ne?? polis basmis hastaneyi zenci doktor kacacagina "dur makinami almadan surdan suraya gitmem" deyip odasina dondu, yine aldi eline makinayi basladi kurcalamaya! alamiyorum kardesim kriz var alamiyorum. yapmayin etmeyin ya yurek yariyosunuz baska bir sey degil. yazik gunah bana da. leicayla islah etmeyin adami.
klıse diyalogların abuk subuk bir senaryoyla sunulması sonucu olusan vasat film .
seviyorum böyle filmleri. bir "raydan çıkanlar" benzeri senaryo. tek eksik kalan yanı galiba anne ile oğlunun evdeki buluşma sahneleri. e hadi oğlanı anladıkta anne nasıl gelebiliyo o eve. fizikötesi diyarlarda mı kaybolmak gerek şimdi. ha bir de annenin hastane koridorundaki gerçeği anlayış anı hakikaten hiç sezdirilmeden yediriliyo izleyiciye. sevdim kısacası ben bu filmi.
bu filmden bana kalan şu oldu ameliyat öncesi evlenmeyin ha bir de anestezi fobisi ... başka birşey de yoktu 15. dakikadan sonra senaryoyu çoktan yazmış masanın üstüne koymuştum . halk arasında buna sıkıcı film ya da basit diyorlar ben demiyorum
senaryosu oldukça başarılı, oldukça başarılı çekilmiş bir dalavere filmi. film izleyiciye iki ayrı ruh hali sunuyor. birinci yarıda zengin ve soğuklara uzak, zengin delikanlımızın çevresindeki fakir kız ve iyi ama ikinci sınıf doktorları tutarken, ikinci yarıda bir hassiktir eşliğinde anneye ve onun gıcık doktor arkadaşının tarafına geçiyoruz. bir yandan da bizim iyilikle kötülük arasında kalmış doktorumuz jack ve alkolik larry'i de sevmekle sevmemek arasında gidiyoruz. geriye kalan her şeyini boş verin sırf bu duygu için izlenir film. ne oldum deme ne olacağım de *
ameliyat olma fikrinden tiksindirmiş, fobilerimiz arasına anestezi fobisini eklemiş filmdir kendisi.
masum gözüken güzel bir kızın(kızı oynayan jesica alba) ne kadar fettan ne kadar dolandırıcı, yalancı ve hilekar olabileceğini gösteren süper bir filmdi.haydende rolü iyi oynamıştır.beğendim güzel bir film olmuş...
lena olinin şakak damarlarını (hatırlıyorum, biri the unbearable lightness of being filmine o damarlara kurban olem, atem tutem gibi şeyler yazmıştı. hay allah, öyle değilmiş, böyleymiş: #12916627) en yakın ve simetrisi simetrisine görebildiğimiz film. lenadan ne ana olurmuş, gördük. lenana!
izleyene hiçbişey katmayan gayet de boktan bir film açıkçası. kuru kuru plot twist karın doyurmuyor. yemiyoruz.
boş vakitlerde izlenebilir ortalama bir film. --- spoiler --- jessica alba'nın oynadığı karakterin tam bir gerizekalı olduğunu düşündüğüm film. sen ki hayden christensen gibi bir adamı kendine aşık etmişsin, daha artık allahtan belanı mı istiyosun kadın? yaşayın işte gül gibi. adam senin için annesini bile kenara itti, nankör anacım bunlar nankör. tamam arkadaşlarınla plan yaptın, onlara da para vereceksin anladık. iyi de kocanda para zaten çuvalla. çok zorlanırsan bir dernek kur, ordaki parayı senin ekibe ver. hayır yani anlamıyorum hayden gibi bir insanı bile bile nasıl mezara sokabiliyorsun? hayır göbekli, yaşlı, pis kokulu biriyle evlenmiş olsan bu yaptığın belki daha anlamlı olurdu ama el insaf be! koskoca hayden christensen. adam gözünün içine bakıyor. evlendiniz de zaten. ondan sonra da gez toz, keyfine bak. oh be höykürdüm rahatladım. --- spoiler ---
godsmack ten dinlediğim oldukça hoş bir şarkı. insanı gaza getirme niteliği de vardır.
bu tırışka filmi izledikten sonra aklımda kalan sahne sadece hayden kuzusunun göğsüne sürülen baticon'un bariz hissedilen ürpertici soğukluğu idi. sonrasında deşilip biçilmeleri hissetmesine hiç gelmiyorum bile. sadece o ürperti. bir zaman sonra ameliyat masasına yatmak kısmet olursa bu filmi hatırlamayın derim. ameliyata dair her şeyi geçip sadece narkozun yetersizliği veya acıyı hissetme korkusu, deşilme hissi içinde "kütt!" diye, kara bir giyotin perdesi gibi inen narkozik boşluğa rağmen hiç-bir-şey hatırlamasanız da uyanmak çok zor olabilir. ya hala ameliyatın ortasındaysak diye, etrafınızdakilere "bitti mi, bitti mi... ona göre uyanayım..." diyerek espri konusu olabilirsiniz.
fragmanini izlemenin yeterli ve daha keyifli oldugunu dusundugum film. --- spoiler --- filmde olup biten ne varsa bas karakterlerin 2 dakikalik diyaloglariyla anlatilip siciliyor, ki zaten o sahneler fragmanda gosteriliyor. filmin daha basindan fragmandan da gordukleriyle her seyi anlayabilir izleyici. hani "her sey belli, izlemem ben bu filmi" modunda takilan biri degilim ama onu gectim, anestezi sirasinda ayik kalma olayi cok ilgi cekici olsa da filme hic bir katkisi olmamis. filmin basinda verilen rakamlar ve boyle bir konu oldukca merak uyandirici ama hayden christensen'in anesteziyi yeyip bilincaltinda takildigi sahneler cok daha etkileyici olabilirdi. tamam eleman her seyin farkinda, hastanede saga sola kosuyor, olmeye yakin isiklar falan gidiyor da, eee etkileyici mi olundu simdi dedim. senaryoya da bi getirisi yok bu sahnelerin, gerci yok pardon; annesinin yaptigi fedakarliktan sonra bulusup babasiyla ilgili olan gercekleri hatirliyor falan da yok hacim, yavan olmus. --- spoiler ---
godsmack'in solosunu metin türkcan'a attırdığı şarkısı.
ağlarsa anam ağlar gerisi yalan ağlar ana temalı film. güzeldi be. (bkz: ağlarsa anam ağlar gerisi playback yapar)
bir tv/sinema yapimindan kendisine bir seyler katmasini bekleyen herkese en fazla anestezi fobisi katabilecek filmdir. evet. boyledir. lakin bir filmden kendisine bir sey katmasini bekleyen insanlar oldugunu gormek cok korkutuyor beni. holywood yapimi bir filmi samanyolu dizileri gibi izleyip ibretmi aliyorsunuz nedir? ya da ne bileyim yuzuklerin efendisi size ne katmistir? elflerin birayla cabuk sarhos olmadigini, barda elf bir hatunla karsilasirsak yataga atmak icin en azindan iki sise absent filan ismarlamamiz gerektigini mi?
--- spoiler --- esas oğlanın aneztesi esnasında jessica abla ile geçen ahir ömrü gözlerinin önünden şöyle bir geçer ya. bu kadar güzel gülüş, bu kadar güzel bakış, o büyük seviş.. yalanmış. ben de bunu anladım filmden. --- spoiler ---
textures grubunun silhouettes albümünde bulunan ve vokallerin dikkat çekici olduğu, siyah beyaz nehirli hoş bir klibe de sahip şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=osynhfkngco man down this hardened shell is broken my fate is bound to what i've done regrets – i shuffle down the hallway precious time – it's all gone overboard here is your calm down pill i'll never be the same – it'll never be the same with eyes wide open – my body's floating down the river this live – what have i confined you for? it's all inside – it's all in silence when the raven gets it's way a million thoughts are swept away and then you leave it all you leave it all behind and maybe next time we'll meet again and maybe i'll be less of a bitter man when i feel more i refuse to pay the ferryman – i'm so attached to my temple he has to burn it down to get me ebony demon, shriek all you want – i'm not tagging along the shade, the burning blackness – it is my protector fear before the fall – i can't grasp it all but at least i'm trying a light, a smoldering cinder getting colder, ashen and letting all this go i'm not letting go i'm not really done here i won't let go life's to short to be wrong and maybe next time we'll meet again and maybe i'll be less of a bitter man and if i could do it all over again i'd be the same man all over again when i feel more
başrolünde jason isaacs'in yer aldığı nbc'nin yeni sezondaki dizilerinden biri.. enteresan konulu bir drama, fragmanından anladığım kadarıyla ağır olacak gibi.. böyle diziler genelde kısa tutuluyor, sezonda değil de ara sezonda yayınlanacağı kanaatindeyim. --- spoiler --- isaacs, bir kazadan uyandığında iki farklı gerçeklik yaşamaya başlayan bir polisi canlandırıyor. http://www.nbc.com/…u-wake-up-from-reality/1327542/ --- spoiler ---
dostluk, aşk, ihanet ve annelik üzerine güzel bir film. boş bir günde izlenebilesi.
--- spoiler --- filmin asıl can alıcı kısmı anesteziden etkilenmeyip tüm acıyı hissediyor olması iken, film birden jessica alba ve doktorların para hırsıyla yaptıkları ihanete dönüyor ve asıl tema unutuluyor filmde, filmin sonunda keşke clayton uyandığında tüm acıyı hissettiğini birileriyle paylaşabilseydi. öyle olacağını ummuştum, yine güzel film, izlerken hiç sıkılmadım. --- spoiler ---
oldukça başarılı bir film. aşkın insanın gözlerini nasıl kör ettiğini, bir anne için evladının ne kadar değerli olduğunu ve annelerimizin içgüdülerinin ne kadar kuvvetli olduğunu anlamamıza sebep olmuştur. ayrıca bir annenin oğlu için yapabileceği fedakarlıklar da göz önüne serilmiştir. ihanet, fedakarlık konuları iyi işlemiştir. dostluk konusunda da dost bildiklerimizin bizi sırtımızdan nasıl bıçakladığı bir kez daha gösterilmiştir. imdb puanı oldukça düşüktür lakin buradan anladığım filmin kalitesiz olduğu değil imdbnin yetersiz olduğudur.
"after a car accident takes the life of a family member, a police detective lives two alternating parallel lives, one with his wife and one with his son. is one of his "realities" merely a dream?" şimdilik imdb'de açıklaması bu kadar olan "not yet released" dizi. fragmanından anladığım daha doğrusu anlamadığım kadarıyla, dizi izleyiciyi sürükleyecek mi sıkacak mı duyguları arasında gidip geldirip, kişiyi baş karakterin ruh hali içine sokmaktadır
yarın akşam 21.30'da trt hd'de yayınlanacakmış. ama sanırım bir daha izleyemem. --- spoiler --- böyle kaşarlıkları görünce kalbim dağlanıyor ah. --- spoiler ---
yeni sezonda yayımlanacak cnbc dizisi. fragmanına şuradan ulaşabilirsiniz. sanırım bir dedektifin eşini ve oğlunu trafik kazasında kaybetmesinden sonra onları hiç kaybetmemiş gibi gördüğü rüyalarla veya paralel evrenle ilgili bir durumu ele alıyor. ilgi çekici bir dizi olacağından kuşkum yok...
sonu başından tahmin edilip tutmayan bir film.. --- spoiler --- filmin başında lavuğu öyle ölü gibi yatarken gördükten sonra, tamam dedim bu lavığa jesika ablamız kendi kalbini verecek.. 7 yaşam olayı sıtayla.. lakin birisinin kalp vereceğini bildim ama yanlış kişi çıktı.. hatta jesika çok yanlış çıktı. --- spoiler ---
nbc tarafından geçici süre askıya alınmış dizi. http://www.deadline.com/…uction-to-work-on-scripts/
konu sağlam ancak keşke başta verilen konu üzerinden devam etseydi işte o zaman tadından yenmezdi dedirten film. çünkü bu şekliyle filmin en başında umutlandığım konu, bir anda yok oldu. yerine geçen konu ise daha sıradan, daha basitti. yine de, bence izlenmeli, zaman kaybı değil. anne bir harikaydı, oyunculuğuyla ve rolüyle anneye bayıldım.
her nostalji zamanında tekrar tekrar dinlediğim en sevdiğim dream theater albümü... innocence faded ...
dream theater'ın en iyi albümüdür. progressive metal tarzının en iyi albümüdür. metal tarihinin de en iyi albümlerinden birisidir. dream theater ile ilk temaslarımın olduğu zamanlarda hep bir "space-dye vest" adı okuyordum. dolayısıyla, bu şarkının olduğu albümü tez bulmak istiyordum. okuldan bir arkadaşım bana tüm dream theater arşivini bahşetmişti, sağolsun. hemen daldım albüme. sadece space-dye vest değil, tüm şarkılar fazlaca iyilerdi. zamanla müzik zevkim biraz daha olgunlaştı, dream theater'ı ve progresif müziği daha net oturtmaya başladım. bu albümün bendeki yeri asla değişmedi. hep muhteşem olduğunu savundum, hala da öyle olduğunu düşünüyorum. dream theater'ın doksanlardaki işleri hep yenilikçidir. images and words ile progressive metal tarzına farklı ve yeni bir açılım getiren ve zilyon gruba yol açan dream theater, awake'de ise bambaşka bir iş yapmıştır. grup, son on yılda yapmaya çalışıp, sonunda eline yüzüne bulaştırdığı "heavy metal-progressive rock dengesini metale doğru kaydırmak" fikrini tam olarak uygulayabilmiştir ve bunu özünü asla bozmadan, progressive rock yönünü yoksaymadan başarmıştır. images and words, daha umutlu ve "hafif" bir albümken, awake, sert ve karanlıktır, ağırdır, adamın üstüne basar. daha ilk şarkı olan 6*'deki karanlık riffler ve agresif james labrie vokallerinden kendisini gösterir bu değişim... plak firması, o dönemlerde son demlerini yaşayan grunge dalgası sebebiyle gruba daha karanlık ve ağır bir albüm yapmaları yönünde baskı yapar ve grup içindeki çekişmeler de bu mentaliteye ayrı katkıda bulunur. bu noktada belirtmek gerekir ki, dream theater bu gerilimli zamanlarda "grup müziği"nin kralını yapmıştır. ikibinlerde olduğu gibi john myung sindirilmemiştir, mike portnoy grubu kendi kafasına göre çekip çevirecek kadar dominant değildir. çünkü grupta kevin moore gibi bir adam vardır, benim de katıldığım bir görüştür bu adamın john petrucci ve mike portnoy arasındaki denge olduğu... bu durum, albümde fazlaca belli olmaktadır. moore, grubun müziği için bulunacak en iyi klavyeci olmaktan öte, grubun duygusal yanını da direkt olarak niteleyen elemandır. jordan rudess bu yüzden asla bir kevin moore olamaz grupta, teknik yetkinliği daha fazla olabilir ama bir denge ve duygu adamı değildir ne yazık ki... yüz verilince, continuum fingerboard ile astarını atmış, dolgusunu bile çekmiştir. kevin moore, awake daha yayınlanmadan gruptan ayrılarak, awake'i daha da önemli hale getirmiştir. ayrıca gruptaki beş adamın en az bir şarkı sözü yazdığı tek albüm awake'tir yine... ki şarkı sözleri açısından da ayrı incelenesi bir albümdür. albüme baktığımızda, klasik dream theater yapısını görüyoruz. john petrucci'nin riffleri ve teknik soloları, john myung'un örümcek gibi ördüğü derin bas partisyonları ve mike portnoy'un dinamik baterileriyle desteklenmekte, kevin moore'un geniş bir skaladan sunduğu klavye melodileri ise şarkıların atmosferini belirlemektedir. james labrie ise, images and words'deki yüksek oktavlı ama çoğunlukla temiz vokallerinden sonra, daha çatallı ve agresif tonları denemiştir. albümün beste sürecinde yaşanan grup içi sıkıntılar ve artan metal müzik etkisi, şarkıların genel tonunu karartmış ve ağırlaştırmıştır. şarkı sözlerinde yine kişisel konular ön plandadır, 6:00'da moore, grup üyelerinden uzaklaşmasından, innocence faded'da ise, petrucci çocukluk arkadaşı moore'un gruba takındığı soğukluktan ilham almışlardır. voices'ta din ve dünyevi zevkler arasında kalmış bir adamın mental durumu irdelenmektedir. scarred, yine kişisel açıdan ailevi ilişkileri konu alırken, the mirror, portnoy'un alkol ile olan sorunlarına atıfta bulunur. şarkıları açıkçası birbirinden ayıramıyorum bu albümde... hepsi ayrı güzeller ve kendilerini defalarca dinletecek güçteler. space-dye vest, her aşk vakalarımızda dinlediğimiz ilk şarkılardan birisidir, metal dinleyen birçok insan için böyle bir genellemeyi rahatça yaparım. the mirror ve lie, grubun metal yönünü ne kadar güzel vurgulayabileceğini gösteren eserlerdir. lifting shadows off a dream, hem şairane sözleri hem de yoğun atmosferiyle adamı dinlendirirken, düşündürtür. voices, bir şarkıda hem gerilimin hem de duygunun nasıl harmanlanacağına dair ders gibidir. erotomania, grubun enstrümental şarkıları tadında yaptığı ama virtüöz yanlarını da ortaya çıkardıkları dönemi yansıtır. scarred'ın efsane bitirişi -tabii ki aslan payı moore'un- ayrı bir etkiler. the silent man, albümdeki en pozitif parçadır ama yine düşündürür adamı... innocence faded, hafif balladımsı yapısı ve labrie'nın güçlü vokalleriyle öne çıkar. caught in a web, güçlü nakaratı, yüksek temposu ve yine labrie'nin başarılı vokalleriyle dikkat çeker. awake aynı zamanda zor bir albümdür. herkes kaldıramayabilir, çünkü ağır ve serttir. ama içine girildi mi, başucu albümlerinden yapar kendisini. şarkıların başlıklarına atıf yapan muhteşem kapağından, içerdiği şarkıların son saniyelerine kadar herşeyi mükemmeldir. dream theater, bu albümü 17 senedir aşamadı ve şu an geldiği haliyle aşması da mümkün görünmüyor. şahsen, progressive metal yapıpta bu albümü aşabilecek bir iş çıkartabilecek bir grup göremiyorum ben. çıta çok yüksekte. bir duygu seli, bir düşün ve felsefe albümüdür awake. ilelebet hastasıyım.
belki de en güzel dream theater albümü. bir kere space-dye vest gibi bir şarkıyı barındırmakta kendisi. ayrıca kevin moore bu albümden sonra gruptan ayrılmıştır. not: albüm kapağının basılı olduğu emektar siyah tişörtüm hala benimle yalnız eskiden dışarıda giymekten ayrı bir haz alırken şimdi dolabımın pijama bölümüne adadım kendisini. hey gidi.
scarred, erotomania, voices, the mirror, space-dye vest gibi efsane şarkıları bulunduran dream theater'ın en iyi albümlerinden. ama en iyisi değil. en iyisi için (bkz: scenes from a memory). (yüce petrucci beni affetsin, albüm bütünlüğü olarak baktım olaya). petrucci'nin solo bakımından da destan yazdığı bi albüm bu. albümün en efsane şarkısı da scarred olsa gerek. kendisi için şiir yazmışlığım da vardır; nasıl bişi'sin sen sıkerıd. inanılmaz bişi'sin sen sıkerıd. awake albümünün, en güzel şarkısı sıkerıd. haydi hoppa. çok gudik oldu ama idare edin.
nbc'nin yeni dizisi, yorum yapmak için çok erken. malum alcatraz' ı da çok bekledik şimdilik değmedi
2011 haziran ayında "critics' choice television awards" ödül töreninde, yılın en beklenen 8 dizisinden birisi olarak seçilen ve dün gece başlamış olan yeni fantastik dizi, alcatraz'a uzak fringe'e yakın olmasını diliyorum... konusu için: --- spoiler --- police detective michael britten (jason isaacs) regains consciousness following a car accident involving his wife hannah (laura allen) and his son rex (dylan minnette). michael moves back and forth between two realities: in one, rex survived while hannah is dead; in the other, hannah survived but rex did not. trying to keep both his loved ones alive, michael starts living a "double life," moving back and forth between the two realities, dealing with different personal conflicts and police partners. he also starts noticing strange links between the two realities. --- spoiler --- söz konusu ödül töreninde seçilmiş olan diğer 7 dizi için; (bkz: alcatraz) (bkz: apartment 23) (bkz: falling skies) (bkz: new girl) (bkz: ringer) (bkz: smash) (bkz: terra nova) person of interest ve once upon a time yerine "çoğunluğu cacık olmuş" bu dizileri seçmeleri pek olmamış ama belki de bir şans vermek lazım...
dizi, eşi ve oğluyla birlikte geçirdiği trafik kazasının ardından iki farklı gerçeklikte uyanan bir dedektifin öyküsünü anlatıyor. ---s0101 hafif spoiler --- bir gün kalkıyor eşi ölmüş ve oğluyla birlikte yaşıyor, ertesi gün kalkıyor oğlu ölmüş ve eşiyle birlikte yaşıyor. gerçeklikten kopmamak için gerçekliklerden ya da rüyalardan birinde kırmızı diğerinde yeşil bileklik takıyor. bu arada bu bilgi dizinin hemen başında verildiğinden spoiler değeri taşımıyor aslında. olaylara dahil olduğumuz nokta kazanın gerçekleşmesinden bir süre sonrası ama henüz çok da zaman geçmemiş. bu iki farklı gerçekliği çevresindekilere anlatmış, dolayısıyla psikiyatriste yönlendirmişler. her iki gerçeklikte de psikiyatristle görüşüyor ama iki gerçeklik için iki farklı psikiyatristle. diyaloglar oldukça ilginç. yaşadığımız anın gerçek mi rüya mı olduğunu kanıtlamaya yönelik argümanlar yeni bir şey değil evet ama bu türden ilginç bir senaryoyla, ilginç bir zeminde sunulmaları izlemeye değer kılıyor diziyi. peki dizide yan hikayeler nasıl ilerleyecek. bu da ilginç. her iki farklı gerçeklikte de çözmesi gereken cinayetler var ve iki gerçeklikteki katil de aynı kişi oluyor, dolayısıyla gerçekliklerden birinde yakaladığı ipuçlarından birini diğerinde kullanarak katile ulaşabiliyor. ana hikaye gerçeklik sayısının olasılıkla artmasıyla (hem anne hem çocuğun ölmüş olması ya da daha beteri adamın ölmüş olması) daha ilginç boyutlara taşınabilir. senaristler gerçeklik üzerine düşünen filozoflardan yararlanırlarsa efsane olacaktır bu dizi. --- s0101 hafif spoiler ---
--- spoiler --- fenomen olmaya aday, kaliteli ve farklı dizi. izlediğim ilk bölüm itibariyle; awake, bir diziden daha fazlasını vadediyor gibi geldi bana. bu tip değişik yapımlara aç izleyici kitlesi için iyi olacak. biraz erken ama pilot bölümündeki seviyeyle ilerlerse piyasanın en iyisi olmaya aday. nbc dizisi olmasına rağmen insana hbo yapımı izlenimi veriyor. konunun çekiciliği bir yana diyaloglar(özellikle psikiyatristle girilenler) harika. gözünü ekrandan ayıramıyorsun. son dönemde başlayan birçok diziyi izliyorum ama beni awake kadar çekenini görmedim. iki gerçeklik, iki hayat "double kalite" getiriyor demek ki. dizinin geleceği mevzuna gelirsek; olay ya psikoloji temelinde yürür, ya paralel evrenler/alternatif gerçeklikler metodu seçilir ya da senaristlerin kafasında olan üçüncü bir yoldan gidilir. bu saydığım seçeneklerden hangisinin gerçek olduğunu kestirmek şu an için imkansız. psikiyatristler dizinin çok temelinde olduğu için psikolojik bir dizi olacağını düşündüm ama gördük ki iki hayatı da rüyadan/hayalden/savunma mekanizmalarından öte bir gerçeklikte. merak içindeyim. en son fringe beni bu kadar heyecanlandırmıştı. onun harici yeni başlayan alcatraz yahut the river bile bunu yapamadı. dizinin pilot bölümü aslında tv'de 1 mart'ta gösterilecek. ancak nete düşmüş bir diziyi de es geçmek olmazdı. doğru bir hareket mi yaptım? bence hayır. çünkü şimdi ikinci bölümünün merakıyla yana yana kaç hafta beklemek durumunda kalıcam. --- spoiler ---
yayınlanan pilot bölümüyle beklentileri yükseltmiş olan dizidir. kalitesiyle diğer yapımların arasından kolayca sıyrılıyor. konusu gerçekten çok ilginç ve orijinal. umarım sonunu akıllarda soru kalmayacak şekilde bağlarlar. lost'tan az çekmedik nitekim. --- spoiler --- michael hangisinin rüya olduğunu dizinin sonuna kadar keşfedemeyecek. hatta rüya olmadığını, paralel evrenler arasında geçiş yaptığını düşünüyorum. ve bu iki evreni birleştirmeye çalışacak bence. bunun aksine ilk bölümde olduğu gibi sürekli kötü olayları durdurmak için uğraşırsa dizinin person of interest'den bir farkı kalmaz. psikoloğun açıp anayasadan bir kesit okutturması ise çok kafa karıştırıcı oldu. ezbere bilmediğine göre rüyada olamaz. bir diğer teorim ise michael'in tüm dizi boyunca komada olduğu ve dizi sonunda komadan çıkıp, sadece kendisinin yaşadığını öğrenmesi. tabi bunları destekleyecek hiçbir şey yok şuan elimde* --- spoiler --- velhasıl, pilot bölümüyle kafalarda birçok soru işareti bıraktı bu dizi. umarım çizgisini bozmadan bunları bir bir açıklığa kavuşturur.
iyi çekilmiş, başarılı oynanmış, güzel yazılmış olmasına rağmen tutmasına ihtimal vermediğim dizi. her ne kadar hızla kan kaybetse de hala bir ana akım televizyon kanalı olan nbc'ye birkaç numara büyük gelmiş bu dizi. çok ama çok kafa karıştırıcı bir olay örgüsü var ki bir noktadan sonra seyircinin işin içinden çıkamayarak diziyi kendi haline bırakması hayli olası. keşke ilk bölüm daha açık, daha düz, daha temiz olsaymış. çok etkileyici sahneler var ama bölümün geneli seyirciyi kendine bağlamaya yetmiyor. seyircinin bir gerçeğe tutunması gerekli. yoksa bu kadar ortadan, bu kadar nereye çeksen gidecek açıklıkta bir hikayeye yatırım yapmak için, hele ki nbc kanalındaki bir dizi hakkında konuşuyorken, seyircinin risk almayı ister bir durumda olması lazım. amerikan halkı lost sonrası buna henüz hazır olmadığını birçok başarısız "gizem" dizisinde kanıtladı geçtiğimiz sezonlarda. kafa karışıklığı ve tempodaki aksaklıkların kaynağı en baştan iki ayrı evreni rüya olarak konumlandırmış olmaları. eğer söylediklerinin arkasında dursalar, adamımız gerçek dünyada uyurken rüyasındaki dünyadaki maceralarını yaşar, makul bir süre sonra uyanır ve kendi gerçekliğini yaşamaya devam eder. ama biz iki dakika onu iki dakika bunu gördüğümüz ve renk farklılıklarıyla kişilik kazanmış iki ayrı evrene o kadar çok girip çıkıyoruz ki, bir iskelet oluşmuyor kafamızda. bu adamın gerçekten uyuduğuna ve uykusu esnasında hangi kurgu "rüya" ise onu yaşadığına inanmak zorlaşıyor. hikayede çok tekinsiz bir durum var. iki ayrı gerçeklik ve iki ayrı hikaye örgüsü olduğuna göre ve daha da önemlisi biz hangisi gerçek bilmediğimize göre senaryo kendini ikisinin de gerçek olmadığı çok daha karanlık bir başka gerçekliğe taşıyabilir. daha değişik bir söylemle, senaryonun sıkıştığı an kendini tamamen yenileyip bambaşka bir noktaya gidebilmesi olası. bu da, atıyorum, onlarca bölüm izlediğimiz her şeyin tek bir sahneyle çöpe gidebilmesi ve bir hikaye bütünlüğüne kavuşulamaması sonucunu doğurur. bu yüzden yazarların nereye gittiklerini bildiklerine bizi ikna etmeleri lazım. ilk bölümde yaptıklarından çok daha sağlam bir şekilde bir tarafın "gerçek" olduğunu bize düşündürmeleri lazım ki meraklı seyirci aksini kanıtlayacak ya da şüphelerini doğrulayacak ipuçları ararken diziye bağlansın ve müthiş bir keyif alsın.
touch'dan sonra bir diğer bu yılın ilgi çekici pilot bölümünü yayınlayan yeni dizi. --- spoiler --- iki uyanış arasındaki ayrımı belirlemesi için farklı renklerde bileklik takılması akıllara inception'ı getiriyor. sanıyorum ki bu tarz sorunları olan hastalara önerilen basit bir teknik bu. ayrıca karısıyla olan yaşamındaki renklerin daha canlı oluşuyla oğlunun yanında geçirdiği yaşamdaki renklerin matlığı ve soğukluğu bilekliklerle aynı renk tonlarına sahip olması seyirciyi genel olarak hangi uyanışın içinde olduğunu daha iyi gösteriyor. gerçi karısıyla olan uyanışlardan birinde kolunda bileklik yoktu ve yönetmen soluk renkleri bize gösterdi. bileklik bulununca tekrar karısıyla olan yaşamındaki renklere büründü görüntü. burdan çok ucuz bir komplo teorisiyle karısının olmadığı ve bilekliği takmamış olduğu yaşam mat renklerdeyse oğluyla geçirdiği zaman dilimi gerçek zaman dilimi denebilir. dikkat ederseniz buraya kadar sadece renk ayrımından oluşan detaylara değindim. cinayetler arası iki uyanışdaki bağlantılar ayrıca ilgi uyandırıcı başka bir detay. bu ileride bize çok şahane bölümler izletebilir. psikologlarla olan görüşmeleri de bambaşka güzellikte ve diziyi şu anlık paralel evrenden çok gerçek dünyada tutma görevinde kullanılmış. --- spoiler --- kısacası yalan edilmezse tam bir fenomene dönüşecektir bu dizi. şu anlık kafalarda 1 sezonluk tasarlanmışsa öyle kalmasını ümit ediyorum. yoksa elde patlamaya ve seyirciyi sıkmaya çok müsait bir yapısı var. müzikler de fena değildi. 2. bölüm 9 mart cuma günü çıkacak diye gözüküyor dizimag'de.
konusu baya ilgi çekici ve özgün bir diziye benziyor. ama yine de nbc-fox ortak yapımıdır yani bir hbo, amc tadı vermesi mümkün değil, beklemeyin. biraz kopukluk var gibi çünkü seyircinin takip edebilmesini pek güzel sağlayamamışlar. --- spoiler --- mesela o iki boyutta herkes aynı şekilde bulunmalı, yani geçmiş aynı iki boyutta da sonuçta. demek istediğim adam 1.boyutta 2.boyuttaki psikoloğu, ortağını falan arasa bulabilir mi? bulması lazım. --- spoiler --- pilot bölüm touch'tan iyi değildi gerçi o mini dizi ama neyse. inception tutunca bekliyorduk bu konuda bir dizi. sonuçta başarılı, mundar edilmese bari.
pilot bölümüyle konusu inanılmaz sağlam ve heyecanlı görünen dizi. umarım sıkı bir senaryosu vardır da çok zevkle izletmeye devam eder kendini. şimdilik son yılların en iddialı ve umut veren dizi başlangıçlarından birini yaptı diyebilirim.
gene hikayemi, senaryomu çalan bir abd yapımı daha. bu benim aklıma gelmişti ve yazmayı planlıyordum. geç kalmayacaksın işte aslanım. aklına geldi mi yapacaksın bir işi. yoksa elin sünnetsizi emeğine el koyar. savaş ay ve ferdi tayfur'la bir dernek kurma planımız var. dur bakalım...ancak böyle bir sonuç alırız.
en azından bir 13 bölüm çıkmasını ümid ettiğim kaliteli bir yapıt. bundan sonrası spoylır içerebilir ilk bölümden yana. --- spoiler --- kırmızı ya da yeşil evrenlerin ikisinde de suçlu var ya hani. birinde suçlu çocuğu kaçıran sapık, ötekinde taksi sürücülerine headshot yapan bir matematik öğretmeni. benim ilgimi cezbediyor bu matematik öğretmeni. acaba ufak da olsa bir gibbons olayı mı yaşatacak bize flashforwarddan, onu merak ediyorum. ayrıca tombiş şişko shrinkin olduğu tarafta, doktor adamın büllüğünden tutarak istiklal marşını okutuyodu ya; o bölümde adamın inanılmaz rahatsız oluşu dikkatlerden kaçmadı. aynı testi, yamuk erkek shrink misal kadeş anlaşmasını herife okutarak yaparsa ve yine başarılı sonuç alırlarsa, varın siz karmaşanın keyfine! --- spoiler --- allaha emaned olunuz.
ilginç fikir olmasına ilginç fikir fakat sadece bana mı sıkıcı geldi bilemediğim dizi. ilk izlemeye başladığımda 10. dakikadan sonra uyuyakaldım. ikinci denemede de 42 dakikalık diziyi uyuya uyana 1 saatte izledim. fikri bulmuşlar iyi güzel ama tempo bu kadar yavaş, bu kadar durağan giderse tutmasına imkan ve ihtimal yok. mesela beni kaybetti daha ilk bölümden devamını zerre merak ettirmeyerek.
aşağıda okuyacaklarınız ilk iki bölümü etkilemekte olan hafif spoiler'lar içerir. ilk bölüm bilimkurgu'dan çok, psikoloji manyaklarına hitap edebilecek bir karmaşıklıkla ve mantık savaşıyla geçti. ama ikinci bölüm bilimkurgu'ya daha çok ağırlık verilmiş. umarım artık mantık oyunlarını tadında bırakıp ''nasıl'' ve ''neden'' sorularına odaklanırlar. çünkü michael'ın psikolojik olarak değil, bilinçli şekilde iki evren arasında yaşamaya zorlanmış durumda olduğunu gördük. daha fazla ''sen hastasın'' muhabbeti dinletmek izleyiciyi yormaktan başka bir işe yaramayacaktır. bunun dışında, ufak detaylara gösterilen özen ile kalitesini belli ediyor. e oyuncular da idare eder. daha ne olsun? ha, ayrıca izlediğim televizyon/sinema yapımları içerisinde gerçek rorschach mürekkep testi'nin kartlarını gösteren tek yapım bu (genelde saçma sapan mürekkep lekeleri gösterirler). çok çok az kişinin fark edebileceği bu detayı ekledikleri için tebrik ediyorum. edit: buyrun kart 5 ekran görüntüsü: http://imageshack.us/f/338/yeniresim2z.png/ (zoom yapın) http://en.wikipedia.org/wiki/rorschach_test bağlandım bu diziye.
ilginç bir fikir olmanın yanında kesinlikle sıkıcı değildir, son zamanlarda izlediğim en akıcı dizilerden. gereksiz aksiyona bulanmadan bu şekilde devam etmesi dileğiyle.
sıradışı* girişi pek de sıradışı değil. tüm izleyici türlerine olta atmakla hedefinin çok başka olduğunu itiraf ediyor zaten.
bu dizide ekrana splash atma olayı fringe'de var maalesef. ayrıca, 2.bölüm göstermiştir ki yeni dizimiz sarı hatunun oynadığı alkatraz olayında daha öteye gitmeyecektir. konuyu buldun film yap bari nedir yani 3 bölüm trend olacaksın diye ekşınlara girmek. bu dizi psikologların birbirleriyle çarpışmasıyla devam eder, demedi demeyin.
uzun zaman sonra dizi sektörü yeniden muhteşem bir konu buldu. daha önce bu konu benzerinin filmleri çekilse de benim bildiğim ilk dizi örneği. baba olarak bana ekstra ilgi çekici geliyor. ilk iki bölüm itibari ile benim bütün beklentilerimi karşıladı. umarım bu güzel konuyu ileride piç etmezler diyerek özellikle babalara şiddetle tavsiye ediyorum.
2. bölüm itibarıyla mükemmel bir konunun nasıl rezil edildiğini ve sıkıcı hale getirildiğini bize göstermiş dizidir. sikim sokum dizilere imza atmış nbc'den ne beklersin ki. biz ne yavaş ilerleyen ve aksiyonu olmayan diziler gördük sıkıcı değillerdi. ah bu dizi hbo'nun ya da amc'nin olacaktı ki!
daha guzeli icin: (bkz: waking life)
alper canıgüzün, tatlı rüyalar kitabından araktır.
henüz üç bölümü yayınlanmış nbc dizisidir. tanımdan sonra hoop; --- spoiler --- ne olur ne olmaz diyerek spoiler ile açıyorum. dizi seyircisi olarak beklentilerimi bir kenara koyarsak, oğlu ve karısı arasında ikiye sıkışmış bir yaşam bana çok dokunaklı geldi. üç bölümünü izledim ve her seferinde içten içe bir tarafın gerçek olduğu vurgulanmasın diye dua ettim. ölüm, ölümden sonrası, geride kalanlar,vs. ile çok kafa yorduğum bu günlerde beni sorulara gark ettiren ve durup dururken gözyaşlarına boğan bir dizi. ne olur böyle de bir gerçeklik olsa, ya da ben kötü durumdayım bilemedim şimdi, hımff. bu arada iki psikolog bana ilk andan itibaren iyi ve kötü melekleri anımsattı nedense; bu zıtlık ve bakış açıları dizinin sessiz mihenk taşlarından ve umarım, diziyi sonuca bağlarken çok önemli olacak. --- spoiler ---
bazı olayların insanların hayatlarında nasıl alternatif gerçeklikler/alternatif evrenler oluşturabileceğini psikolojik analizlerle anlatan harika dizi. bu tür yapımları sevenler için kesinlikle kaçırılmaması gerekiyor. ben sevdim.
iki farklı gerçeklikte yaşayan bir dedektifin olağanüstü hikayesini anlatan dizi.kendisini mevcut yapımlardan farklı kılan birçok detay var: karısının öldüğü çocuğunun ölmediği hayatı kapalı tonda izliyoruz, karısının ölmediği çocuğunun öldüğü hayatı daha açık renklerle izliyoruz. psikoanaliz noktasında çok doyurucu nefis diyaloglar var, bu da diziyi diğer yapımlardan farklı kılan bir diğer unsur. 4. bölümü yayınlandı en son , umarım yayın hayatına yeni sezon onayını alarak devam eder. geniş pilot analizi ve tanıtımı http://www.birdizihaber.com/…ilot-bolum-analiz.html
jason isaacs, laura allen ve steve harris'in baş rollerini oynadığı 2012 yapımı dizi. geçenlerde bir şeyler izleyeyim bari diye dizileri karıştırırken, afişini görüp, beğenmemle izlemeye başladım. konuya kısaca parmak basarsak; --- spoiler --- bir trafik kazası oluyor, kahramanımız michael britten yani jason isaacs uyandığında karısını kaybettiğini ve oğluyla beraber hayatına devam ettiğini farkediyor ve bileğinde yeşil bir bileklik var. normal iş hayatına devam ediyor, tekrar uyuyup gözlerini açtığında ise karısı ile hayatına devam ettiğini ve oğlunu kaybettiğini farkediyor. taktir edersiniz ki bileklik rengi değişmiş ve de kırmızı olmuş. michael britten abimiz dedektif, ancak yaşadığı kayıplar büyük olduğu için ve de hem delikanlı hem de atarlı bir abimiz olduğu için de teşkilat tarafından psikolog ile görüşmesi zorunlu tutuluyor. aynı zamanda yaşadığı trafik kazası da teşkilat tarafından planlanmış. dizinin bu kısımları biraz sıradan. iş hayatında karşılaştığı vakalar, iki hayatı olduğu için paralellik kazanıyor ve çözüme daha hızlı kavuşmasını sağlıyor. karısının kaybını konuştuğu psikolog ile oğlunun kaybını konuştuğu psikologun olaylara yaklaşımları başta aynı gibi gözüküyor olsa da 3. bölümün sonu ile 4. bölümde biraz farklılaşmaya başlaması bana dizinin bundan sonrasının daha keyifli geçeceğini düşündürüyor. michael britten abimiz ise yaşadığı bu durumdan asla kurtulmayı istemiyor, çünkü gerçekte kimin öldüğünü henüz belli etmemiş olsalarda, kendisi bu konuda çok net ve mutlu. mevcut durumundan mutlu olduğunu söylüyor. çünkü şu an için herhangi bir kayıp yaşadığını farkında değil. --- spoiler --- eğer becerebilirse bu dizinin çok daha farklı yerlere gidebileceğini düşünmekteyim. umarım aptal kurgularla bu diziyi de harcamazlar. kafamızı çalıştırabilceğimiz, hadi yaa diyebileceğimiz bir dizi olması dileğiyle. izleyin anacım.
alternatif gerçeklikler üzerinden ilerleyen kurgusu gayet cezbedici olan dizi. --- spoiler --- kamera filtresi nedeniyle dr. evans'ın ve rex'in bulunduğu paralel hayatın rüya olduğunu düşünüyorum. --- spoiler ---
terapi sahnelerinin mükemmel kurgulandığı dizi. --- spoiler --- ve fekat kafamda birtakım sorular var. bunlardan ilki ve en önemlisi, esas adamımızın uyuyup uyanıp, diğer gerçekliğinde başladığı günün hangisi olduğu. buna cevap verilmiş de ben kaçırmış olabilirim ama eğer verilmediyse bu büyük bi boşluk. aynı gün tekrar mı yaşanıyor, yoksa ertesi güne mi uyanılıyor. ertesi güne uyanılıyorsa önceki günü diğer tarafta geçirdiğinden dolayı eksiklikler olmaz mı, ve bu karısıyla/oğluyla ilişkisinde ve işinde problemlere yol açmaz mı. o zaman aynı güne uyanıyor yarram dediğinizi duyar gibi de değilim ama. siz de haklısınız. bir diğer cevap bulamadığım şeyse -ki ilk sorumla bağlantılı zaten- gün içinde uyuyakalsa, uyandığında akıbetinin ne olacağı. diyelim ki ofiste, masasının üzerine koydu kafayı kestirdi bi 15 dakika. uyanınca öbür gerçeklikteki masasında mı bulacak kendini. hım. ne olacak. ne var yani, merak ediyorum işte. şu an için bir tarafın gerçek, bir tarafın hayal olduğuna inanmıyorum ama eğer öyle bi durum varsa benim gerçeklik tercihim, çocuğunun yaşadığı taraftan yana olur, şimdiden söyleyeyim. bu karara da daha ilk bölümü izlerken varmıştım ama izlediğim yolu inanın ki ben de hatırlamıyorum skldjfkl :((8 --- spoiler ---
ilk 5 bölümü itibariyle ne kadar güzel bir dizi olduğunu sadece şu cümle ile anlatabilirim: haggardin cok guzel bi sarkisi.
gercekten begendigim dizi. gerceklikleri renklerle ayirmislar ama ben surekli hangi olay hangi gerceklikte olmustu karistirip duruyorum. ilk bakista basit bir gizem gibi dursa da hangisi ruya hangisi gercek cozmek cok zor. amerikalilarin brain teaser dedikleri turden bir gizem. tavsiye edilir.
6. bölümü ile seyircinin de kafasını michael kafasına sokarak tam tadında gelişmeler sunan dizi.
son zamanlarda izlediğim en iyi dizilerden biri. gerek kurgusu ve gizemiyle, gerekse de iyi oyuncularıyla beni kendisine hayran bıraktı. ama her zamanki gibi, kafası pek basmayan amerika halkı tarafından az izlenmektedir ve öyle gözüküyor ki, ilk sezonu son sezonu olacaktır. yayından kaldırırlarsa, cidden çok üzülürüm.
kırmızı bileklikli geçen evrende sahne renkleri kırmızı, sarı, hafif sepya görünümlü iken, yeşil bileklikli sahnelerde yeşil, yeşilin tonları, hafif karanlık bir ortamda geçmektedir. yani hangi evrende olduğunuzu anlamak için adamın karısını, oğlunu, ortağını, bilekliğini veya psikiyatrisini görmemizin gerekmediği dizi. biraz izleyince kafaya oturuyor. bol oturtmalar.
eğer rüyalar süreklilik arz etse ve belli bir mantık akışı için gelişse idi, insanların içine düşeceği "hangisi gerçek" muammasına odaklanan güzel bir konu seçilmiş. ama muhtemelen birinci bölümden sonra zırvalamaya başlamışlardır.
olabildiğine yüzeysel 21.yy insanı için çok "derin" olan dizidir. ondan kelli "ay çok saçma yea" deniyor ve ondan kelli yayından kaldırılacağına kesin gözüyle bakılıyor. neyini beğenmediğiniz arkadaş! şimdiye kadar 6 bölüm yayınlandı. ve bu birbirinden güzel 6 bölüm boyunca değişik şekillerde britten'ın yaşadığı "iki dünya"yı gördük, hangisinin gerçek olduğunu düşündük, iki farklı psikologdan iki farklı psikolojik çıkarımlar-analizler dinledik. tüm bunların merkezindeki britten gibi kafamız allak bullak oldu. ama bu gayet keyif veren bir kafa karışıklığı. dizi olayları mükemmele yakın seviyede anlatılıyor. "vasat bence güzelim konuyu mahvettiler" diyenler, mevzunun ne şekilde anlatılması gerektiğini bi' zahmet yazsınlar da belki dizinin senaristleri-yönetmenleri falan feyz alır. adamlar her bölümde olabildiğince farklı biçimde meseleye yaklaşıyorlar. "farklı iki dünyada yaşayan ve bu iki dünyadan edindikleri farklı bilgilerle criminal meseleleri çözen bir adam" yüzeyselliğinde gitselerdi, dediğiniz şeye katılırdım da olay gayet güzel "psikolojik" biçimde irdeleniyor. ihtimaller ortaya konuluyor. bilinçaltı, savunma mekanizmaları, şizofreni vs. etrafında kaliteli bir yapım ortaya konuyor. izlerken ara ara durdurulması gereken bir dizi var. zira kafa karıştırıcı birçok şey söyleniyor bunları idrak etmek için, diyaloğun başına dönmeniz, biraz düşünmeniz gerekiyor. ama dizinin bu derin yönünü göremeyen güruh "olmamış bu" deyip geçiyor. arkadaş senin kalın kafalı olman, dizinin "olmamış" olduğu anlamına gelmiyor. bu dizi biterse harbiden çok önemli bir yapımı kaçırmış oluruz. ayrıca awake gibi kaliteli yapımların tv'de yer alma ihtimali daha da aşağı düşer.
7. bölüm ile adamın durumunun bir deneyden meydana geldiği sinyallerini veren dizi.
ne güzel dizi derken kısa zaman içinde yayından kaldırılmasının sürpriz olmayacağını üzülerek öğrendim. diziler ölmez teoriler bitmez zihniyetiyle; --- spoiler --- ilk altı bölüm itibariyle; oyumu, karısının yaşadığı dünyadan yana kullanıyorum. hali hazırda yaşadığı durumun ise bir kazadan ziyade bilinçli yapılan bir girişim sonunda olduğuna inanmak için; bir bölümün sonunda amiri olan kadın ile başka bir üst düzey polisin konuşması sırasında yapılan vurgulara dikkat çekilmesini, kısa boylu adamın yol açtığı kazaya dikkat edilmesini, dedektifin ıskaladığı hususun kendi kazasını kişinin kısa boylu biri olmasını... tüm ailesini elinden almak yerine böyle bir yol seçerek yaşanan trajediden yararlanmanın yanı sıra dedektifin öğrendiği bir şeyi, polisleri zora sokacak bir şeyi, unutmasını sağladılar. o konuşma adamın karısının yaşadığı dünyada gerçekleştiği o dünyayı seçiyorum. --- spoiler ---
güzel bir dizi fakat ilk 9 bölüm itibariyle bölümler kendini çok tekrar ediyor 13 bölümlük bir sezon yerine aradan bir kaç bölümü atıp film tadında daha sürükleyici bir sezon oluşturulabilirmiş (örnek the walking dead sezon 1) gibi geliyor bana, ha bölümler sıkıcımı kesinlikle değil ama eminim ki sezon finali yapıldığında izlediğimiz bölümlerin yarısı ana konuya pek birşey katmamış olacak.
piyasadaki diziler arasinda ortalamanin ustunde olan dizi. orijinal bir fikir. cok kotu olmasa da, daha iyi yapilabilecegini bildiginiz bir kurgu. ticari kaygi nedeniyle yavas ilerleyen, kendini yineleyen bir dizi. eminim sezon final(ler)i carpici olacaktir. (hatirlayin dexter in ilk sezonunu, su anda neredeyse kult konumuna gelmis karakterler birbirine liseli cocuklar gibi yaziyordu) insanlarin icinde kaybolacagi bir fikir uzerine insa edilmis bir dizi, henuz birinci sezonunda olmasina ragmen abarti bir mantik hatasi ya da izleyici tarafindan nefret edilen bir karakteri yok. (bkz: walking dead'deki kaltak) dizinin en can alici noktasi aslinda (burasi sadece zaman gecirmeye calisan izleyiciyi pek ilgilendirmiyor) yan roller. her bolumde, sadece bir defalik figuranlik, konu mankenligi, yardimci oyunculuk yapacak olan oyuncular cok iyi seciliyor. su ana kadar izledigim tum bolumlerde bunlarin hepsi neredeyse bas rol oyuncusu jason isaacs kadar iyi birer oyuncu. sahneleri, dolayisiyla diziyi izlenebilir yapan en buyuk ozellik bu gibi geldi bana.
her gun yeni sezon onayini aldi mi diye heyecanla arastirdigim dizi. nolur onay alsin, iptal edilmesin.
sezon sıfır bir episod onbir. bohemian rhapsody. enfes.
iptal olmuş dizidir. kaynak diğer nbc iptalleri
artık 2.sezon onayını almayan dizilere başlamama kararı aldım. bu nedir arkadaş dalga geçer gibi sürekli yarıda kesmeler?
haberi okumamla beraber şu güzel cumartesi sabahı cehenneme döndü resmen; http://tvbythenumbers.zap2it.com/…ed-by-nbc/133644/ en sonunda bir kanal kurup ne kadar kıymeti bilinmeyen dizi varsa kucak açacağım. yapılır mı bu awake'e?
hikaye de dizi de jason isaacs de ne kadar iyiydi. son zamanlarda aci duzeyi yuksek uyanmalar yasayan muthis sahicilikte ruyalar goren birisi olarak devam etmeyecek olmasina cok uzuldum. bu nbc torrent'lere filan bakmiyor muymus?!
s01e11'i izledim ve iptaline bir kez daha üzüldüm. tartışmasız en iyi bölümüydü. kıydılar gül gibi diziye. oysa devam etse ne şükela dizi olurdu, jason isaacs bütün ödülleri silip süpürürdü, kaliteye doyardık falan. yavşak nbc sanki çok yüksek oranlarda izlenen bir kanalmış gibi reyting hesabı yapıyor, ulan göt laleleri awake'i kaldırdınız yerine koyacağınız diziyi 20 milyon kişi izleyecek sanki, bari kalitenizi korusaydınız.
s01e11 izleyip abi ne muhteşem bölümdü , dizi müthiş olmaya başladı demeye gelmişken iptal olduğunu öğrendim. bu amerikan halkı mal gerçekten mal, yazık ettiler diziye, bari adam gibi bir son yapsınlarda arsivde dursun dizi.
senaryonun güzel, oyunculuğun ve sürenin biraz havada kaldığı film. bir tarafta anestezi fobisi diğer tarafta güven duygusu. babanın ölüm sırrı sona saklanmış. orada bir ters köşeye yattım.film boyunca güler yüzlü, başarılı bir baba imajı verirken aslında normal yollardan ölmemiş, asabiyetinin cezasını çekmiş bir baba. kötü değil, vasat da değil. çok yüksek beklenti içinde olmadan izlenirse keyif verir.
polisiye kurgu kısmı başarılı olan, ilginç ve gizemli senaryosu ile dikkat çeken ancak yine de nedense kıymeti bilinememiş ve iptal edilmiş sürükleyici dizi. s01e11 gibi harika bir bölüm bile diziyi kurtarmaya yetmemiş. hayır, işin kötüsü izlemeye başlıyorsun ve dizi sarıyor, ilgiyle takip ediyorsun sonra hop bitti, mal gibi kal öyle. flashforward örneği vardı bak, onu da bu vesileyle anmış olayım. edit: s01e13 i izledim şimdi, güzel bir final yapmışlar.
bittiği için üzgünüm. kendime hem romantik, hem bilim kurgu hem heyecan verici bir dizi bulmuştum. finali de tatlı tatlı sevinçten mıkırdattı (tam ağlamadım çünkü). ama tabi birçokları finalden sonra lost'un finaline yaptıkları muameleyi yapacaklardır. ben de gördüğüme sevindiğim jason isaacs'ın yeni bir işini bekleyeceğim vakarla.
şimdiye kadar izlediğim ya en güzel ya da en saçma final bölümüne sahip olan dizidir.. hala karar veremedim.. öyle bir son bölüm çekmiş adamlar..
--- spoiler --- henüz birinci sezon ortasını yeni geçmişken ikinci sezonu alamadığı için acele bir finale maruz kalmış dizi. senaristlerin zihnindeki final bu muydu bilmiyorum ama final bölümü bana aceleye getirilmiş hissi verdi. aslında britten ziyaretçi olarak kendisini görene/konuşana kadar herşey iyi gidiyordu. ordan sonrasında belli ki senaristlerin kafalar gitmiş. konuyu biyere bağlayalım diye düşünmüş gibiler. belki zaten kafalarındaki final buydu bilmiyoruz ama bunu daha uzun bir sürece yayabilirlerdi. hazmı daha kolay olurdu. aslında hücreye atılmış britten harper'ın da işin içinde olmasından sonra uyuyup diğer tarafta gözlerini açması ve sezonun orada bitmesi gerekiyordu. ikinci sezonda da harper'ı ortaya çıkarmaya ve kendini aklamaya fln çalışırdı. sonuç olarak maffettiler güzelim diziyi. yanlış anlaşılma olmasın, senaristleri değil, adam gibi dizileri değil de saçma sapan şeyleri ratinge boğan amerikan dizi seyircilerini şey yapıyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- acele bir iş olmasına rağmen, kaliteli bir final yapmışlar. evet biliyorum "her şey rüyaymış" tarzı sonlar görmek istemiyoruz ama bir anda verilen iptal kararından kelli senaristler aceleyle yeni bir son yapmışlar ve bence son sahnesi hariç her şey mükemmel olmuş. son sahnesinin sorunu şuydu ki hem klişe hem mutlu son yapmışlar. klişe yapacaksan mutsuz olacak, mutlu olacaksa klişe olmayacak. ben finalin ortalarındayken "hem karısının hem de oğlunun öldüğü" bir sonla bitirileceğini düşündüm; klişe ama acı verici bir son. şimdi beni mutlu ettiler, kendi kurguladığım sondan daha zevk verici bir son ama fazla fairy-tale. aniden böyle bir final ortaya çıkarabilen adamların, fırsat verilse neler yapabileceğini düşünemiyorum bile. şu kahpe sistem önüne kesiyor üretken beyinlerin. şaka maka valla film gibi final yapmışlar. yapımda emeği geçenleri tebrik ediyor ve bu ekibi başka yapımlarda da görmek istiyoruz. özellikle jason isaacs'i bir başka dizide görmek en büyük dileğim (tabii "draco malfoy'un babası" gibi bir rolle değil). --- spoiler ---
--- 1.13 spoiler --- çok güzel bir final bölümüyle biten dizi, ama tabii senaristlerin kafasında bu sezon bitmesi yokmuş awake'in, onlar dizi değil sezon finali yazmışlar, bizim izlediğimiz de sezon finaliydi. yani son sahne bazılarının düşündüğü gibi "bütün sezon gördüklerimiz, her şey ama her şey bir rüyaymış, herkes de hayattaymış oh cililop" değil, tersine sahnenin kendisi rüya, mavi gerçeklikte doktoruyla konuşurken sarı gerçeklikte olanların aslında rüya, yani rüya içinde rüya olabileceği kanısına varan, bunu algılar algılamaz da maviyi ve doktoru pause eden britton'un, belki bilinçaltında yarattığı bir üçüncü boyut, su katılmamış bir düş. eğer yapımcıların baştan planladığı gibi ikinci bir sezonu çekilebilseydi, iki ayrı gerçeklik yine devam edecek, sezon boyu da sürecekti, hatta rex'in tenis hocasını britten'ın sevgilisi olarak katacaklardı kadroya, şimdi evli mi değil mi bu adam şeklinde tartışmalar olacak, akıllar karışacaktı vb. yaratıcı kyle killen'ın açıklamasına göre o her zaman sarılı turunculu renklerdeki dünyanın, yani britten'ın oğlunun öldüğü, karısının hayatta kaldığı dünyanın gerçek olduğuna inanmış, evlat ölümü güçlü birisinin bile başa çıkamayacağı kadar korkunç bir şey olduğu için britten'ın oğlunun hayatta olduğu bir rüya alemi yarattığını düşünmüş, dizi devam edebilseydi, büyük ihtimal ikinci sezon finalinde ortaya çıkacak olan şey buydu. hiç hak etmediği bir iptal kararıyla karşılaşmış olmasına rağmen, sıkıştırılmış ilk sezonuyla bile çok güzel ve de seyircide belli bir tatmin hissi yaratarak bitiyor awake, finali çok iyi kotarılmış çünkü. --- 1.13 spoiler ---
--- spoiler --- 5. bölüm itibariyle, senaryonun nereye bağlayacağını iyice merak ettiğim dizidir. izlemek şu an için oldukça tatmin edici ve eğlenceli olmakla birlikte, senaryonun sapıtmasından korkmuyor değilim. --- spoiler ---
izleyecek dizi bulmakta sıkıntı çekenlere tavsiye edeceğim güzel bir dizi. enteresan bir hikaye, nereye bağlayacaklar merak ediyorum açıkçası. dizim geldi diyorsanız oturun izleyin.
itiraf etmek gerekirse ismi afilli geldiği için izlemeye başlamıştım. bir kaç bölüm sonra konusu sarmaya başladı. 5., 6. bölümde "off bu hep böyle mi gidecek acaba" derken 9. bölümden sonra bir çırpıda izlemeye devam ettim. yazık ki herhangi bir yerde detaylarına bakmadığım için sezon finalinin aslında son bölüm olduğunu dün sezon finalini izledikten sonra farkettim. tabii ki bundan sonrası spoiler içerebilir --- spoiler --- britten abimizin, teşkilatın da içinde bulunduğu bir uyuşturucu operasyonunun peşine düşer. kendi patronunun da içerisinde bulunduğu bir takım pis insanlar tarafından, kaleminin kırılmasına karar verilir. bir gün ailesiyle birlikte yolda ilerlerken, arabası yoldan çıkartılır ve de ailesini kaybeder. gözünü açtığında oğluyla birlikte yaşadığını ve karsının öldüğünü farkeder. fakat olaylarla ilgili küçük ipcuçları sürekli karşısına çıkar. uykuya dalıp tekrar uyandığında da bu sefer karısının hayatta olduğunu ve oğlunun öldüğünü farkeder. her uyanmasında karısı ya da oğluyla birlikte olduğundan yaşadığı kaybı anlayamamıştır. ancak paralel olarak yaşadığı olaylar sürekli, kazası ile ilgili ona ipuçları sağlar. hatta bir hayatında çözmeye çalıştığı dava , diğer hayatında çözmeye çalıştığı davaya ışık tutar. ben burda en çok psikologlarıyla geçirdiği sahneleri sevdim. her iki psikoloğu da, yaşadığı hayatın gerçek olduğunu söylediği için, yaşadığı ikili hayat içinden çıkılamaz bir durum haline gelir. yine de kahramanımız bu durumdan hiç şikayetçi değildir çünkü ayrı dünyalarda da olsa hem karısıyla hem de oğluyla vakit geçirebilmektedir. gel zaman git zaman dizinin sezon finaline yaklaşırken, aslında kendisine bir komplo kurulduğunu farkeder. dizinin en başından beri neden olduğunu bilmediğim bir şekilde karısının öldüğünü düşünmekteydim ancak bunun için gösterebileceğim her hangi bir kanıtım da olmadı taa ki son bölüme kadar. son bölümde cezaevine gelen ziyaretçisinin kendisi olabileceği gerçekten aklımın ucundan geçmemişti, bu nedenle senaryoya bir 10 puan gönderiyorum.sonrasında kendi kendine yardım etti ve bunu da uyurken kendi kendinin içine girip bir bütün haline gelerek yaptı ki senaryonun bu kısmına 0 puan veriyorum. yine de bütün olayı çözerek kendi patronunun da tutuklanmasını sağladı. bütün olaylar bittikten sonra psikoloğu ile olan görüşmesinde, sırf yaşamak istediklerinden kaçtığı için kendine 3. bir hayat kurma isteği ile sona eren dizi bence izlemeye değer. tadı damağımda kaldı mı? aslında kaldı belki uzatsalardı bu kadar çok keyif almayacaktım yine de başarılı bir kurguyla belki de yeri ve zamanında bittiği için güzel bir dizi olarak hafızamda yer etti. ek olarak; gördüğü sanrılar, hissettiği gelgitler, iki hayat arasındaki benzerlikler, olayların işleniş biçimi, daha önce de dediğim gibi psikolog sahneleri, en son hapisaneden çıkarken iki psikoloğunun arkasında durarak kendi durumu hakkında düşündükleri, son sahnede psikoloğu konuşurken bir anda donması ve britten'ın 3. hayatını hayal ederek onun içine dalması gibi ayrıntılar son derece güzel kurgulanmıştı. ayrıca kazayı yapmasını sağlayan ed'i sokakta görsem korkarım, düşman başına. --- spoiler --- uzun lafın kısası bence izlemeye değer.
13 bölüm için gerçekten çok güzel son oldu. bu son dizi iptal edildiği için yapıldıysa iyi düşünülmüş. ancak 3 sezon sonra yapılsaydı feci küfür yerdi.
9. bölümü izledikten sonra iptal olduğunu öğrendiğim dizidir. nereye bağlayacaklarını bilmek istemiyorum artık. mini series gibi izlemekten bıktım dizileri. bir mildred pierce değil ne yazık ki. evet sinirlendim.
güzel diziydi bre. başrol oyuncusu işi güzel götürdü sonuna kadar, onun yerine kıl bir eleman oynasa dizi bu derece sarmazdı buna eminim. hatta anne, oğul, patron ve erkek şirink karakterleri daha oturaklı olsa, klişe ve ergen atraksiyonlara girmeseler üst düzey bir dizi bile olabilirdi. neyse bu diziden sonra canı polisiye dizi çeken luther izlesin, maksimum keyfi alsın. --- spoiler --- 2. ya da 3. bölümde patron ile diğer patron konuştuğunda olayın bir bilimsel deney olabileceğini metafizik yerlere çekilebileceğini düşünmüştüm ne alakaysa iyi ki öyle olmadı, zaten 3. sınıf bilim kurgu dizisinden bol bir şey yok etrafta. c ya. --- spoiler ---
en çok beğendiğim diziler listesinde olan bir diziydi. ikinci sezon onayı alamamış olması benim için büyük hayal kırıklığı oldu. son iki bölümde senaryoyu hızlıca bir şeylere bağlayıp, mini dizi olarak arşivlere kaldırılmıştır.
finali hakkinda dizinin yaraticisi ile yapilmis roportaj burada
yeni sezon dexter ve the good wife ı beklerken imdbde dikkatimi çekti.ilginç dizi gibi.
hikayesi güzel fakat kötü çekilmiş olan film. abime tavsiye ettim izlesin diye. filmi iyi olduğu için değil hikayesi orijinal diye tavsiye etmiştim. abim filmi izledikten sonra "daha senin tavsiye ettiğin filmleri izlemicem bu ne la" dedi bana :(
7. bölümünde "çatalı göstermeden usta olunmaz" ekolüne sadık olduğunu belli etmiş dizidir.
