penny marshallın 1990 yılında aynı isimli kitaptan uyarlanarak çektiği film. başrollerini robert de niro ve robin williamsın paylaştığı güzide bir yapım.
ülkemizde atvnin eline düştüğü için yazık olan, filmden bir şey anlamayan program yöneticilerinin atv nin arka çöplüğü olan yeni tv de heba ettikleri, robert deniro nun hayatının rolünü oynadığı rahatlıkla söyleyebileceğimiz bir film-ötesi konusu oliver sacks adlı doktorun yaşamını anlattığı romandan uyarlanmış, filmi izleyip de unutanlar veya adını bilmeyenler için konusu kısaca şöyledir: içine kapanık doktor malcolm sayer (robin williams) bir hastanede nörolog olarak çalışmaktadır. üzerinde çalıştığı konulardan biri garip bir uyku hastalığına tutulmuş bir grup hastadır. bu hastalığa sahip insanlar yatağa bağlı olmamalarına rağmen bitkisel bir hayat tarzı tutturmuş, hastane personelinin yardımıyla hayatlarını sürdürebilmektedirler. bir gün malcolm, bu hastalığı tedavi edecek bir ilaç bulur, ilk uyandırılan kişi leonard lowe( robert deniro) olur (bkz: olaylar gelişir) leonard ın uyandırıldıktan sonra yaşadıkları, verdiği mücadele, aşık oluşu, tedavi sürecinde başına gelenler, özgürlük mücadelesi, annesiyle olan ilişkileri; ayrıca diğer hastaların uyandırıldıktan sonra hissettikleri, leo sayer ın hastaları için yaptıkları, insanlara olan çekingenliği, hastanedeki kısır çekişmeler.... ve tabi ki inanılmaz dramatik, ağlamayana beleş dedirtecek kadar dramatik bir son robert deniro nun gösterdiği performansla oscar alamaması, amerikan film akademisi denen kurumun buna oscar vermediniz de kime verdiniz ulan diye diye bizi uktelere boğmuştur, sinir etmiştir.
the odyssey albumunden bir symphony x sarkisi. needless to say, another day has passed away yet everything, and nothing, has changed awake i lie, my thoughts get lost up in the sky yet everything, and nothing, has changed... maybe a mystic - with fortunes to tell... surrender my coin at the old wishing well... maybe the stars will align in the night... to show me the path that is right 'would've been's and 'could've been's they waste my days away the colors of my life dissolve and fade to gray so many paths of promise indecision poisons my mind if only i had seen the signs - so blind yet i must journey on - on and on a haunting vision torments me it smothers and steals my dreams i see an old man in the mirror cold and bitter starring back at me here i am - at the crossing of life i stand on my own - looking down the road hear my cry - answer me still i'm searching yet the truth is unknown - though the night is cold i walk the road alone seklinde sozler icerir.
robin williams'in komik bir rol oynamadigi ender filmlerden biri,psikolojik hastalarin esasinda sevgiye,sefkate,aileye,eve vb. seylere ihtiyaci oldugunu da belirtir. müthiş bir akış içinde kah umut kah hayal kırıklığı ile doludur film.
bir tane usta oyuncu*, bir tane ustaların ustası* ve bir gerçek yaşam hikayesinden daha fazlasını beklendiği için hayal kırıklığı yaratan bir filmdir awakenings. buna rağmen gerçek hikayelerin kafalara balyoz gibi inerek birşeyler anlatması nedeniyle kesinlikle kaale alınmayacak bir film değildir.
robert de niro'nun mükemmel katılımıyla eşsizleşen harika film.
robin williamsin sadece komik karakterlerde basarili oldugunu dusunenler icin, sabah ve aksam tok karna izlenmesi gereken film.
vampire konsepti içinde gecen bir terimdir. embraceedilen insanın yaşadığı duruma verilen isimdir.
hollanda'da gerceklesen ve technoseverler icin apayri bir yeri olan festival. setleri indirilesi ve dinlenilesidir.
oliver sacks'ın yky'den çıkan son kitabı
tum uyanan hastalarin topluca dansa gittikleri sahne muhtesemdir. robert de niro'nun su repligi unutulmaz: "herkes uyuyor ama ben uyanigim"
edward norton un the score da oynadığı role hazırlanırken, robert de niro nun kendinden beklenenin ya da beklenebileceğin de ötesinde, çok başarılı bir performansla canlandırdığı "leonard lowe" karakterini defalarca izlediğini düşündüren film.
(bkz: uyanışlar)
oliver sacks'in 1969'daki encephalitis lethargica salginina yakalanan bir grup hastasini ve o zamanlar mucizevi olarak adlandirilan l-dopa tedavisini anlattigi kitap ve bu kitaptaki bir vakasindan (leonard lowe) uyarlanan film. robert de niro'nun oyunculugunu oliver sacks bile takdir etmistir, edenler etmeyenleri uyarsindir, olaganustudur.
robert de niro icin "bu adam oyuncu dogmus" dedirten super film. --- spoiler --- uyandiktan sonra tekrar uyumanın zorlugunu acikca gosteriyor --- spoiler --- ayrica o tip hastalara degisik bir acidan bakmayi sagliyor. --- spoiler --- ama filmde mutlu son yok ne yazik ki. yemekhanedeki dans sahnesi unutulmaz. bir de leonard'in paranoyaklasip kogus agaligina soyundugu sahne... --- spoiler --- belki biz de birseyler caliyoruzdur hayattan. adami aglatir bu film be!
(bkz: awakenings festival)
izledigimde filmi anlayabilecek yasta olmamama ragmen beni derinden sarsmis, sinema bu oyunculuk kesinlikle bu dedirtmis filmdir.
en iyi film* oscar'ını dances with wolves'a, en iyi erkek oyuncu* oscar'ını ise reversal of fortune filmindeki rolüyle jeremy irons'a kaptırmış, zannımca haksızlığa uğramıştır.
robert de niro'nun dehasına hayran kalmamak mümkün değil bu filmde.ayrıca annesi ile olan ilişkisi de çok güzel filmde.1990 yapımıymış film.
leonard lowe: it's quiet. dr. malcolm sayer: yes, everybody's sleeping. leonard lowe: i'm not.
1990 yapımı penny marshall filmidir. penny marshall zaten daha önce sıcak filmlerdeki ustalığını önceki filmleri (bkz: big) ile kanıtlamıştı. oliver sacks'ın kitabından uyarlanmış gerçek bir olayı anlatmaktadır. robert de niro ve robin williams'ın oyunculuktaki ustalıklarına bir kez daha hayran olmamak elde değildir. 3 dalda oscara aday olsa da bunları kazanamamıştır ne yazık ki. robert de niro "filmin mesajı çok açık. yaşamdan zevk alın." sözlerini kullanmıştır daha sonraları. cidden insana dokunan filmlerden biridir. "i can't imagine being older than 22. i've no experience at it. i know it's not 1926. i just need it to be."
iki büyük (bence biri* daha büyük) aktörün oyunculuk dehalarını çıkılabilecek en yüksek seviyelerde denediği, bilindik oliver sacks öykülerinden birinin daha perdeye yansıtıldığı mükemmel bir filmdir. normal şartlarda pek sevmediğim* bir aktör olan robin williams'ın performansı beni bir önyargımdan kurtarırken çocukluk ve ilk gençlik yıllarımdan beri sempati duyduğum robert de niro'ya saygım son noktasına varmıştır. her ne kadar filmi seyretmek için çok geç kalmış olsam da... ayrıca filmin psikiyatride ilaç kullanımıyla ilgili mesajı da baldan tatlıdır.
enfeksiyoz bir ensefalit cesidini ele alan vaka anlatilari serisinden olusan bir oliver sacks kitabi. turunun meraklilari (the man who mistook his wife for a hat'i begenenler bunu da begenecektir) icin (ve de doktorlar icin) oldukca ilginc olmakla beraber kanimca filmi cok daha guzeldir, robert de niro'nun simdiye kadar sergiledigi en muhtesem oyunculuklarindan birine sahne olma firsatini yakalarsiniz. de niro leonard lowe rolunu bayagi bir ozumsemis olsa gerek ki kitabin sonraki baskilarindan birinde filmden soz eden oliver sacks robert de niro'da gercekten hastalarda gorulen bazi semptomlari (dusuk ayak gibi) izlemis, bunlari bilerek yapip yapmadigini sordugunda robert de niro'dan farkinda olmadan yaptigi cevabini almistir. o derece. ha bir de rilke alintisi ile ilgili kisim gercekten yasanmistir, filmin geri kalani zayif adaptasyon olmakla beraber. leonard kitapta sadece bir vakadir, filmde ise butun oyku onun uzerine kurulmus gibidir. yine de rainer maria rilke'ye yapilan saygi durusu takdire sayandir, siirin sevdigim bir ingilizce cevirisine bu entaride yer vermek boynumun borcudur: his gaze, going past those bars, has got so misted with tiredness, it can take in nothing more. he feels as though a thousand bars existed, and no more world beyond them than before. those supply powerful paddings, turning there in tiniest of circles, well might be the dance of forces round a centre where some mighty will stands paralyticly. just now and then the pupils' noiseless shutter is lifted. - then an image will indart, down through the limbs' intensive stillness flutter, and end its being in the heart.
tanışmayı istediğim güzel insanlardan robin williams ve ustalığı tartışılmaz oyuncu robert de niro'nun başrollerini paylaştıkları, ağlatma potansiyeli üst düzeyde bir filmdir.. hiç unutmuyorum ilkokuldayım, küçücüğüm.. bu filmi izlemiştim ve gördüklerim o yaşın tecrübesine o kadar fazla gelmiş olacak ki ağlamaktan uyuyamamıştım. tabi filmin ne adı kalmış aklımda ne de oyuncuları... geçtiğimiz günlerde şans eseri tekrar elime geçti güzel film ve ben yıllar önceki o küçük çocuk gibi yine boğuldum gözyaşlarımda..
filmde, herkesin uyanıp dans ettmeye başladığı o ilk ve tek yaz için: (bkz: summer of 69)
--- spoiler --- sanki 30 yıldır uyuyan o değilmiş gibi, hatta aslında yıllardır tek uyanık oymuş gibi, 69 yazının belki de o en kendinden emin olduğu gününde, hastane kurulunun önünde verdiği 'tek başıma yürüyebilir miyim sınavı'nda 'kavanoz teyze'yi şu sözlerle ayarlaması oldukça keyif vericiydi leonard'ın*; *- you aware of the unconscious hostility you exhibit towards us? *- how can i be aware, if it is unconscious? *- -anama küfür etsen daha iyiydi-yi çok net bir şekilde ifade eden göt olmuş bakışı.. bir de ilk uyanışın ardından ilk kez hastane dışına çıkıştaki merdiven sahnesi; yeni(den) doğmuş leonard'ın merdiven inmeyi tekrar keşfederken, karşıdan gelen minik çocuğun çıkmayı keşfetmeye çalışmasının kesiştirilmesinden mütevellittir bu sahne. penny marshall'a selam ettirir. --- spoiler --- bir de ben bu oscar denen zibile zaten zerre itibar etmiyordum da, leonard rolündeki de niro'ya bu ödülü vermeyen akademinin ta dinamiklerini.. hatta ne en iyi oyuncu ödülü vermesi amına koyim, bu ödülü robert de niro'ya verdikten sonra, forması müzeye kaldırılmış, kimseye giydirilmeyen futbolcu misali, o kategoride bir daha ödül verilmeyeceğinin duyurulması lazımdı. püh sizin gibi müesseseye beh. bi taneniz de çıksın oynasın lan delikanlı gibi bu rolün yarı performansında bi rol de görelim. jeremy ironsmış, hadiyin ordan. herkes akıllı olacak. geç değil, adam yaşıyor hala, hata yaptık deyin verin adamın ödülünü. uzatmayın. saygılar rabırt abi. abim.
1969 yazından bazı görüntüler için: http://www.youtube.com/watch?v=zwzpnesfjfu (00:50'den itibaren)
asker dönüşü izlediğim ilk filmdir. isabet olmuş ki, özgür ve sağlıklı yaşıyor olmaktan daha çok zevk almamı sağlayacaktır bugünden sonra... çok başarılı filmlerde oynamış olsa da, tipinden dolayı inceden kıl gittiğim robin abimle yıldızımızı barıştırmıştır. çok saygı duyduğum robert dayımın oynadığı bu filmi geç keşfetmiş olmamdan ötürü kendimden utanma sebebim olmuştur. cape fear filan hikaye olmuş buradaki rolünün yanında...
izlerken aklıma sürekli house'un 6. sezonun 1. bölümünü getiren film: leonard'ın diğer hastaları ayaklandırması, hastaneye ziyarete gelen kız, leonard'ın dışarı çıkmasına izin verilmemesi, piyano... aslında tam olarak uyuşmuyor ve senaristlerin awakenings'e gönderme yapıp yapmadığını tam anlayamıyosunuz ama yine de aklınıza bir anıyla yer etmiş kokuyu başka bir yerde duymak gibi yani kokuyla beraber başka şeyleride hatırlıyosun ve olmayan benzerlikleri kuruyor olabilir.
de niro'nun katatonik bir hasta olan leonard'ı rtabiki mükemmel canlandırdığı film. leonard uyandıktan sonra dr. sayer sabah hastaneye geldiğinde yatağından ona bir bakışı vardı ki. --- spoiler --- leonard: i'm afraid to close my eyes . . . if i close my eyes . . . sayer: . . . you'll sleep. and when you wake up in the morning, it will be the next morning. i promise. --- spoiler ---
insanı mutlu ederken bile üzen, karmaşık ruh hallerine sokan ama bunu abartarak, göze sokarak yapmayan yerinde ağır bir film. akıcılığı, nezihliği bir yana robert de niro' nun muhteşem oyunculuğu için tekrar tekrar izlenilebilir. özellikle hastahanedeki hastaların ruh halleriyle, ailelerinin ve doktorlarının çabalarıyla, hepsinden öte bu insanların bulundukları durumlarla, çelişkilerle, en önemlisi sorulan sorularla ve isyanlarla ilgilenler için biçilmiş kaftan.
içinde geçen bir diyalogla bilimsel hayatıma yol göstermiş film. o diyalog ise şöyle; -bu imkansız şey için tam tamına 3 yıl uğraşmışsınız. +şey haklısınız ama en azından imkansız olduğunu ispatladım. ekleme; robin williams'ın hastalar için kullandığı ilaç l-dopa'ydı şimdi hatırladım.
uyanmak kavramına yeni bir boyut getiren film... insan filmi seyrettikten sonra ne zaman uyanık, ne zaman uykuda olduğunu bir kez daha düşünmeye başlıyor... ayrıca robert de niro'dan herkes bahsetmiş ama robin williams'ın hakkı biraz yenmiş gibi geldi bana... de niro filmde ne kadar üstün bir performans sergilediyse williams da en az o kadar üstün bir performans sergilemiş...
--- spoiler --- leonard'ın tekrar uyumadan önceki son dansında, sevdiği kızın kollarında sakinleşmesi ve birazcık da yeniden uyanması. harikadır. aşktır. --- spoiler ---
film için çok önem taşıyan şiir için: (bkz: der panther) (bkz: rainer maria rilke)
1973 yılında oliver sacks tarafından biyografi formatında yazılmış yazılı eserin ismidir. aynı zamanda steven zaillian tarafından senaryolaştırılarak penny marshall yönetmenliğinde beyaz perdeye aktarılmış başrollerinde robin williams ve robert de niro efsaneleşmiştir. filmi muhteşemdir. izleyen bünyeler çok derin duygusal etkilere maruz kalabilir.
bu film çıktığı sene oscar alamadıysa, her gece yatmadan önce ve sabah uyandıktan sonra şu filmde oynayan, filmin yapımında emeği geçen herkesin elini ayağını (robert ve robin abilerin taşşaklarını) öpmüyorsak ortada çok büyük bir ayıp var demektir.
robert de niro’nun l-dopa yan etkilerini gerçek hastaların yaşadıklarından bile daha iyi yansıttığı film. evet, cümlede hata yok. olağanüstü.
içinde bulunulan hâle şükrettiren ve sahip olunan -en umursamadığımız nimetleri bile- (rahatça yemek, içmek, yürümek, tiki olmamak...) bir kez daha hatırlatan film. ama etkisi yatıp kalktıktan sonra geçecek tabiki.
"there's no such thing as a simple miracle." cümlesini hafızama kazıyan olağanüstü etkileyici film.
insanin suratina tokat gibi vuran gercekler, replikler iceren bir film. sahip oldugumuz bazi seyleri sanki herkeste varmis, ya da bizde de hep olacakmis gibi algilamamiz uzerine cok dusunduruyor insani. yasamak, saglik, para, ev, yemek, isinmak, kitap okumak, sokakta yurumek, gormek, duymak, koklamak.. hastaneye yatmadan, ya da sevdiginiz birini kaybetmeden once bunlarin degerini gercekten hissetmek icin bile seyredebilirsiniz bu filmi. --- spoiler --- oglum saglikli dogdugunda hic "neden?" diye sormadim. bu mukemmel cocugu, bu mukemmel hayati hak etmek icin ne yaptim? demedim. ama hastalandiginda, tahmin edersiniz ki "neden?" diye sordum. neden oldugunu bilmem gerekiyordu.tum bunlar neden oluyordu? --- spoiler ---
her izleyişte gözleri dolduran muhteşem film.. robert de niro ve robin williams adeta oyunculuk dersi veriyorlar.. umuda dair her şeyi içinde barındırıyor.. ayrıca leonard karakterini canlandıran robert de niro'yu hayranlıkla izlememek elde değil... salya sümük ağlatma etkili...
insanı tek gözünden ağlatan filim. neden acaba?
robert de niroya tapma nedeni. kendisinin çoğu filmini izlemiş bir olarak, en iyi performansının bu filmde olduğunu rahatlıkla iddia edebilirim. kurgu değil de gerçek bir hayatın öyküsünü barındırdığı düşünülecek olursa, yaşanılan acıları tek bir ifadesiyle izleyiciye hissettirebilen de niro'ya saygı duymamak imkansız. mutlaka izlenmeli. --- spoiler --- bu filmi izlerken nedense the king of comedy geldi aklıma. rupert pupkin'in devamlı olarak reddedilmesi, başarısızlığı, kendisiyle dalga geçilmesi, işlerinin ciddiye alınmaması, ilişkisini mahvetmesi.. garip bir acıma duymuştum ona karşı, işte insanlar dalga geçiyor seninle, neden anlamıyorsun, çek git bırak bu işin peşini, daha fazla rezil etme kendini diyordum içimden. o filmin mutlu sonla bittiğini düşünüyorum ama, o ayrı. bu filmde ise tam tersi oldu. sonunda hayal kırıklığı yaşayacağımı, umudumun boşa çıkacağını bile bile umut etmekten alıkoyamadım kendimi. tedavinin işe yaradığını, iyileşeceğini, hayatı ve dünyayı yeniden keşfedebileceğini ve hatta bir ilişkisinin bile olabileceğini düşünmüştüm. leonard öyle inançlı ve öyle bilinçliydi ki, bu hikayenin mutlu sonla bitmesi gerekiyordu mutlaka. ancak öyle olmadı tabii. yaşadıklarımız, sahip olduklarımız, elde etmeye çalıştıklarımız, kısacası hayatımız ve başkaca hayatlar hakkında öylesine şeyler hissettiriyor ki bu film, her ne kadar arada gülümsediğim hatta kahkahayı patlattığım sahneler olsa da, film genel olarak can yakan bir his bırakıyor insanda. kim bilir, izleyiciye böyle hissettirmesi belki de gerçek olmasından kaynaklanıyordur. --- spoiler --- neticede, hayatı sorgulamak istiyor ama bir türlü nereden başlayacağınızı bilemiyorsanız bu film için ayıracağınız iki saat, yanında muhteşem ötesi mükemmel bir oyunculuk bonusuyla birlikte sizin için fazlasıyla yeterli olacaktır kanaatindeyim.
önce ümitlendiren, sonra üzen bir film. değinilmesi gereken şeylerden birisi de muhteşem oyunculuklar.* * --- spoiler --- - ona iyi biri olduğumu söylemişsin. hayat verip, sonra da geri almanın nesi iyi? + hayat hepimize verilir ve sonra alınır. - bu beni neden rahatlatmıyor? + çünkü sen iyi bir insansın. --- spoiler --- --- spoiler --- herkesin uyandığı ilk günde hemşire hastalardan birinin peşinde koşuyor ve "tansiyonunu ölçmeliyim" diyor hastaya. hastanın cevabı hem güldürüyor hem de içini acıtıyor insanın. "25 yıldır oturuyordum, şansını yitirdin." --- spoiler ---
her diyaloğunda anlamlı bir hayatın saklı olduğunu hissedebileceğimiz,gerçek uyanısı izleyiciye tattıran bir basyapıt;yasıyor olmanın anlamını,ellerimizdekinin ve kaybedebileceklerimizin ne olduğunu hakkıyla hissettirdiği için... robin williams nerdeyse orada bir umut vardır.. --- spoiler --- dr.sayer sayesinde yıllardır uyuyan ve ilaçla uyanmış olan leonard doktora "herkese söylemeliyiz.onlara ne kadar iyi olduğunu hatırlatmalıyız.gazeteyi okuyun.ne yazıyor? herşey çok kötü.insanlar yaşamın gerçek anlamını unutmuş. yaşıyor olmanın anlamını.ellerindekinin ve kaybedebileceklerinin ne olduğunu onlara hatırlatmalıyız.benim hissettiğim,yaşama sevinci,yaşam armağanı, yaşama özgürlüğü!" diyerek kaybettiğinin anlamını agır bedel odeyerek söyleyerek içinde bulundugumuz durumun ne olduğunu tam olarak belirtiyor,umutla bize uyanın diyor. yıllardır uyuyan ve uyanısını sağlamış olan diğer hasta "hangi yılda olduğumuzu biliyorum.sadece 22'den büyük olmayı hayal edemiyorum.bunda hiç deneyimim yok.artık 1926 olmadığını biliyorum.ama olmasına ihtiyacım var demesiyle ruhun ne kadar kırılgan olduğunu, bedellerin hep ruhun çektiğini acı bir şekilde yüzümüze vuruyor;bizimde 4 haneli herhangi bir yılın olmasına ihtiyacım var demememiz için belkide... --- spoiler ---
önce bu kadar geç izlediğim için kendime, sonra da robert de niro tarihin en ulaşılmaz performanslarından birini sergilemişken ona oscar vermeyen akademiye küfürler saydırmamı sağlayan filmdir. jeremy irons'a saygımız sonsuz ama bu rolde kendisi de niro'nun yarısı performans gösteremez arkadaş. izledikten sonra uzun süre izleyen üzerindeki etkisini kaybetmeyecek bir film kesinlikle. --- spoiler --- dr. kaufman ve leonard arasında geçen şu kısa diyalog izleyenin hayatta hiçbir şeyden şikayet etmemesi için yeterlidir bence + merak ediyorum. disari çiksaniz ne yaparsiniz? - yürüyüse çikarim, etrafa bakar, insanlarla konusurum. hangi yöne gidecegime karar veririm. sizin için basit olan seyleri yaparim. + hepsi bu mu? - hepsi bu. istediğimiz zaman dışarı çıkıp, istediğimiz kişiye bakıp, istediğimizle konuşup, hangi yöne gideceğimize karar verebiliriz. bu basit gördüğümüz şeylerin değerini bilmek hayattaki en büyük kazancımız olur şüphesiz. --- spoiler --- edit: bu filmi izlememe vesile olan lost aci soyler'e de binlerce teşekkür efeeem.
kanımca moon ile birlikde underrated filmlerin başında gelir. sözlükte hakkında bu kadar az entry olması şaşırtmıştır. robert de niro bu filmde inanılmaz bir oyunculuk sergilemiştir. kendisinin oyunculuk seviyesi tartışılmaz tabi ki de ama bu filmde beni ayrı bir etkilemiştir. filmde yaşanan olaylar tam hatırlamasam da ya gerçekden alıntıdır ya da öyle bir hava yaratılmıştır. kesinlikle dram seven bünyelerin izlemesi gerekir.
her izleyişimde hüngür hüngür ağladığım yaşama arzusuna dair mükemmel film. bu filmi izledikten sonra hayata bakış açınız biraz olsun değişir. filmin her karesi ayrı bir güzel, her diyaloğu ayrı bir farklıdır, üstüne düşünürsünüz. özellikle robert de niro - abartmıyorum - hayatımda gördüğüm en iyi oyuncu performansını sergilemiştir. --- spoiler --- hayatımın 30 yılını kaybetmeye dayanamazdım, ya siz ? --- spoiler ---
robert de niro'nun suskun haliyle bile performansına hayran kalınan film.robin williamsı da komedi olmayan bi yapımda görmek güzel.bu kadar geç izlediğim için haliyle kızdım kendime.
amerikan yapımı olmasına rağmen sonunda dünyanın kurtarılmadığı bir film olması, izlemek için en büyük sebep olan film. diğer sebepler küçük mavi gözlerini değişik gözlüklerle süsleyen ve doktor rollerine çok yakışan robin williams ile italyan olduğu halde yakışıklı olmayan, sadece oyunculuğu ile göz dolduran robert de niro. yan rollerde yer alanların da insana hiç değer vermeyen kişilikler olarak gösterilmemesi de filme ayrı bir değer katıyor. one flew over the cuckoo's nesti saymazsak tımarhanede çekilmiş en güzel film diyebilirim.
--- spoiler --- robert de niro'nun kendine has gülüşüyle uyanışı, oyunculuğu mükemmeldir. leonard'ın annesi daha uyanmadan bile onunla anlaşabildiğini söyler. oğlunun o halde olmasına alışmıştır, öyle ki aşık olup kendisine tatile falan gitmesini söylediğinde ,yeniden hasta olsun da dizlerinin dibinde uslu uslu oturan çocuğu olarak kalsın diye istediğini hissedersiniz. --- spoiler ---
hangisi uyku, hangisi hastalık, hangisi uyanıklık sorgusu yaptıran film. --- spoiler --- leonard viya tahtasından bir rilke çıkarıyor ki bu benim için günün yeniden uyanışlarda farkedilmiş ikinci rilkesi oluyor. his gaze, from staring through the bars, has grown so weary that it can take in nothing more. for him, it is as though there were a thousand bars and behind the thousand bars, no world. as he paces in cramped circles, over and over, his powerful strides are like a ritual dance around a centre where a great will stands paralysed. at times the curtains of the eye lift without a sound and a shape enters, slips through the tightened silence of the shoulders, reaches the heart, and dies --- spoiler ---
meteliksizlik nedeniyle kitabını edinemeyip izledim bu filmi. filmle ilgili pek de bir beklentim yoktu açıkçası. vay arkadaş ne filmmiş yahu! büyüksün rabırt emmi! --- spoiler --- leonard'ın diskinetik hareketlerinin tavan yaptığı sahne bana fatih terim'i hatırlattı, daha doğrusu fatih terim taklidi yapmaya çalışan insanları. tövbe estağ... lan yoksa? --- spoiler ---
sanırım robert de niro'nun kendine özgü gülüşünün en fazla görülebileceği film. çok güzel gülüyo lan, yirin yirin*
90'ların hemen başından basit bir mucize. robert de niro'nun rol aldığı en underrated iki filmden biridir(diğeri için:midnight run). nitekim robert de niro'da 68. altın küre ödül töreninde , cecile b. demille onur ödülünü almak için sahneye davet edilmeden önce sahnedeki perdede kendisinin filmlerinden sahnelerin yer aldığı bir kolaj yayınlanmış; de niro teşekkür konuşmasında kolajdaki filmlerinden söz ederken; ''awakenings benim favori filmimdir, robin williams'la birlikte büyük performanslar sunmuştuk, şimdikiler pek bilmeyebilir ama'' demiştir. ödül töreni görüntüleri için (awakenings'e değinme 8:50 den itibaren); http://www.youtube.com/watch?v=dvfoclu7ths
güzel bir anlatımı olan, iyi oyuncularla süslenmiş, son derece "dolu" bir film.
super bir filmdir. her sabah bizim serviste benzer sahnesi uygulanmaktadir. herkes fosur fosur uyuyup, esneme, agizdan salya akitmak gibi ust boyutlardayken, isyerinin orayayi varip servisin durmasiyla herkes ayni anda canlanip ayaga kalkip 1 sn oncesinin 180 derece tersi davraniyor. o durus bir top firlatma etkisi yapar.
juriye, filmde hastalara eziyet eden hasta bakici/doktor olmamasi sacma gelmis heralde; bu oyunculuğa oscar vermemek için akıl hastası ve kıskanç olmak gerek. robert de niro tikleri nasıl o kadar basarili yapmis cozemiyor insan onlari gectim o sert mizacina ragmen bi masum durusu var ki kucagina al oksa kedi gibi...
içli içli ağlatan, her saniyesi ayrı değerli film. tabi kendimden birşeyler yakalamamın da etkisi büyük bu kadar etkilenmemde. öyle ki, herhangi birkaç repliğini cımbızlayıp ---spoiler--- la ambalajlayıp size satasım gelmedi. gözlerimi silip daha önce ne yazılmış diye baktım. aklımdan geçen herşeyi dillendirmiş yazarlar, bana da laf kalabalığı yapmak düştü malesef. bu aralar patch adams, one flew over the cuckoo's nest ve şimdi de bu filmi izledim. nereden bağladım bu damara bilmiyorum ama sanırım bu film, aşağı yukarı aynı konseptte olan diğer ikisine de ders verircesine çekilmiş. yine de sitem etmeden geçemeyeceğim; (spoiler diyeceğim de, bu film zaten "bilen bilir" kategorisinde sanırım)* be kodumun doktoru. günlerce etrafında pervane olan hemşireyi fark etmedin hadi hödüktür dedim, olur öyle dedim de nasıl bir at gözlüğü takmışsın sen miligramlarla uğraştın uğraştın da lucy'i (ki çok etkilendim o karakterden) duymazdan geldin çıkmak istiyor kadın veya masaya yumruğunu vurup da leonard'ı özgür bırakmadın. sen nasıl pısırık bi adamsın! her boku çektin kameraya oturdun izledin de, yemekhanede dans ederken sakinleştiğini görmedin mi adamın! insaniyet dedin, temel duygular dedin, önemli dedin de sadece dedin be doktor. belki insiyatif... her ne kadar yaşanmış bir hikayedir uyarısı verilse de, film sonuçta. fazla kaptırdım sanırım. ama lan robin williams'sın sen olum ya sen başkasın abi. bak şimdi biz seni...
benim için filmlerin şahı, başucu filmimdir. (bkz: awakenings/@lost aci soyler) (bkz: durduk yerde adamın amına koyan filmler/@lost aci soyler) (bkz: ağlatan filmler/@lost aci soyler) (bkz: birden fazla seyredilebilirliği olan filmler/@lost aci soyler) (bkz: az kişi tarafından bilinen şaheser filmler/@lost aci soyler) (bkz: en iyi film oscar'ını kazanamamış en iyi filmler/@lost aci soyler) (bkz: bünyeye ağır gelen filmler/@lost aci soyler) (bkz: en hüzün verici film/@lost aci soyler) (bkz: mutlaka izlenmesi gereken filmler/@lost aci soyler) (bkz: tekrar izlendiğinde aynı yerinde ağlatan filmler/@lost aci soyler) (bkz: uzun süre seyretmeyince özlenen filmler/@lost aci soyler) (bkz: ölünceye kadar defalarca izlenmesi gereken filmler/@lost aci soyler) (bkz: mutlu sonla bitmeyen filmler/@lost aci soyler) (bkz: oyunculuğun tavan yaptığı filmler/@lost aci soyler) (bkz: hayata bakış açısını değiştiren filmler/@lost aci soyler)
lost aci soyler'in tavsiyesi üzerine izledim bu filmi. daha en başından farkettim ki zaten defalarca tvde fragmanına rastlamışım.ama tv ile olan ilişkim sadece ailemi ziyaret ettiğimde, yemekten başımı kaldırabilirsem şayet, şöyle bir göz ucuyla üzerimdeki aşırı ilgiyi dağıtmak bir şeylerle ilgileniyormuş gibi yapmak için kullandığım bir araç olmasından mütevellit hiç izlememiştim. uzun zamandır gerçekten bu kadar hayata bakış açımı değiştiren bir film izlemedim. çoğu zaman derdimi tasamı unutmaya çalışmak için kendi kendimi telkin yoluna gittiğimde sarfettiğim en net cümle "kızım millet ne acılarla uğraşıyor sen neyin derdindesin" oluyor. ama sonrasında gene aynı tas aynı hamam. "herkesin bir dert torbası var, herkes içine bir kaç taş atıp biriktirerek o torbanın boşalmasına hiç izin vermiyor, herkes taşıyabileceği kadar yükü atıyor o torbaya" diyerek acılarıma bir kılıf uyduruveriyorum hemen. oysa bu filmde o kadar açık bir şekilde görüyorsunuz ki bazen acıların kişilerin kendi seçimleriyle, hatalarıyla, günahlarıyla hiç bir ilgisi yok. nedensizce gelip seni buluveriyor. işte o zaman o ikircikli duyguların içinde buluyorsun kendini." bu dert benim olmadığı için şükretmem gerek". sonra durup "ne kadar bencilim lanet olsun" diyerek bir suçluluk duygusuna kapılmak. gel de işin içinden çık. en nefret etiğim kelimelerden biridir "acımak". belki de bu yüzden bir şarkının içinde geçen "nefret et ama acıma yeter ki , istediğin kadar" sözlerini çok severim. ben kimim ki kime acıyacağım, sen kimsin ki bana acıyorsun. herhalde burada önemli olan bir başkasının acısına gösterişsizce eşlik edebilmeyi öğrenmek.
lost aci soylerin tavsiyesine uyup gece gece hayatımı sikmesine izin verdiğim filim. çok derin analizine girmicem ama en son yemekhanedeki dans sahnesinde yorganı ısırıp kafamı duvara vurduğumu hatırlıyorum. --- spoiler --- yalnız filmin özetini tek sahnede vermek gerekirse, leonard'ın gece sayer'in bürosunda eline gazeteyi tutuşturduktan sonra ona söyledikleridir. - insanlar yaşamın gerçek anlamını unutmuş. yaşıyor olmanın anlamını. ellerindekilerinin ve kaybedebileceklerinin ne olduğunu onlara hatırlatmalıyız. benim hissettiği yaşama sevinci, yaşam armağanı, yaşama özgürlüğü! --- spoiler ---
