sam mendes filmi, zannedersem iki sevgilinin yolculuklarını ve çocuk sahibi olmalarını anlatıyor. http://www.apple.com/…lers/focus_features/awaywego/
agir tempolu bir film olmasina ragmen uzun zamandir izledigim en icten filmlerden biriydi. aidiyet duygusu ve aile kavrami ana temalar. basrollerde john krasinksi ve maya rudolph var. birinin the office, digerinin saturday night live cikisli oldugu dusunulurse komedinin yanisira dramayi da sahane basarmislar. --- spoiler --- beckett: babies like to breathe, and they're good at hiding it. i put a pillow over a baby. i thought she wasn't breathing, but she was. she was sneaky, but i'll try again. ve de filmin sonundaki eve asik olmamak elde degil. --- spoiler --- muzik alexi murdoch tan geliyor.
zaman zaman absürd de olsa, kendini izlettiren bir film. bir de, filmin müzikleri gerçekten çok ama çok güzeldi.
her sahnesinde amerikan bağımsız sinemasının izlerini taşıyan, çok başarılı ve "sıcacık" bir film. john krasinski'nin türlü türlü şirilikleri ve maya rudolph'la olan uyumu inanılmaz. --- spoiler --- - verona. + yeah? - you really are the love of my life. + thanks honey. - will you marry me? + no. --- spoiler --- harika.
sıcak, sakin, güzel, bencil, komik, güzel, romantik, güzel, sıcak film. evlenme teklifini kabul etmenin yolları da vardır. kızımızı terk etmeyeceğine söz veriyor musun? söz veriyorum. * beni seveceğine? söz * içi boşaltlmamış "söz"leri gösterişi çok güzeldir.
aile kurmaya, baba olmaya iten film. sağlıksız zihinler kolonisinin sahip olamayacağı türden, huzurlu bi ilişki.
iki insan arasındaki saygı ve sevgi dolu bir ilişki hiç abartıya kaçmadan, ancak bu kadar güzel anlatılırdı dedirten filmdir.
bu yıl if istanbul'un ödüllü filmlerden oluşan hit filmler kapsamında gösterilecek olan sam mendes filmi.
son derece basit bir kurgu nasil filmden cikip gercek olur'un cevabi olmu$ bu. --- spoiler --- ziyaret ettikleri ilk ailenin kayitsiz tavirlari, annenin kizindan "dyke" diye bahsetmesi filan, kotu niyetli olmadan rezalet bir aile kurmu$ olmalari. sonraki bebegini emziren continuum-mom, bebek arabasini gorunce kusacak gibi davranmasi, cok ermi$, dogu felsefesini yemi$ yutmu$ gibi davranip icten ice kaltagin teki olmasi hehe, bizim asil hatuna laf sokup durmasi. karikaturize olmaya yatkin, cok "tip" gibi duran karakterler bunlar. ama hic oyle olmami$, burt'un zart diye ayaklanip "you are horrible people" diye bagirmasi mesela, julie delpy otursun bi izlesin bunu bence. kendisi cok merakli ya boyle otantik fanfinfonlara, aha aynen ben de yuzune kar$i boyle bagirmak istiyorum "you are horrible and sooo stupid" diye. neyse. ailenin "ev" arayi$i hicbir zaman "evsizlik, insanin evi neresidir" gibi abuse edilebilecek uclara kacip "mesaj" vermiyor, hakikaten bir ev ariyorlar ve buluyorlar, o kadar. zaten bu yolculugu bu kadar guzel yapan da bu. iyice before sunrise du$mani gibi olucam ama julie delpy ki$isinin yapamadigi da tam bu zaten-- "benim yolculugum boyle felsefik, boyle otantik, boyle icsel" diye bagirmaktan o yolculugu yapamiyor adam gibi. burdaysa yolculugun kendisi on planda, seyirci zaten onun bir parcasi olup "hakkaten ya nereye yerle$seler acaba?" diye onlarla beraber tren vagonunda sallaniyor. verona'nin filmin sonuna dogru bahcede oturup, buyudugu evdeki agaca nasil iple meyveler bagladiklarini ve babasinin bunu gorunce attigi kocaman kahkahayi anlattigi sahnede ben o gulu$u duydum mesela bir saniye de olsa. tamamen kurgusal bir gercekligin tanik olmadigim gecmi$ine gittim karde$im, daha ne diyeyim. --- spoiler --- julie delpy, bu film sana ev odevi olsun. haftada bir izle bakalim. bir sonraki filmin belki biraz daha az gerzek olur.
normalde bir filmi izledikten sonra müzikleri çok güzel, kimdir ki bu şarkıların sahibi gibi bir düşünceye kapılırım. ama bu filmi diğerlerinden ayıran seyrederken alexi murdoch'un işin arkasında olduğunu anlayıp sanatçıyı sevenlere daha büyük bir keyif katması. yani şarkılarını o anda hissedebiliyorsunuz ve bu zaten güzel olan filmi daha da anlamlı kılabiliyor. film kurgusu itibariyle hem cinsleriyle benzer bir yol filmi. filmin başında ve sonunda yol boyu gördüklerinden anlamlar çıkarıp hayatlarını değiştiren bir çift var. bana sanki yolculukları sırasında karşılarına çıkan karakterler az biraz abartı gibi geldi. özellikle çocuklarını bebek arabasına bindirmeyen çiftin olduğu sahneler. onun dışında yine doyurucu dialoglar ve betimlemeleri güzel anlar var filmde. başrolde ki çiftin aralarında geçen dialoglar sıcak fakat en güzel kısmı birbirleriyle resmi olarak evlenmektense, bir trambolinin üzerinde o 'ay du'ları geleceklerinde ki başka olaylara ve kişilere saklıyorlar ki filmin bağımsızlığının ve orjinalliğinin yüzeye vurduğu en kıymetli anlardan biriydi bence. son olarakta maya rudolph'un oynadığı karakterin hamile kıyafetleri karakterine çok uyumlu seçilmiş. hatta gördüğüm en başarılı hamile elbiseleriydi bu filmdekiler.
office (us) dizisiyle yıldızı parlayan john krasinski ve maya rudolph'un başrolünde olduğu bir yol hikayesi... bebek bekleyen ama hayata ve birlikteliklerine dair beklentileri söz konusu olduğunda cümle kurmakta zorlanan çiftimiz verona ve burt, düşünür taşınır ve yollara düşmeye karar verir... amaç ait oldukları yeri tespit etmek ve aslında hayattaki doğru koordinatları/işaretleri bulmaktır... farklı şehirlerde, farklı eş dosta uğranırken, bir yandan da türlü yaşamlar gözlenir... doğru yer neresidir, yapılması doğru olan şey nedir? sakin, ağırbaşlı, kimi zaman komik ama daha ziyade hüzünlü bir sam mendes filmi...
sevgisiz bir dünyada sevgili olmanın zor, ancak imkansız olmadığını tatlı tatlı* anlatirken umut* aşılayan film. --- spoiler --- sadece ikimiz mi birbirimizi seviyoruz bu dünyada? --- spoiler ---
karnı burnunda ve yolda (böyle bir kitap mı vardı sanki, yoksa da olmalı!) yaşanan hadiselerin ve karakterlerin tuhaf doğallığının, aile olmanın hüznü ve ümidi ile birleştiği bir yol filmi.. alexi murdoch müzikleri ile güzelleşen...
"revolutionary road'un depresif tarafını atıp yerine eğlence koy film yapalım" demişler sam mendes'e, o da direk bu filmi yapmış sanırım. amerikan banliyö hayatı ve orta sınıf eleştirilerinin yine hat safhada olduğu, yaşadığı çevreye kendini yabancı hisseden bir çiftin farklı şehirlerde geçen ve hep ilginç insanlarla karşılaştığı maceraları anlatılmış. son 10 dakikası hariç, gayet akıcı ve izlenilesi de bir film olmuş. her yeni sahnede farklı bir olayla karşılaşıyor çünkü başrol kahramanlarımız. "bir filmin ilk sahnesi blowjob ise o film güzeldir" diye bir yorum okumuştum sözlükte yıllar önce. film ilk sahnesi ile seyirciyi kendine çekti zaten. ikinci sahnedeki hamile kadın figürü ise inandırıcılıktan baya uzak ve komikti. şehir tiyatrolarındaki hamile kadın görüntüsü bile daha gerçekçidir. bu kadar yüksek bütçeli bir filmde, sanki orta2 öğrencisinin paint ile resim yapması gibi kadın karnı gösterimi, filme karşı olan oklarımı olumsuza doğru çekti. ondan sonraki sahneler ise sürekli farklı havalimanlarında ya da amerikan şehirleri ve montreal'de geçti. yönetmen, komedi olsun diye baya grotesk karakterler çizmiş her yeni şehirde. çocuk arabası istemeyen çiftin hayatlarını abartabildiği kadar abartmış seyirci daha çok gülsün diye. o sahne beni filmin içine çekeceği yerde, baya yabancılaştırdı. ana karakterlerimizin her yeni olayda birbirlerine kenetlenmeleri, aşkın büyüsü gibi klişeleri de ihmal etmemiş sam mendes amcamız. amerikan bağımsız sinemalarına yaklaşır gibi yapıp aslında tamamen hollywoodvari bir filme imza atmış. rusya ve almanlar aleyhine alakasız replikler de aralara sıkıştırılıp propaganda ihmal edilmemiş. filmde, yaşlı çiftin belçika'ya antwerp'e gitmek istedikleri söylemeleri sahnesinde çok sevinmiş, filmle içselleşmiştim, benden başka'da belçika aşığı birileri var demiştim ki, o sahne dışında filmde belçika'nın esamesi bile okunmadı.
her türlü negatif ruh halini nötrleyecek hatta iyi bir modda girildiyse daha da gaza getiren süper film... çiftimizin kendi ilişkilerini gözden geçrirken çevrelerindeki insanların dünyalarına da küçük ziyaretler yaptığımız güzel bir yol öyküsü... görüntü yönetmeni ellen kuras ve sanat yönetmeni karakterlerin dünyasını çok güzel yansıtmış... dekorlar ve fonla tam bir karakter dünyası yaratmayı başarmış....
"hemen çocuk yapıcam" dedirten film.
çok sevimli, sımsıcak güzel keyifli bir gece geçirmek için muhteşem bir film olmuş. sam mendes devamlı ilişki kompedanı oluğunu bir kez daha ispat ediyor.
izlememle birlikte hayatım hakkında aldığım kararları gözden geçirmeme sebep olmuş film. eğer siz de benim gibi "evlenmem, uzun süreli ilişki bana göre değil" gibi fikirler sahibiyseniz, bu fikirleri de gözden geçirmek istemiyorsanız, tavsiye etmiyorum. ha bi de çok sevdiğiniz bi kız/erkek arkadaşınız varsa, beraber izlemeyin derim. biraz votka içip kendimle kalayım, bakalım düşüncelerde oynama olacak mı? tabi bundan sana ne hiç bilmiyorum sevgili okuyucu.
az önce izlediğim muhteşem film. hoş. ayrıca golden brown çalması da ayrı bir keyif.
http://www.sarapgibikadin.com/…0/03/away-we-go.html
hamilelerin doktor kontrolünde yada izniyle izlemesi gereken *, müzikleriyle mest eden film. esasında çocuk bekleyen/isteyen çiftlerin isteyip-istemeyeceği her şeyi bulup kendilerine baktıracak ayna gibi. güldüren ayna. düşündüren ayna.
insanın koşuşturmaca içinde unuttuğu, belki kıymetini bilemediği bazı kavramları tekrar hatırlatan bir film. çok samimi anlatımı ve müzikleri insanı mest ediyor. filmde karakterlerin abartı güzel, yakışıklı falan olmamaları çok hoşuma gitti, çok doğal olmuş. --- spoiler --- klasik bir film olmadığını verona'nın filmin sonunda da evlenmeyi kabul etmemesiyle gösteriyor. --- spoiler ---
tam hamile filmi. gülümseye gülümseye bir buçuk saat geçiyor. tavsiye edilir.
sam mendes'in kafasının ne denli doğru çalıştığının göstergesi.çünkü bu filmin en iyi yanı her şeyin gerçeğe olabildiğince yakın olması.sondaki ev ne kadar gerçek olabilir onu geçelim.bir de müzikler yüzünden kulaklarım arka jenerikte the shins bekledi durdu.
sonundaki eve aşık olduğum cici film
maggie gyllenhaal abladan hiç ummadığım performansı görmüşümdür, inanamamışımdır. yapay romantik komedilerle zaman öldürmeye değmez kısacık ömür, der, tavsiye ederim.
--- spoiler --- müstakbel baba burt'un tüm halleri süperdi. hiç kızamıyor oluşu, sesini yükseltmeye çalışması filan çok komikti. film, bana göre "sadece sevgi yeter mi?" gibi birşeyi soruyor aslında. (kadın da zaten bir yerde "bu kadar seven var mıdır bizi birbirimizden başka" filan gibi birşeyler diyordu.) ama sevgi, aşk, tutku harici herşeyin olduğu evlilikleri düşününce "evet, sadece sevgi yeter" dedirtiyor. birde şu montreal'deki çiftin erkek olanı kimdi kimdi diye düşündüm durdum. sonunda buldum: six feet under'da claire'in kocasıydı kendisi. --- spoiler ---
denizi çok özlediğim bu şehirde evime gitmeyi, denizi görmeyi ne çok istediğimi anımsatan film. iyi bir şeyler olsa keşke derken aniden çıkıp geliveren film.
--- spoiler --- ben genelde sanatsal ve abartılı görüntüleri olan filmleri severim. bu film ise gerek karakterleri, gerek görüntüleri ile gerçeğe çok yakın, doğal bir filmdi. iki başrol oyuncusu da vasat güzellikte/yakışıklılıkta lakin olağanüstü başarılı oyunculukları olan kişilerdi. verona karakterini oynayan hatun tıpkı gerçek bir hamile kadın kadar depresif, burt ise sevdiği kadına aşık ve bebek bekleyen her adam gibi olağanüstü toleranslıydı. bu filmde de daha önce çok az farkında olduğum bir şeyleri anımsadım: 1) kadın-erkek ilişkileri taraflar birbirine kaba davranmadığı, herdaim hoşgörülü ve kibar olduğu sürece uzun süreli ve sağlam oluyor. 2) evlilik illa kadının geberdiği, erkeğin kaçtığı bir şey değil. 3) anne babanın vefat etmiş olması ve düğüne katılamayacak olmaları evlenmek istememe nedenlerinden biri olabiliyor.(bunun üzerinde hiç düşünmemiştim) --- spoiler --- öyle çok abartı müthiş bi film değil ama, izlemek zaman kaybı da değil. öğrenecek şeyleriniz var. tavsiye ediyorum.
maggie glyenhall ve filmde kocası roderick ile, çakma oryantalist hippilere de sağlam ayar vermişlerdir hani... kulaktan dolma acaip kitaplarla çocuk yetiştirilemeyeceğini de bize göstermişlerdir; --- spoiler --- ellen ve roderick burt ve verona'ya hamilelik dönemlerinde de sevişmelerini, seviştiklerini çocuklarından saklamamaları gerektiğini anlatırlar; daha sonra roderick kalkar "ebeveynler cinsel ilişkilerini çocuklarından saklarsa ne olur bilir misiniz?" der, burt ve verona şaşkın şaşkın ne olur ki? diye sorar, roderick de kalkıp "işte bende bu yüzden elektra kompleksi var." der, oysa elektra kompleksi kız çocuğunun babasına ilgi duyması rahatsızlığıdır. oysa erkekte olabilecek olan ödip kompleksidir. burt ve verona şaşkın şaşkın birbirlerine bakıp sonra sorarlar, "ya seninki ödip kompleksi olmasın?" diye, sonra roderick bir sezen aksu şarkısı ile cevap verir, "beni kategorize etme" adam komplekslere meydan okur yani. beni de kırar geçer bu sahne. ayrıca masada yaprak sarması kendi deyimleriyle dolma yemeleri de güzeldi... --- spoiler --- tıpkı kekin içindeki küçük meyve parçacıkları gibi böyle güzel ufak tefek ayrıntılarla bezenmiş, sıcacık bir film.
bu filmle the office'ten tanidigimiz john krasinski'nin super bi oyuncu oldugunu fark edeceksiniz. the office'teki karakterinden uzak, yepyeni ve ayri bi sirinlik boyutunda bi rol cikarabilmis. keske tum romantik filmler bu sekilde olsa. hafif gulumseten, imrendiren ve tuhaf bi huzunlendiren cinsinden... gerci niye filmler icin dilegi bosa harcayalim ki; "iliskiler boyle olsa, bu kadar gercekci, icten yasanabilse..."... imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1176740/
sadelikle içe akan filmerden . ayrıca çocuklarına nasıl bakacakları konusunda verdiklerli sözler evlilik yemini yerine geçmektedir kanımca.
çok güzel bi film. özellikle romantik komedi sevenlerin aşka bakışlarından ne kadar uzak, ne kadar gerçek bir aşkı anlatıyor. hayatlarına dert ettikleri şeyler ne kadar anlamlı. müzikleri soundtrack albümü hemen bulup durmadan dinlenecek kadar güzel. ayrıntıları hoş, her şeyi ile sevdiğim filmler arasına girmeyi hak ediyor.
sevgi, ask, bebek yapmak ne biliim kurulu duzen oturtmak o bu degil bence de esas iki kisinin super anlasmasi, su gibi akmasi uzerine bir film.
zor bir film... günümüz hayatında bazı bünyelerinin sindirmesi zor film... yani tatlı bir hikaye olarak bakabilirsiniz bu filme. birbirne cok asık iki insanın bir yol, bir arayış hikayesi, hatta orta yaş bunalımının göbeğinde cocuk sahibi olmak isteyen, dusunen, olmuş insanların hissettikleri tatlı bir dokundurma, uzaktan bir selam yollama filmi bile diye bilirsiniz... ama bende daha fazlası oldu... cok merak ediyorum 30'lu yaşlarına gelmiş ve gercekten "beceremediği" (behlül gibi degil ama) düşünen ya da böyle bir aşkı ve hayatı beceremeyeceğini düşünen başka bünyelerde ne his bıraktıgını... ama aslında becermek, başarmak mı sorun yoksa koy verip ve gitmek mi... (çok şaçma bir entry oldu ama çok saçma hissediyorum bu da öyle olsun)
sıcacık bir film. defalarca kendini izletebilen. kendilerine ev edinmek icin seyahate cıkan bir ciftin oykusu. iliski nedir; nasıl anne baba olunmalı; bir yere kendini ait hissetmek icin ne lazımdır; burası benim evim, bu kadın/adam hayatımı gecirecegim kadın/adam nasıl dersin temaları ekseninde donen islenisi kadar muzikleri de cuk oturan hos bir yapım. --- spoiler --- -would u marry me? -never. but i'll never leave u too. --- spoiler ---
insanı karışık duygular içerisinde bırakıp giden filmlerdendir. bir yandan eğlenirken, diğer yandan hüzün sarar etrafınızı. ancak hiçbir duygu abartıya kaçmaz. tam gereken yoğunlukta yaşanır ve geçer. yaşamın düşünmeye fırsat verdirmeyen koşuşturmacası gibi, onların yolculuğu da devam eder. son durakları ise, istisnasız her insanın hayatını geçirmek isteyecekleri güzelliktedir. onlar için sevinseniz mi, yoksa onları kıskansanız mı? karar veremezsiniz.
nefret ettiğim bir tür olsa da sıkılmadan izlenebilen romantik komedi. izlememek için çok direndim, üfledim püfledim ama mahcup ettirdi beni, izlediğime pişman olmadığım nadir romantik komedilerden. amma da ahkam kestim di mi, neyse. sevgiliyle izlemelik filmler kuşağında bu hafta: giriş sahnesiyle aklımda kalan film "az gittik uz gittik " --- çok pis spoiler --- sevgilisine oral seks yapan esas oğlanın, kızın hamileliğini tadının değişmesinden anlaması sahnesini çok sevdim. hem komik, hem şefkat dolu hem de seksi bir sahneydi, diyalogları çok gerçekçiydi, çok güzel bir başlangıç olmuş. bir de o bebek arabasından kaçınan, çocuklarını aralarına alıp sevişen gerzek çifte masada çemkirmeleri çok iyiydi, evet manyak çift ve tepkileri abartılı olsa da herkesin böyle birden bire " korkunç insanlarsınız ve sizden tiksiniyorum" diye bağırmak istediği birileri vardır illa ki. o açıdan güzel olmuş, içimin yağları eridi valla, hem komikti de. ve tabi o güzel ev... --- spoiler --- olmuş olmuş.
şaşırtacak düzeyde başarılı bulduğum film. itiraf edeyim, sırf aradan çıksın diye izledim. sıkılacağımı düşünürek açtım sonra bir de baktım ki film bitmiş bile. bazı sahneleri gerçekten komikti. özellikle yolculukları boyunca karşılarına çıkan karakterler çok başarılı ve orijinal olmuş. mizahını biraz wristcutters'a benzettim. hem romantizm hem de komedi ayarında olmuş, hiç sıkılmadan izleyebileceğiniz güzel bir film.
izlerken ömrümden ömrün gittiği, mayışık ve duygusal bir film. her izleyen, "sımsıcak", "sıcacık", "ılık ılık", "ohh mis gibi" diye nitelemiş. ben ise şöyle bir yorum getiriyorum: "neden"... manyak mı bu filmi yapanlar? bu nasıl anlatım, bu nasıl bir sanat!
aşık olup çocuk yapma fikrini şiddetlendiren, özellikle güzel bir başlangıç ve sona sahip film. bir de keşke herkes birbirini bu kadar saf sevse.
imdb top 250 listesindeki bir çok filme gözüm kapalı tercih edeceğim film. ne kadar sanatsal, ne kadar iyi yazılmış ve çekilmiş olsunlar; ben böyle küçük hikayeli ve insana iğneyi derinden, çaktırmadan saplayan filmleri seviyorum. burt ve verona'ya, hiçbir "büyük" film karakterine bağlanamadığım kadar bağlanabiliyorum, daha o ilk sahneden. imdb puanı 7 küsür olsa bana kaç yazar! zaten en sevdiğim film lars and the real girl de o civarlarda sürünüyor. bazen imdb puanından çok daha öteye gidiyor filmler benim için. finallerinde ağlıyorum. karakterlerin yolculukları içime işliyor, nefes alamıyorum. sonra etrafıma bakıyorum; karakterin o ufacık bakışından , o tek bir göz yaşından hiçbir şey anlamamışlar. onlara "büyük" şeyler lazım, "büyük" filmler... bana değil. --- spoiler --- ben beş kere çocuk düşürmüş diye verona'yı kıskanan kadına üzülüyorum. burt'ün, verona'nın karnındaki bebeğin kalp atış hızının artması için yaptığı şeylere ölesiye gülüyorum. filmde away to bilmem nere diye yazarken en sonunda sadece home yazmasına hayran kalıyor ve harika alexi murdoch şarkısıyla verona ile birlikte göz yaşı dökmeye başlıyorum. burt'e yüzde yüz bağlanmak istemeyen ve bu yüzden etrafta daima bir tanıdık barındırmak için oradan oraya yolculuk yapan verona'nın filmin sonunda burt ile yapayalnız kalacağı yeri ev olarak bellemesine bitiyorum. tabii ruhlarının evlilik bağından onyüzbinmilyon kat daha güçlü bir şekilde bağlandığı trampolin üzerindeki söz verme sahnesini en sevdiğim sahnelerden biri olarak listeme ekliyorum. --- spoiler --- ve düşünüyorum... şu kısacık hayatımda inception'ı, lord of the rings üçlemesini daha kaç kere izlerim diye. ve sonra away we go, dvd player'ımı daha kaç kere daha şereflendirir diye düşünüyorum. ve bu filmi onlarca kere daha sevgililerimle, annemle, karımla, kızımla, oğlumla, hastanedeki refakatçimle, huzur evindeki oda arkadaşımla izlemek için can atıyorum.
bir yerlerde birbirine bu kadar aşık insanların olabilme ihtimalinin gerçekliğinden dolayı insanı mutlu eden, mutluluktan ağlatan film.
bağımsız film olduğunu haykıran, klişeden uzak, abartıyla uzaktan yakından ilgisi olmayan tam bir sam mendes filmi. --- spoiler --- çeşitli ırklardan evlat edinen çift filmde önemli bir unsurdu.olabilecek en hüzünlü striptizi yaptı melanie ninedaki marion cotillarddı bir an gözümde. --- spoiler ---
mutlu film.
huzuru öğrenmek için yol gösterici niteliğinde bu film. o sevgi denilen, aşk denilen, birliktelik denilen şeyler içinde bir hırs, üstünlük yarışı, uzlaşamama bulunmadan da olabiliyormuş. verona da burt de aklımdan hiç çıkmayacak bir sakinlikle, mutlulukla gönlüme taht kurdular.
mutlu oldum. izlerken. bittiğinde. dondurma yemek gibiydi! --- spoiler --- etrafta birileri -ebeveynlerleyseniz mesela- varsa tedirgin edebilecek bi sahneyle başlıyor film: süslenmemiş, fazla abartılmamış, fazla güzel olmayan -birçoklarına göre, yoksa benim için fazlasıyla güzeldiler- çift yataktadırlar, ve biri ötekine göre biraz daha aşağılarda(?) gezinmektedir*. bu aslında başta tedirgin edici gözüken sahne, o pozisyonda geçebilecek en sevimli en romantik sahne belki de. trambolin üzerindeki sahneyse damla çikolatalı kurabiye tadındaydı: - do you promise to let our daughter be fat or skinny or any weight at all? because we want her to be happy, no matter what. being obsessed with weight is just too cliché for our daughter. - yes, i do. do you promise, when she talks, you'll listen? like, really listen, especially when she's scared? and that her fights will be your fights? - i do. and do you promise that if i die some embarrassing and boring death that you're gonna tell our daughter that her father was killed by russian soldiers in this intense hand-to-hand combat in an attempt to save the lives of 850 chechnyan orphans? --- spoiler --- büyük, şaşalı olduğunu bağıran filmleri sevmiyorum ben, bu kadar sakin ufak seslerle bu kadar çok etkileyebileni varken. hep gitmeyi düşleyenlerin seveceği bi yol filmi away we go. yine uzaklara gidelim; ama sonunda evimiz* olsun.
içinde aşk var, seyahat var, aile içi ilişkiler var, ahlaki çatışmalar var, sosyokültürel yapıya getirilen eleştiriler var, bu bağlamda inanılmaz akıllıca işlenmiş mizah var, anlayacağınız varoğlu var. aynı zamanda hiçbir kalıba sokulmayacak derecede naif ve samimi bir filmin meydana getirilmesi de cabası. bunu da özellikle oyunculukları ile sağladığını düşünmekteyim. john krasinski ile maya rudolph uyumu ve izleyiciye hissettirdiği duygular o kadar hoş, o kadar içten ki, şahit olduğunuz bu beraberlik içinizi ısıtmaya, gözlerinizi nemlendirmeye yetiyor da artıyor bile. teknik olarak; başarılı bir kurguya, özenle kurulmuş sessiz, sakin, samimi ama bir o kadar da vurucu hikayeye ve ustaca karelerle süslenmiş yönetmenliğe sahip bir yapımla karşı karşıyayız. (sam mendes az ama öz işlerde yer almaya devam ediyor.) çok mu abartmış olurum bilmiyorum ama uzun zamandır içimdeki duyguları bu kadar harekete geçiren bir film izlememiştim. bunca zamandır izlememiş olmamı da ayrıca kınadım.
hem burda hem bloğunda yazmış olmasına rağmen, hem bloğundaki hem kafasındaki film arşivini kıskandığım porco rosso'ya kırk yılda bir tavsiye edecek film buldum sanıp heyecanlanmama sebep olan film. ben ki kolay mutluluğu chick flick'lerde ararım ve sam mendes'i huzursuz bulurum, bu filmin sonunda bir "oh" dedim.. --- spoiler --- filmin afişi voksne mennesker ve once karmasıyken filmdeki "fuck-ups" sohbeti de tutunamayan diye tabir ettiğimiz bu iki filmin karakterlerini anımsatıyor sanki. hangimiz ne kadar tutunuyoruz ki. belki de bu yüzden seviyoruz zaten 3 filmi de. --- spoiler ---
harika film. oyuncularıyla, konusuyla, müzikleriyle... --- spoiler --- burt: peki, eğer ben sıkıcı ve iğrenç bir şekilde ölürsem kızımıza babasının 850 öksüz çeçeni kurtarmak için rus askerleriyle göğüs göğse çarpışırken öldüğünü söyleyeceğine söz veriyor musun? verona: söz... --- spoiler ---
--- spoiler --- film boyunca hayatlarını geçirecekleri evi arayan çiftin son eve girdiklerinde, sanki tamamen kızın çocukluğunun geçtiği ev olmasının büyüsüne kapılmışcasına "burası tam bize göre bir yer." demeleri biraz saçmaydı sanki. çünkü, yani, o ev tam hangimize göre değil ki dostum? --- spoiler ---
sevimli, eğlendirici ama bir o kadar da hüzünlü bir film. burt ve verona'nın iyi birer ebeveyn olma ve doğacak çocuklarına yaşayabileceği güzel bir çevre sunma çabası çok hoş, hatta imrendiriyor insanı; ama kendi aileleri hakkındaki hisleri de buruk geliyor. burt bencil ve oldukça sorumsuz ailesine benzemediği gibi onların tuhaf tutumları karşısında bir şey diyemeyecek kadar şaşkın kalıyor, verona ise kaybettiği ailesine olan özleminden dolayı başlarda bocalıyor sanki, sonrasında ise gerçek bir "yuva"yı asıl yuvasında kurabileceğini düşününce gelecek hakkındaki endişelerini bir nebze de olsa aşmış oluyor. ikilinin mimikleri ve diyalogları oyuncular tarafından o kadar başarılı yansıtılmış ki, filmden öte geliyor her kare. zaten fondaki müzikler de bir harika, konuyla çok hoş bir bütünlük sağlamış melodiler, izleyene ayrı bir keyif veriyor. yan karakterler/öyküler ise başka bir âlem; özellikle de bebek arabası meselesi ve burt'ün yemek masası etrafında kopardığı minik kargaşa süper! chris messina kısacık rolüyle bile gönüllerimizi fethediyor bir kez daha; maggie gyllenhaal yine güzel, yine beklenmedik, yine ustalıkla yansıttığı bir rolle çıkmış karşımıza; grace rolündeki carmen ejogo ise ayrı bir güzel. özetle: güzelliklerle dolu şipşirin bir film. romantik komedilerin laçkalığından uzak, keza dramların bunaltıcı havasından da. öyküsünü naif bir dille anlatıyor ki bu gerçekten takdire şâyân. bir de, filmin iki karesi var ki birbirinden muhteşem: biri phoenix'e giden uçağın gökyüzünün rengiyle kaplı cam binaya yansıyan görüntüsü, o görüntülerin her karede ayrı bir şekil alması hatta pürüzsüz mavi suda yüzen bir balık/yunus şeklini andırması; biri de burt ve verona trambolin üzerinde yüzyüze uyurken o görüntünün gün doğumuyla iç içe geçiş yaptığı kare. işte, sırf bu iki kare için bile hayran kalınabilir bu filme!
uzun zaman sonra kavuştuğum dvdlerimi karıştırdım dün. hepsine baktım teker teker, hatırladım, hasret giderdim.sonra bu filmi seçtim yine, birden bire. izledim ama kaçıncı defa bilmem. çünkü öyle lezzetli bir filmdir ki, her izleyişte ağızda farklı bir tat bırakabilir. bazen ekşi, bazen tatlı...tuzludan tatlıya geçişleri çok yerinde bir filmdir, ve damak tadına düşkün olanların mutlaka tatması tavsiye edilir. --- spoiler --- filmi izledikten sonra akılda kalan onlarca sahne var, onlarca diyalog. ama özellikle iki tanesini paylaşmalıyım. verona filmin başlarında umutsuz hissettiği, yaşamak için başka bir yerlere gitmekten bahsettiği bir anda burt’e sorar; verona: burt, biz beceriksiz miyiz? burt: hayır. nereden çıktı ? verona: yani 34 yaşındayız... burt: 33. verona: daha en basit şeylerimizi bile kararlaştıramadık. burt: basit derken? verona: nasıl yaşayacağımız kadar basit şeyler. burt: beceriksiz falan değiliz verona:mukavvadan bir penceremiz var burt: (önce pencereye bakar) beceriksiz filan değiliz. ve yola çıkarlar. amaç bir bağlantı bulmaktır, tanıdıklara ulaşmak, onlara yakın olmak, onların yakınında bir hayat kurmak. amaç sadece “birilerini” bulmaktır. giderler gitmesine, ziyaret ederler o “birilerini”, ama gördükleri karşısında yine umutsuzluğa kapılan verona burt’e bu sefer şunu sorar; verona: ne yapacağız biz? burt: ne? verona: ne yapacağız biz? burt: ne demek istiyorsun? verona: kimse bizim gibi aşık değil, değil mi? bu çok garip,ne yapacağız biz? burt: sanırım çekip gideceğiz ve tekrar yollara düşerler... beceriksiz olmalarını çok aşık olmalarına bağlamamak elde değil. bu yüzden aşkı kaybeden insanları görünce hayal kırıklığına uğramaları ve belki yine bu yüzden mukavvadan penceresi olmayan evlerde yaşamanın hayatta bir şeyler becermiş, başarmış olduğunu gösterdiğini sanmaları. ama çıktıkları yolculukla birlikte bu sorgulamalar da azalıyor. huzursuzlukların çıkardığı o can sıkıcı sesler diniyor...filmin sonunda yaşayacakları yere, o güzel eve, yine sadece ikisi varmış oluyorlar. o, oradan oraya giderek, aradıkları bağlantının birbirlerinde olduğunu keşfediyorlar. ve birlikte sakinleştirdikleri bir huzurla, sütliman olarak karşılarında beliren denize bakakalıyorlar. --- spoiler --- film müziklerinin ise hepsi ayrı bir tat verir. yemeği tamamlayan o önemli baharatlar gibidirler, hiçbirinden vazgeçemezsiniz. alexi murdoch yine yapmıştır yapacağını size de dinlemesi düşer, film bitse bile şarkılar bitmez. hadi afiyet olsun...
huzur veren, sakin sakin akan keyifli film
siiiiiimsicak bir film... uzerine uzun yazilasi bir film, ama derdini kisa cumlelerle hatta zaman zaman konusmadan anlatan... dunyanin en bi guzel cifti... cocuklarini nerede buyutmeleri gerektigini bu kadar sade nasil anlatabiliyorlar?... --- ne kadar guzel bir ciftsiniz siz be --- kiz, oglan ve arkadaslari bir masada oturuyorlar. arkadaslar (oglana): neden evlenme teklif etmiyorsun, zaten birbirinizi seviyorsunuz oglan: izleyin... hayatim... kiz: soyle canim oglan: seni seviyorum kiz: ay cok sekersin, ben de seni seviyorum. oglan: benimle evlenir misin? kiz: hayir. oglan: bak gordunuz mu hep boyle yapiyor.... arkadaslar (kiza): yani evlenmek istemeyen sen misiiiiiin?!?! kiz: evet he he he --- yanaklarini minciklamak mumkun mu acaba --- --- cok guzelsiniz --- oglan: ailenin yoklugunda evlenmek istemedigin icin beni reddettigini biliyorum. benim icin sorun degil... kiz: (gozyaslari)... --- ama cok ---
john krasinski'yi neden sevmeliyiz sorusunun -sayiyorum- 6 cevabindan 3.su.
