(bkz: babylon)
1998 yapımı fransız komedisi. ba$rollerde tcheky karyo delisi ile pulp fiction'un sevimli kızı(!) maria de medeiros adlı yetenek abidesi var...
sehir icinde gizlenen umut. bulununca sevindirik eden, ancak ne hikmetse yillardir ozenle gizlenen, saklanan adam.
abide-i naturel biri
koltugumda gozu olan ve en sonunda elimden alan editor ki$isi...
(bkz: her sey a$k icin)
bir baska duzlemde goccianin es anlamlisi.
bir de futbolcu vardi* bu isimde yanlis hatirlamiyosam.
verdigi bakinizlarda benim senin kaygisi ta$imayan, yaptigi, yapmi$ olabilecegi ve yapacagi hatalardan her zaman kaygi duyan, linear du$unemeyen, ve cumlelerinin anla$ilabilirligi genelde mucize olan yeni yetme.
(bkz: marcus babbel)
(bkz: babelsberg)
bir olmus adam.
hikayemi duzelten editor.
dünyanın en anlayışlı, hoşgörülü adamlarından biri. işler ne kadar sünerse sünsün kimseye lâf etmeyen, mevlevi kılıklı insan. tek zararı kendine olan, kimi zaman geek alarmını bangır bangır bağırtacak kapasiteye sahip üç beş kişiden biri.
çift taraflı spoiler salvosunda acı çekerken bile hoşgörüsünden bir şey kaybetmeyen, hüsranının ifadesini bir geek alarmı vermekle sınırlayan, sabırlı, iyi insan.
sozluk sayesinde tekrar izini buldugum lise arkadaslarimdan birisidir. edebiyattaki basarisi lisedeki yillik yazilarindan da anlasilabilen, simdilerin basarili editor ve cevirmeni. "unutulmus diyarlarda gecen bir roman yazsa da okusak" diye dusunduruyor insani.
ayni mekanda aynimizdan 3 tane olmasi yetmiyormus gibi sozlukte de 3 taneymisiz***. allahtan bir niki birden fazla insan kullanamiyor yoksa kesin burda da kafayi yerdik ayni nikleri kullanip*.
en alakasız entrylere bile sığdırdığı naif öğelerle seksenler çocukluğuna olan özlemini ve zamane neslinin durumuna karşı duyduğu endişeyi dile getiren güzide geekdaş. (#5707283)
gael garcia bernalin de kadroda yer aldigi, sabirsizla beklenen ve senaryosuyla ilgili henüz bir sey bilinmeyen alejandro gonzalez inarritu filmi.
brad pitt ve cate blanchett in basrollerde oynayacagi duyurulan alejandro gonzalez inarritu filmi. fas,tunus,meksika ve japonya'da gecen 3 hikayeden olusacakmis.
alejandro gonzalez inarritu'nun şu an için yapım aşamasında olan son filmi. bekliyoruz merakla.. http://www.imdb.com/title/tt0449467/
"yine mi üçlü hikaye?" dedirtiyor ama yine de maraklandırıyor. cannes 2006'da palmiye için yarışacak filmlerden biri. iklimlerin rakibi.
cannes 2006 altın palmiye en iyi yönetmen ödülünü kazanan filmdir.önümüzdeki ekim ayında vizyona girecektir.
patti smith'in 1978 senesinde yazdığı kitap.tecavüz,judith,edie sedgwick ve marianne faithfull hakkinda yazilanlara özellikle dikkat,müthiş başarılı,edepsiz şiirler.bir başka yapıtı için (bkz: easter)
"eğer anlamak istiyorsanız dinlemelisiniz" sloganına fragmanının sonunda yer veren film.fragmanın bir yerlerinde "başlangıçta herkes aynı dili konuşurdu fakat sonradan birileri ortalığı karıştırdı ve farklı farklı konuşmalar yarattı" tarzında bir laf ediliyor. tahminimce farklı diller nedeniyle birbirlerini anlayamayan ve daha da farklılaşan insanlar üzerine kurulu bir film olacak.
esperantoya yakın bir dil kullanıldığı söylenen film.
http://www.paramountvantage.com/babel/ http://www.apple.com/…lers/paramount_vantage/babel/
(bkz: ryan babel)
daha izlemeden kefil olduğum alejandro gonzalez inarritu filmi..
heyecanla beklenen alejandro gonzalez inarritu filmidir. ayrıca alejandro gonzalez inarritu ve guillermo arriaga 21 grams ve amores perros tan sonra burada da beraber çalışmışlardır. bu da heyacanı ikiye katlamaktadır.
kamera acilari, isik kullanimi, detaylar ve sair sinema tekniklerinden cok anlamayan siradan bir sinema izleyicisi olarak diyorum, cok begendim bu filmi. senaryoyu, bana syriana ve traffic sentezi gibi gelen kurgusunu, muziklerini, seslerini, sagir sessizliklerini, acele etmeyen anlatimini ah hele oyunculuklari. cocugundan ihtiyarina cok basarili bir oyunculuk performansi var ki etkilenmemek mumkun degil. yanlis anlamalarin, onyargilarin, pesin hukumlerin neden oldugu kuresel iletisim sorunundan bireysel kesitler alinan bu filme gercekten cok guzel bir isim secilmis. yeni yetme entelektualist aksaniyla kullanacagim "kuresellesen dunyamizda" kalibiyla ifade etmek isterim ki fas'in kervan gecmez derinliklerinden, san diego'nun guneyindeki sinir collerine, meksika koylerinden tokyo'ya, berbericeden, ispanyolcaya, arapcadan japoncaya farkli hikayelerin gittikce birlesen dramatik seyri diyeyim... 3. sinif amerikan film afisi diliyle ise "yaralayici... urpertici...best movie of the year." zannediyorum ozellikle cocugu olanlari daha bir farkli etkileyecek film ki yonetmen de filmi cocuklarina adadigini belirtmis filmin sonunda.
alejandro gonzalez inarritu ve guillermo arriaga kafa kafaya vermişler ve amerikanın ipliğini pazara çıkarmışlar. hem de hiç bir kinaye kullanmadan, ima etmeden, tam da amerikalıların anlayacağı şekilde apaçık. yapabilecekleri en çarpıcı, en iç burkucu şekilde. değinmedikleri ne göçmen prosedürü kalmış, ne amerikanın diğer ülkelerle siyasi ilişkileri, ne de amerikan etkisiyle gitgide yozlaşan japonya. film boyunca insanın midesinde düğümlenmeye yol açan dramlarla herşey anlatılmış. herşey bu kadar acımasızca surata vurulmalı mı? bence evet. başka türlü anlatılamıyor demek ki. zaten hayat da peri masallarından ibaret değil...
--- spoiler --- ne olursa olsun bir amerikan filmi amerikalilar icin iyi bitmeli kuralini yikamamis filmdir. tamam bu kurali yikmiycam diyosun, kimse bisey diyemez buna. peki o zaman en azindan hispanik bakiciyi da sinirdisi etmeyebilirsin, dahasi yusufun abisini bacagindan vurulmus halde birakabilirsin. ama hayir amerikali olmayanlar icin olabilecek en kotu senaryo olurken, amerikalilar 0.27 kalibrelik bir tufekle boyunlarinin dibinden vurulsalar ve saatlerce kan kaybetseler bile olmezler. acikcasi film bu sekilde bittiginde ben de utanarak soylemeliyim ki rahatlama hisettim, sarisin beyaz kadin kurtulmustu, onun sarisin minik cocuklari da kurtulmustu. kara kuru bir arap cocugunun olusu cok da uzmedi beni sanirim, yusufun bakislarina ragmen. icim burkuldu ama o sarisin cocuklar kadar onem vermedim yine de. bu da amerikanin bizi yonlendirmede nasil basarili oldugunun kaniti galiba. bunlar filmin guzelligini pek de fazla golgelemiyor aslinda. ama yine de diyorum ki, amerikali cocuklardan biri colde gunesten ve susuzluktan olseydi ve yusuf'un kardesi de bacagindan yarali kalsaydi daha carpici olmaz miydi?? daha gercek olmaz miydi?? --- spoiler ---
yönetmeni, "önyargılarla dolu bir dünyada, önyargısız bir film yapmaya çalıştım" demiştir, babel için.
inarritu'nun amores perros ve 21 grams'i da iceren uclemesinin son filmi. yine farkli uc hikaye bir sekilde kesisiyor lakin bu seferki farkli, farkli cunku daha bir politik. gunumuzde gelismis-gelismekte olan toplumlar - ozellikle bati toplumlari ve islam dunyasi arasindaki iliski hakkinda tek bir yorum yapmak bile cok zorken boyle bir film cekerek inarritu'nun risk aldigi soylenebilir. film konu olarak fas'a tatile giden bir ciftin fas'ta basina gelen bir olayi, bu ciftin cocuklarinin meksika-amerika'da yasadiklari baska bir olayi ve bunlarla alakasi olan japonya'daki baska bir hikayeyi birlestiriyor. bunu yaparken de farkli kulturden insanlarin birbirini anlamasinin ne kadar zor, hatta neredeyse imkansiz oldugunu da gosteriyor. yani kulturler kaynasmasi, butunlesmesi filan iyi hos da zor anacim zor.. filmle ilgili soyleyecek gercekten cok sey var. oncelikle filmin objektif olup olmadigi hakkinda dusunmek gerekiyor ki bence mumkun oldugunca objektif. zaten varolan seyleri gosteriyor abartmadan, yine de "subjektif ve diger medeniyetleri kotuluyor" suclamasiyla karsilassa sasirmam. belki meksika'daki tavugun kafasini koparip cocuklara oynasinlar diye atma sahnesi veya araplarin avuc avuc pilav yedikleri sahne bu elestirilere canak tutabilir; fakat bu iki durum eminim ki meksika veya fas'ta her gun yuzlerce kez yasaniyordur ve bunun yansitilmasini "kotu" olarak nitelenmesi, bu kanidakilerin de bu olaylarda cekinilecek bir sey bulduklari anlamina gelir. kaldi ki meksikali bir yonetmenin meksika'yi bilerek kotu gostermek isteyecegini de sanmiyorum, dedigim gibi sadece var olanin yansitilmasi gibi geldi film bana. diger bir nokta ise film oldukca sert ve kotumser. bir cok sahnede iciniz sikiliyor bakin caniniz sikiliyor demiyorum, film yer yer o kadar kotumser ki rahatsiz oluyorsunuz, "boyle olmamali" diyorsunuz. meksikali kadinin gece yarisi colde cocuklarla elinde bir tek fenerle tek basina kaldiginda veya fas polisinin zanlilara yaptigi muameleyi ya da fas'in pislik daglarinda polisin actigi atesten saklanan baba ve cocuklari atesin bitmesini beklerken izlediginizde rahatsiz olmamak cok zor. hem bu sertlige, hem de amerika disinda kalan diger kulturlerin kotu olarak gozukmesine denge olusturmak icin bir kac unsur eklenmis filme. mesela vurulan "amerikali turist"e yardim etmek icin butun koyun seferber olmasi, aci icinde kivranan kadina yerli bir kadinin acisini engellemek icin uyusturucu hazirlayip vermesi, "terorist mi? fas'ta hic terorist yok ki" seklindeki diyaloglar, yaraliya yaptigi yardim icin kendisine para teklif edilen faslinin para almamasi ve amerikalinin buna bir anlam verememesi veya elit amerikali cocuklarin meksika'ya geldiginde, daha dogrusu meksikalilar arasinda gayet eglenmesi vb hic bir tarafi kotu gosterilmek istenmedigi izlenimi yaratti bende. siyasi mesajlara gelecek olursak, oncelikle kadin, gerceklesme ihtimali cok dusuk bir olay sonucu vurulur vurulmaz abd'nin hemen "terorist saldiri" seklinde gaza gelmesi, yaraliyi goturdukleri koyde aksam olurken turist kafilesinin "yerli halk kesin bize saldirir" diyerek yaraliyi birakip kacmalari, kadin acisindan kivranirken televizyonda "fas hukumeti olayin abd tarafindan 'terorist saldiri' seklinde tanimlanmasi uzerine konsolosluga yardim etmedi, abd de guvenli olmayacagi suphesiyle fas ambulanslarini yaraliyi almaya yollamadi" seklindeki aciklamalar, abd-meksika sinirinda yasananlar ve su anda aklima gelmeyen daha bir cok sey filme oldukca siyasi bir hava da katmis. teknik olarak bakarsak bu film diger inarritu filmlerine gore daha az bir yap-boz havasinda. parcalar, ozellikle 21 grams'e gore daha uzun. yine tabi yonetmenin tarzina uygun olarak tamamen kronolojik olmasa da olaylarin meydana gelme sirasina cok daha sadik. kisaca inarritu'nun uclemesine son noktayi koyan bu filmi digerlerinden ayiran en buyuk ozelligi anlattigi uc hikayeyi butun dunyaya yaymis olmasi ve sahip oldugu siyasi hava. ayrica bence konusu diger iki filme gore daha guzel. hatta sahsi kanaatimce galiba film de diger ikisine gore daha guzel.
sade, dolaysız, güzel bir film. adından da anlaşılabileceği üzere yetmiş iki milletin filmi. bu ve dünya vatandaşlarının ilişkileri açısından crash'i andırıyor. temel farkı ise ırklararası ilişkileri abd ekseninde değil de tüm dünyaya yayılmış şekilde ele alması. bu açıdan hikayeleri birleştirmek crash'ten bile zor olacak gibi görünse de bu evre olabildiğince basit tutularak geçiştirilmeye çalışılmış. olay fas, meksika, japonya ve abd'den ziyade dünyada geçiyor demek en doğrusu olur. her milletin artısı eksisi bir yana insan olması üzerinde durulmuş. batılının doğuludan gülünç şekilde korkuşu, asyalı'nın abd olmak adına şopar olması, faslı'nın konukseverliği yanında saldığı korkunun garip birleşimi çok basit ve dolaysız şekilde anlatılmış; çok da güzel olmuş. --- spoiler --- bireysel silahlanmaya karşı da dolaylı yoldan bir gönderme var. bir japon tarafından faslı'ya hediye edilen silah bir abd vatandaşını yaralayabiliyor. ayrıca meksika düğününde belde taşınan çeşidi de izleyicinin yüreğini ağzına getiriyor. hazır spoilerın içine girmişken şunu da belirtmeliyim ki -kendisine önyargılı olsam da- brad pitt'in oyunculuğunu çok başarılı buldum. özellikle telefonda oğluyla konuştuğu sahne çakal hollywood yıldızı imajından fedakar baba imajına akmasını sağladı sayın pitt'in benim gözümde. --- spoiler --- bir dünya vatandaşı olarak gidip görmenizi öneririm.
dort dortluk bir film. kesinlikle kacirilmamali. gercek hayatta olabilelecek her sey bu filmde de oluyor. caresizligi hissetmek icin gidilip gorulmesi gereken bir film. --- spoiler --- filmde amerikali kadini getirdikleri evde yasli bir kadin uyusturucu bir sigara hazirliyor ve sigarayi yarali kadina verirken yanilmiyorsam fisildadigi bir kac sozcuk ihlas suresindendi. --- spoiler ---
amoresperros ve 21 gramsdakilerle ayni duyguyu veren buruk, cannes'da aldigi en iyi yonetmen odulunu sonuna kadar haketmıs innaritu filmi. --- spoiler --- hikayelerin elbette bircok ortak yonu var. bunlardan biri de 3 hikayede de, ana karakterlerin filmin bi yerinde issizligin ortasinda kalmis olmasi; fasin bir koyunde yarali bir sekilde kalan kadin ve kocasi, tokyo sokaklarindaki liseli hanim kizimiz, coldeki meksikali teyze... --- spoiler ---
hani bazı anlar vardır ya, ne gulumseyecek kadar hafiftir ortam ne de aglayıp rahatlayacak kadar acıklı.. icinizde bir yumrukla oylece gozleriniz dolmaya musait sekilde kılınızı kıpırdatamadan oturup beklemek zorunda kalırsınız..iciniz icinizi yer , tırnak yeme istegiyle yanıp tutusursunuz.. işte başından sonuna kadar bu "iç kemirten" ruh haliyle izlenen, bittigi anda yerinizden kalkmak istemeyip oylece bos bos bakinmaniza neden olan, muzikleriyle yureginizi burkan film ötesi, hayatın ta kendisi modunda bir filmdir. ardından before the rain i izlemiscesine dunyadaki tum silahlari toplama istegi uyandirir. dunyanin bir ucundan gelen tufegin dunyanin diger ucundaki insanlarin hayatlarini ne hale getirebilecegini gosterir ; ofkenin , bilgisizligin, korkunun ve panikle olusabilecek daha nice duygunun insanin hayatinda nelere mal olabilecegini hayatın basitligi kadar basit bir sekilde gozler onune serer. meksikalılarla turklerin birbirine ne kadar benzedigini dusundurtur, japonlar her yerden cikiyor dedirtir,amerikan cocuklari da pek tatli oluyor dedirtir ama kaybetme korkusunun aski canli tutup kirginliklarin nasil bir anda ustune ciktigini gosterir.. evet brad pitt yaslanmistir belki ama hala guzel rol yapiyordur, hala fazlasiyla yakisiklidir.. ogluyla telefonda konustugu bir sahne vardır, bos bulunsaniz aglatir.. bu film amerikan sinemasina ait olamayacak kadar derin ve de son zamanlarda yapilamayacak kadar guzel * bir filmdir.
benim acimdan en carpici yani brad pitt'in insanustu performansidir, hatta yapilan acemice makyaj bile (goz etrafindaki cizgiler bu kadar mi basarisiz olur) bu performanstan bir sey eksiltememistir. (bkz: and the oscar goes to)
alejandro gonzález iñárritu`nun cocuklarına armagan ettiği filmi ki bu adam dünyayı yemiş bitirmiş dişine takılanları da bize sunuyor ustalıkla dikkat edelim, görelim, öğrenelim diye ama bu kaygıyı taşımadan insana bırakıyor filmi... anlamlandım ve kısaca taptım..
"alejandro gonzález iñárritu bu filmde kültür uzaklığı, amerikanın psikolojik baskıları ve kültür emperyalizmi, sosyal kopukluk gibi konuları dört dörtlük kusursuz bir kurguyla, muhteşem fotoğrafik karelerle aktarıyor izleyicinin kalbine" şaka lan şaka.. iki saat kırk dakika boyunca insanın içini sıkan film. üç derinleşememiş hikaye, klasik her adımı küçük küçük seviyede kötüleşip kümülatif olarak sonu kimsenin suçu olmayan trajedi ile biten meksika kurgusu, ne konusu ne kurgusu birbiriyle gerekli uyumu sağlayan bir oraya bir buraya zıplamalar. bu filmi izleyip de "vay be, tabi dünyada var böyle çaresizlikler" diyen gidip iki dakika google'da arasın, daha ne çarpıcı çaresizlikler var şaşırsın. crash filmi de neler çarpıyordu amerika'nın yüzüne ama klişe değildi bu kadar. çok üst bir örnek olacak belki ama cidade de deus da görmediğimiz dünyaları gösteriyordu ama nefes aldırtmayacak kadar sürükleyiciydi. requiem for a dream de umut dünyasında küçük küçük hatalarla yitip giden hayatları anlatıyordu ama bu filmin yer yer düştüğü abartı yapaylığa düşmüyordu. bir de "aa o tüfek o tüfekmiş" gibi mistik bağlantılara hiç girmeseymiş, lost izleyen bir nesiliz biz.
filmdeki küçük kızı görünce "dakota fanning havasında bişey aramışlar ama daha küçük olsun istemişler" diyip, filmin sonunda oyuncunun elle fanning* olduğunu gördüm, o da güzel --- spoiler --- o diil de mektupta ne yazıyodu yahu? --- spoiler ---
mideye atılan yumruk sertliğinde bir film.
iyi bir senaryo, başarılı yönetmenlik, iyi oyuncular... bütün bunlar biraraya gelebilip de iyi bir film olmaya yetmediğini hayretle izledim. tersine işleyen bir gestalt var sanki.
iñárritu ve saz arkadaşları bu defa "dil" üzerinden gidip ortaya yine karışık bir yanar dönerli meyve tabağı yapmaya çalışmışlar ama ı ıh, olmamış. kurgudan kaynaklanan sekmeler artık izleyiciyi şaşırtmaktan ya da izleyicinin tüm dikkatini toplayıp acaba bundan sonra ne olacak diye seyrettirmekten çok uzak. adam önceki işleriyle bütün bu kredilerini harcamış gibi. geriye oyunculuk, hikaye ve karakterlerin işlenişi gibi diğer tetikleyici faktörler kalıyor ama "babel" tüm bunlardan da bir şekilde çakıp sınıfta kalmayı garantiliyor. bir sonra çekeceği filmi artık müzikal mi olmalı yoksa böyle varoluşçu bir bilim kurgu falan mı olmalı, bilmiyorum ama artık bu adamın farklı sularda yüzmesi gerekiyor. bildiğim kadarıyla meksika doğal ve doğal olmayan sedatifler bakımından zengin bir ülkedir ama ben yine de kendisine bir şişe passiflora olsun ya da ne bileyim bir adet doğadan relax bitki çayı ya da "tamamı dolu bir bardak" göndermek istiyorum dhl ile. yazıktır, bu kadar eziyet etmesin karakterlerine. uzun zamandır böylesine zalim bir senaryo görmemiştim. elinden şimşekler çaktıran zeus gibi filmdeki tüm karakterlerin üzerine belaları, lanetleri ve kötü talihi yağdırmış iñárritu ve arriaga. yapmayın abilerim, yazıktır, günahtır bu sabilere...
sozlukte yapilan yorumlari okuyunca "acaba ben baska bi film mi seyrettim" diye dusunmedim degil. hayatim boyunca seyrettigim en kotu 10 film arasina baliklama bir giris yapti babel. sevmediginiz arkadaslariniz, dusmanlariniz varsa bu filmi ovun. ovun ki gidip hayatlarinin 2 saati zehir olsun onlara. 3 5 saat sonra entrymi kotuleyen ne idugu belirsiz sinemamsiseverler icin gelen edit: zevkler ve renkler arasira tartisilmali bence. bu filmi begenen yaratiklar tahminimce gotume kalemle kas goz cizip hareket ettirsem "aaa sanata bak" deyip ayakta alkislarlar.
alejandro gonzález iñárritunun fastaki yerli halktan muhtesem oyunculuk almayi basardigi, ayrica meksika dugunlerinin bizimkilere silahlanma ve paralanma acisindan ne kadar cok benzedigini anladigimiz film. etkileyici, mihlayici.
inarritu nun hayatin neredeyse her noktasina dokundugu harikulade film. aklimin/begenimin yettigince sinema olarak bir kusur bulamadigim gibi, hayata bu kadar dogru bakmasina hayran kaldim. kucuk sahnelerle bu kadar buyuk bir dunya anlatilabilir ancak diye dusunuyorum. insanligin ve dunyamizin ana sorunlarini, doguyu batiyi falan yemis bitirmis adam.. tesekkur ve tebrik ederim.
gael garcia bernal'a doyamadığım film. ama zaten "ortaya karışık" haliyle, hiçbir şey doyumluk değil tadımlık, damakta bırakırcasına, zehir gibi. --- spoiler --- ...ve bütün dünyanın sözü bir, dili birdi. şarktan göçtükleri zaman sinear diyarında bir ova buldular, orada oturdular. birbirlerine 'gelin kerpiç yapalım, onları iyice pişirelim. onların taş yerine kerpiçleri, harç yerine ziftleri vardı. yeryüzünde dağılmayalım diye kendimize bir şehir, başı göğe erişecek bir kule yapalım' dediler. ve ademoğullarının yapmakta olduğu şehri ve kuleyi görmek için rab indi. onlar bir kavim, hepsinin tek dili var. gelin inelim birbirlerinin dilini anlamasınlar diye onların dilini karıştıralım. rab onları oradan dağıttı ve şehri bina etmeyi bıraktılar. bundan dolayı onun adına babil dendi. tevrat (tekvin 11:1-9) --- spoiler --- aynı tavsiyeyi burada da yapmayı görev bildim: matinede babel suarede volver iyi bir sıralama değil, kaçırmamalıyım ikisini de diyorsanız tam ters sıralama deneyin. gümbür gümbür babel'den sonra volver, perihan abla etkisi yaratabiliyor, almodovar kırmızılarına yazık olmasın.
bence alejandro gonzález iñárritu'nun en iyi filmi olmus. butun filmi bicak sirtinda izledim, sahiden karamsar ve sert bir film. ama bu film sanirim hayatinda duvarlara toslayip durmanin ne oldugunu ve katiksiz caresizligin ne oldugunu bilen, en azindan sezebilen insanlara bir sey anlatabilecektir. fas tercihi ve filmin fas'da gecen kismi bence en saglam hikaye. japonya tercihi ise bati disi en modern, en zengin, en kapitalist ulke olmasi bakimindan anlamli bir tercih gibi, sonucta o hikaye bati avrupa'da bir yerde de gecebilirdi. keza meksika tercihi de (yonetmenin memleketi olmasindan gayri) abd'nin hemen dibinde, ayni zamanda kendi icinde olan baska bir dunyaya yabanil, cekimser durusunu, komsuluga ragmen uzakligini, ama cocuklarin yetiskinlerden farkli olarak hemen o duvari asmalarini gosteriyor. filmi izledigim amerikan sinemasinin salonunda en yaralayici sahnelerde kikir kikir gulen guzel yuzlu amerikali gencleri dusunuyorum da, filmde iletisimsizlige ve onyargilara dair soylenmeye calisilan ne varsa anlamasi mumkun olmayan, ne yapacagini bilemediginden gulen ve gulerek beynine ve kalbine asilmaz zirhlar koyan o insanlari. bu film hic ama hic bir sey soyleyemiyor onlara. iste o seyirci aynen filmin fas'da gecen hikayesindeki turist kafilesinden biri gibi. --- spoiler --- ve bence o kafiledekilerin girdigi ruh hali filmdeki baska bir suru detaydan cok daha fazla sey soyluyordu. guya fas'i ziyaret eden bu turistler isler ters gidip sahici ve asla turistik olmayan bir fas koyune giriyor. batili ve steril bu insanlarin girdikleri o hal, hic bir seye dokunamayislari, herseyden tiksinisleri, bencillikleri, steril turist dunyasindan cikip gercek fas'i gorduklerindenki saskinliklari ve tepeden bakma halleri, sonunda 'we are in danger' diye tutturup yarali amerikali turisti ve kocasini birakip gitmeleri...bu filmi de bol bol gulerek izleyen, ayni tencereden elle yemek yiyen faslilari gorunce yuksek sesli tiksinme efektleri cikartan bu insanlar o turist kafilesinin tipik bir uyesi olmaya adaydir. yonetmen de bence o ikiyuzlu karsilasmayi cok sade, cok yaralayici ve etkileyici anlatmistir. aynen elle yemek yeme sahnesinde tiksinen izleyici gibi, amerikali turist kadin da vurulmadan once kocasina kolayi buzlu icmemesi gerektigini, buzdaki suyun allah bilir nerden geldigini soyleyecek ve masaya kendi catalini bicagini koyacaktir. ayrica amerikali turistin vurulusu butun dunyada haber olurken, yusuf'un agbisi bu hikayenin sessiz sedasiz tek kaybedeni oluyor. yusuf'un yakarislarini bir tek babasi duyuyor. uc hikaye icinde en acitani fas'da gecen. ama digerlerinde de incelikler var bolca. japon kizin kendini alabildigine sundukca degersizlesen bedeni, kendini 'satmayi' hic ama hic beceremeyisi, daha cok gosterdikce daha degersizlesmesi, ve ona bunlari yapmaya iten yapayalnizligi, tokyo'nun sagir eden gurultusu karmasasi icindeki sessizligi; meksika, abd sinirinda birden degisen dunyalar, santiago'nun cocuklar ona 'annemiz meksika tehlikeli bir yermis diyor' dediginde (ki anne vurulan turist) 'yes, it is dangerous, full of mexicans' cevabinda yatan butun bir amerikan paranoyasinin elestirisi. --- spoiler --- sanirim sayamayacagim kadar cok detaydan hosladim ben bu filmden, ama bu hoslanma biraz mazosist bir hoslanma, rahatsiz olmaktan, huzursuz edilmekten, aci gormekten, uzun uzun sekanslarda acinin gosterilmesinden hoslanmak. huzursuz olmak isteyenler icin bir film babel.
yalnızlık, iletişimsizlik, kendini ifade edememe ve onyargılar üzerine kurulu bir film. meksika'lı bir yönetmen olan alejandro gonzales inarritu'nun gözünden meksika-amerika sınırı, fas-amerika ilişkileri, ve iletişim dünyasının büyük öncüsü olan japonya'da bir genç kızın kendi içinde kayboluşunu izliyoruz. bütün karakterler bir kayboluş içerisinde ve yönetmen başarılı müzik seçimleriyle, karakterlerin dünyaya bakış açılarıyla seyirciye kendini onların yerine koyma şansı tanıyor. cannes film festivalinde en iyi yönetmen ve en iyi kurgu filmlerini almış olan bu film kanımca oscar törenlerinde de adından bahsettirecek. cate blanchett ve rinko kikuchi'nin performansları takdiri hakediyor, brad pitt de uzun zamandır olmadığı kadar iyi oynamış.
amores perros, 21 gram ve crash kadar etkileyici değil bence.. 2,5 saat boyunca diğer üç filmdeki gibi beni vuracak sahne ya da sahneleri bekledim ama bir türlü gelmediler.. kamera, renkler, ses, oyunculuk, müzikler harikulade ama o çok beklediğim şoku yaşatamadı bana.. çok klasik olan, fakat averaj beyinli amerikalılar için güzel sayılabilecek mesajlar sıkıştırmış inarritu amcamız aralara.. pitt'in uzattığı parayı almayarak esmer delikanlımız, koca fas milletinin imajını iki saniyede ipten alıyor mesela.. yine abd'de kaçak çalışıp 16 yıldır sadakatini kaybetmeyen meksikalı yenge de o pek sevilmeyen meksika'nın şerefini temsil ediyor.. yine de şanslı bu iki millet, zira midnight express'te bizi iyi gösterebilecek bir allahın kullu çıkamamıştı maalesef.. neyse uzun lafın kısası, ortalamanın üzerinde bir film ama inarritu bizi daha iyi şeylere alıştırdığından olsa gerek, biraz sukut-u hayale uğradım desem yanlış olmaz sanırım..
inarritu'nun dram olayını abarttigi ve salondan darmadagın cikamamiza neden olan filmdir.
sadece bir tufegin yanlis ellere gecmesi ile neler olabileceginin guzel ve son derece gercekci anlatimi. abd'nin yillardir oraya buraya silah satip dunyayi ne duruma, nasil getirdiginin esantiyon dozundaki bir kesidi ve kaniti. (bkz: kucuk seyler kucumsenmeye gelmez) (bkz: butterfly effect)
begenmeyenlerin "off cok sikici lan hep bildigimiz seyler zaten" diyerek begenmediklerini gordugum film. lakin filmin gosterdigi klasik, klise "medeniyetler catismasi" degildi bence; daha once pek ele alinmamis bir bakis acisiyla bu konuda biraz daha ileri gidip medeniyetlerin catismamasinin imkansizligindan bahsetmis. "kelime oyunu yapma lan" demeyin, hakikaten boyle.
amores perros'da kurguyu ve metaforu konuşturduğu kesindi ve çok iyi başardı. hatta fazla iyi başardı. 21 grams'ın, amerikalıların da anlayabileceği, vurucu bir kurgusu olması gerekiyordu ve onu da yeterince iyi kotardı. ama kanımca inarritu'nun asıl çekmek istediği film babel gibi bir şeydi. temelinde belki de bir, ya da bin soru işareti olan bir temayı bu kadar sade, yalın bir şekilde seyirciye sunabilmek. ve sadece bu özün can acıtması. zira tüm öğrenilmişlerden arınınca, insanlığın özünün de aslında çok basit ve yalın duygulardan oluştuğu gerçeği. lakin gürültü, karmaşa, kaos ve tüm bunların içinde sesini duyurmaya çalışan, boğulan, ve sadece insana özgü olan bazı ahlaki değerler var ki, bir dakikalık "karşılaşma" bile kesebiliyor nefesimizi. en azından, ben çok iyi hatırlıyorum nefes alamadığımı o salonda. yalnız olduğumu da sanmıyorum hiç. inarritu da öyle sansa çekmezdi sanırım bu filmi.
amores perros'ta rol alan emilio echevarría, gael garcía bernal ve adriana barraza gibi oyuncuların arz-ı endam ettiği alejandro gonzález iñárritu filmidir. --- spoiler --- öyle ki amores perros'ta anne-oğul'u canlandıran gael garcía bernal ve adriana barraza bu filmde teyze-yeğen ikilisini canladndırmaktadır. --- spoiler ---
iyi oyunculuklardan ve güzel karelerden ibaret film. izleyiciyi tedirgin ediyor, gerim gerim geriyor ama gerilim bir yere varmıyor, havada kalıyor, iyi bağlanmıyor. geriliyorsunuz ve gerildiğinizle kalıyorsunuz. “batılı” olmayanın mahremine, bedenine gereksizce ve pervasızca giren film. halihazırda kafa yoran izleyiciye yeni bir şey anlatmayan, göstermeyen film. yer yer klişeler var, ki bunların holivut kökenli olmayan bir yönetmenin elinden çıktığını bilmek daha da rahatsız ediyor (holivut olsa, “ya ne de olsa holivut” der, çok da iplemez geçersin). taraf tutmamak adına iki arada bir derede kalınmış, yalpalanmış. içlerinden biri ölümcül yaralı olduğu halde denyo denyo konuşan bencil, obez amerikalı; cahil cühela ama gönlü zengin faslı; fakir ama mutlu ama abd sınırında çanına ot tıkanan meksikalı ve bugüne kadar “batı’ nın teknolojisini almış ama kendi kültürünü korumuş ve yozlaşmamış” zannedilen japonya’ nın aslında ne kadar dejenere olduğu vs. az biraz karikatür kalmış sanki. uzuuuun uzun izlediğimiz fakir, perperişan fas görüntüleri rahatsız edici. hayır, görüntülerin kendisi rahatsız edici değil, bunları “batılı” olduğunu bas bas bağıran, “ahan da bakın ne kadar perişan bir ülke” diye gösteren bir yönetmenden izlemek rahatsız edici. elbette oralar cennet değil ve elbette o insanlar öyle. ammavelakin böylesi yerlerin gerçeğini vermenin başkaca yolları, daha az “batılı” kadrajları da var olsa gerek… (“gam kederin ilacıyım, allahına üçüncü dünyacıyım” gibi hissettim şimdi kendimi…)
hayatın moral düzeyinin üst, yorgunluk düzeyinin alt seviyelerde seyrettiği bir döneminde izlenmesi gereken film. zira eğer yorgunluk varsa sabır ve dikkat hızla tükenecektir ve moral alt seviyelerde seyrediyorsa o dönemde film çıkışı bir depresyon olasılığı gerçekten mevcuttur. zira o kadar çaresiz hissettiriyor ki insana, anlatamama-anlaşılamama-anlayamama üçgeni. ve şu insan yapısı bürokrasi omuzlara kaldırılması imkansız bir yükmüşçesine abanıyor. insanın kendine bir zaman sorup unutmaya karar verdiği bütün sorular yeniden uyanıyor. çaresizlik ve medeniyet arasında da ters bir korelasyon var mıdır? küreselleşme dediğimiz şey aslında ne menem birşeydir? ve kötülük dünyaya bir defa gelince yokedilebilir mi? yoksa sadece yer mi değiştirir? (aynı konuyla bağlantılı olarak (bkz: yes) )
dünyanın üç farklı ülkesi (japonya, meksika, amerika) kaynaklı hikayelerin fas'ta rastlaşması etrafında "küreselleşen dünya, azınlıklar, ötekilere karşı önyargılar, terörizme karşı savaş saçmalığı" alt başlıklarını işleyen bir film. güzel bir film ama hikayenin japonyada gecen kısmının biraz gereksiz kactığını düşünüyorum. --- spoiler --- tamam, avcı japon tüfeğini faslı rehberine hediye etmiş. bu durumun olayları nasil tetikledigini, faslı cocuğun japonun hediye ettiği tufek ile amerikalıyı vurmasını görmek gercekten ilginc. ancak japon kızın yasadığı sorunlar, gecirdiği bunalimlar ve bunların cinsel planda işlenmesi gercekten rahatsiz edici. her ne kadar kızın babasının olayla bağlantısı olsa da japon kızın hikayesinin olayla pek bağlantısı yok. ayrıca japon kızın hikayesi filmin genel başlığı "kültürler arası fark, küreselleşen dünya, önyargılar, diğerleri" konusuna pek hizmet etmiyor. chieko'nun yalnızlığının, annesinin intiharının, iletişim sorununun fas ve amerikada gecen hikaye ile ne alakası var? bu sahneler filmi gereksiz yere uzatmış. japonya'da çok sıkıldım. --- spoiler ---
alejandro gonzález iñárritu üçlemesinin son halkası. ilk ikisi gibi ilk önce ilginç sıfatını hakeden film. oyuncu yönetimi çok başarılı, hikaye geçişleri, zaman zaman kamera açıları ve sekanslar müthiş bir görsellik yaratıyor. ama beni en çok etkileyen gürültüden sessizliğe geçişlerdi. özellikle çığlıktan sonra japon kızın sessizliğine geçiş ve discoyu inleten baslardan derin bir sessizliğe geçiş müthişti. finali biraz zayıf geldi bana. bu kadar müthiş hikayelerin çok daha çarpıcı bir sonla noktalanması filmi üçlemenin en başarılı filmi yapabilirdi ama sanırım bu unvanı amores perros a bırakıyor final farkıyla.
hakkında bu kadar entry girilince tekrar dergi çıkardı sandığım sözlük yazarı*.
insanlarin sinema deyince ne kadar farkli beklentiler icinde olduklarini entry leri okudukca biraz da sasirarak gozlemledim.birazcik dunya gorusu ve derinligi olan herhangi bir insanin bu filme kotu diyebilmesini hakikaten hic anlayamiyorum. iñárritu usta sen cok yasa ve cok filmler yap diye dusundugum, bir anında bile sıkılmadıgım nefis bir filmdi.farkli toplumlari ve kisileri ve birbirleriyle ilişkilerini dantel gibi ince ayrintılarla bu kadar doğru ve yansız tanimlayabilen ve gorsellige dokebilen kaç yönetmen var ki.
belki pek bir anlamı yok ama söylemeliyim ki; filmin hikayesinin çıkış noktası olan olayı, yolculuklarda hep düşünmüşümdür.. evet, bunu derken şerefsizim aklıma geldiydi diyen vizontele nin deli emin i gibi oldum, ama o uçsuz bucaksız kırsal yerleri kara veya demiryoluyla aşarken, -belki de paranoyakça- sık sık aklıma gelen bir şeydi: birilerinin bize bir silahla, keyfine, nişan alabilecekleri.. eee.. eloğlu bizim gibi sadece düşünmüyor; bunu yazıyor ve filme çekiyor. şu global dünyada ya da babil kulemizde bizleri ayıran; dil, din, zenginlik gibi bir sürü ayrım noktalarımız, öte yandan bizleri birleştiren insan/hayvan olmamızdan kaynaklanan yeme-içme-düzüşme dürtülerimiz ve bunların yanısıra özellikle biz insanların belki de en önemli ortak noktası, "çaresizlik duygusu", bu "aşırı" etkileyici filmin ana unsurları.. --- spoiler --- fas ın ıssız dağlarında yaralarıyla kalakalmış abd li çift; bu müslüman yerlilerin "vahşi" ortamından otobüs/akvaryum içinde soyutlanmış, bir yere kadar güven içindeki "beyaz adam" turistlerin, olay sonrası her türlü "tehlikeli saldırılar"a açık vaziyetleri; ekmek parası peşindeki faslı köylülerin hemen her açıdan köşeye kısılmışlıkları, meksikalı bakıcı kadın ve masum amerikan yavrularının sınırboyu çöllerinde filmi seyredenin içini lime lime eden çırpınışları; sağır-dilsiz ama oldukça güzel japon kızımızın büyük bir oranda engelliliğinden gelen ezikliği, annenin intiharına tanık olma psikozu, hep "meşgul" babasından ve "hödük" japon erkeklerinin öküzlüğünün yarattığı yalnızlığı, falan; bu çaresizlik duygusunun evrenselliğini "gören" gözler önüne seriyor.. --- spoiler --- filme, anlattığı "parçalı" hikayesi yönünden baktığımızda, olumsuz eleştirilerin başında gelen, japonya da geçen bölümün diğerleriyle ilişkisinin gereksiz ve zorlama durduğu şeklindeki -ilk bakışta bana da gayet mantıklı gelen- "genel konsensus", bu yukarıda bahsettiğimiz "çaresizlik duygusu" ortak paydası göz önüne alındığında, hemencecik yıkılıvermekte maalesef.. bu da, filmin aceleci bir bakışla gözden kaçırılan mükemmel çatısını, gözümüze sokmakta bi yerde.. bu japonya bölümünün pek güzel bir kısa film olabileceği düşüncelerine katıldığım gibi, daha da ileri giderek, bu bir hayli kapsamlı filmden uzun metrajlı tam üç adet film de yapılabilirmiş demek istiyorum.. bir yabancı film izlerken ya da izledikten sonra, çoğunlukla, ya filmde geçen bir sahnenin, ya da filmin tüm hikayesinin türkiye de nasıl yaşanabileceğini, perdede gördüğüm olayların burada ne şekilde gelişebileceğini düşünürüm.. bunu böyle açıklarken sanki çok tuhaf bi şey yapıyormuşum gibi görünse de, bu hususta yalnız olmadığıma eminim.. bu filmi izledikten sonra da yaptığım; "nötr abd" hariç, filmin geçtiği diğer üç ülkeyi ve orada yaşananları, -biraz da filmin bu yönde kışkırtıcılığına istinaden- ülkemizle kıyaslamayı, bu yazıya da ekleyeyim dedim: --- spoiler --- fas: müslümanlıklarını ve fakirliklerini gözönüne alırsak bize en yakın ülke orası; hatta orada yaşananlar aynen bizde, örneğin güneydoğu anadolu da geçebilirdi ama sonuçta, sadece biz, bize benzeriz.. olay pekala, hemen bölücü örgüt terörü olarak nitelendirilir ve terörist izine rastlanamayınca da; çevredeki köylülerimiz güvenlik güçlerimizce aynen fas daki gibi bi güzel, itinayla sorguya çekilirdi.. ama şirin faslı çocuğun kendini tatmin etmek için uyguladığı yöntemi bizimkiler pek tercih etmez, çevredeki hayvanlardan yardım almayı yeğlerlerdi.. ayrıca, o yağlı yemekleri yerken belki bizimkiler kaşık kullanır; hastayı taşıyacak helikopter de - bizden olmasa bile hemen en yakın amerikan üssünden- çabucak bulunabilirdi.. meksika: bunların hıristiyanlığı bize uymasa da fakirlikleri ve toz-toprak içindeki köy yollarının perişanlığı aynen bize uyar amigos.. filmde bir köy düğünlerine tanık olduğumuz meksikalı dostlarımızın, kadın-erkek dansları ve ulu orta öpüşmeleri her ne kadar bize ters ise de; -sürü halinde eğlenen- çocukların gözü önünde hayvan boğazlama, gelinle damada para iğneleme, içip içip havaya ateş etme ve zom vaziyette trafiğe çıkıp, polislerle papaz olma; ne kadar da bizden yani ali kırcalık sahnelerdi.. japonya: diğer iki ülkeyle kıyaslanamayacak bir gelişmişlik içinde bulunan bu ülkeyle belki de tek benzerliğimiz olarak hemen göze çarpan; evlere girmeden önce çıkarılan ayakkabılardı.. ilk bakışta gelişmişlik açısından bir abd kentinden eksiği değil fazlası göze çarpan bir japon kentinin en zengin kesiminden bir eve girerken bile çıkarılan ayakkabıların bize söylemek istediği -bana göre- şu idi: "böylesi geleneklerini sürdürdüğü sürece japonya, öyle kolay kolay kötüye gidemez; seyrettiğiniz bu filmde, özellikle insani iletişim hususunda aksi iddia ediliyor olsa dahi.." ayakkabıları kapının önünde bırakarak içeri girdiğimizde, -elbette- hemen gözümüze çarpan o "çırılçıplak kız"ın ahvaline gelince.. arkadaş! bizler kapı önüne değil ayakkabıyı, ayaklarımızı bile çıkarıp koysak bu japon milletinin hallerine ulaşamayız; bırak ulaşmayı; aklımız, mantığımız ve de hiç kimse, özellikle şu "dingil" japon erkeklerinin davranışlarını bize anlatamaz.. anlamam kardeşim! şu sahneye bak: eteği belinde ve de üstelik donsuz "akça pakça" bir liseli kız, bir kafede -çok afedersiniz- kukusunu bir masa dolusu sap kıvamındaki heriflere gösterecek de bu "olay" karşılıklı gülüşmelerle atlatılacak.. hadi kızın, ağzına bakan dişçisinin ağzını, burnunu bi güzel yalamasını, adamın elini kendi malum bölgesine zorla ittirmesini falan, herifçioğlu şok vaziyette olduğundan karşı çıktı diyelim; peki kimsenin olmadığı evde, aynı kızımızın bu kez genç bir polise, yine çırılçıplak ama "masumca" kendisini sunmasına ve polis tarafından kibarca reddedilmesine ne demeli.. tüm bu teşebbüslerinden sonra bile bir türlü "kötü emel"ine kavuşamayıp, bunalımlara gark olan bu zavallı kızı ülkemize davet edelim diyesim geliyor, ama uğrayacağı korkunç vahşet gözümün önüne gelince, cayıyorum ve bu konuyu burada kapatıyorum.. --- spoiler --- "silahla oyun olmaz" öz deyişiyle de özetleyebileceğimiz; sert ve hep kötümser havasıyla insanı sürekli rahatsız eden bu film, bu öz deyişi sadece iki faslı çocuğa değil, başta abd olmak üzere tüm ülkelerin yöneticilerine, halklarına biraz da umarsızca hatırlatmaya çalışıyor.. umarsızca! çünkü görülüyor ki, "babil kulesi"nde birbiriyle hep çatışma halindeki bu ülkeler, kültürler ve tüm bu iletişimsiz insanlar, çaresizlik içinde, ortak ama karanlık bir kadere doğru, hızla yol almaktalar..
142 dakika surmesine ragmen beni cok sikmayan bir filmdir. senaryo super degildir ancak tek bir hikaye degisik acilardan anlatilmis ve birlestirilmistir. karakterlerin ve mekanlarin degisikligi filme renk katmistir.
alejandro gonzales iñarritu'nun izleyicinin ağzına nasıl sıçılır konusunda bir üniversitede ders verirken, öğrencilerine konuyu daha iyi anlatmak için hazırladığı film. "salya sümük ağlatmayacaksınız, çok tedirgin etmeyeceksiniz, sakin sakin aynı noktalara vuracaksınız ki bir süre sonra izleyici darbeleri daha sert hissetsin, hiç bir şeyde aşırıya kaçmayın ki izleyici çıkarken aptala dönsün." dipnotunun da filmle ilgili yazdığı açıklama kitabında yer aldığı söylenir. --- spoiler --- filme bakalım; fas bölümleri belki güneydoğu anadolu, meksika bölümleri çok tanıdık, mesela ülkeye ilk girdiklerinde her şehrimizde görülebilecek karman çorman manzara ve tenekelerin birleştirilerek yapıldığı kulübeler/çatıları ve az çok bize benzeyen düğünleri, eyvallah. tokyodaki gibi lüks binalar, insanların mahşerde gibi gezdiği caddeler,istanbula benzemiyor mu? amerikalı çiftin amerikadaki steril evleri? yok mu çevrenizde böyle evler? var. türkiye için dört mevsim aynı anda yaşandığı cennet vatan demeyi pek sever turizmciler, ülkenin girerek sosyal statü cenneti olduğunun ve bu statüler arasındaki uçurumunda açıldığının farkında mı diye düşünmeden edemedim. (statü belki yanlış kelime olabilir, terimlerle aram iyi değil.) film bitip jenerik akmaya başlayınca, kimsenin kıpırdamadığı azınlıkta kalmış salonlardan birinde izlediğimizden olsa gerek filmi, paşa paşa alejandro amcanın midemizin ortasına attığı yumruğun acısını çektik. çektik de; hadi o otobüse atılan merminin açısını düşünemediniz, dağın yeri müsait değildi öyleydi böyleydi. ama arkadaş ne kadar fakir olursa olsun yok mu o fas köyünde bir tas su kaynatacak düzenek? yok mudur kimsenin elinde bir keskin bıcak. sen ne biçim amerikalısın ki elin adamının yorgan iğnesiyle karının yarasını dikmesine izin verdin de, "helikopter nerde ambulans nerde "canınız cehenneme" diye bağırana kadar, biraz temiz sıcak su ile yarayı temizleyip sarmayı ya da ateşle itina ile kızdırılmış bıçakla dağlamayı düşünmedin? oysa seksenlerde büyümüş her trt çocuğu gibi kovboy filminden bizans filmine kadar her gösterileni itina ile izlemiş bir nesil o yaranın icabına nasıl bakacağını biliyordu. --- spoiler ---
sahsen beni oldukca zorlayan ve salondan dayak yemis gibi cikartan film. üclemenin ilk ikisinden daha cok etkiledi beni. mantik hatalarini bir yana birakirsak (ki ben biraktim bu filmde cok önem arzetmiyor) sahsen son yillarda izledigim en iyi filmdi...
yönetmenin daha önceki islerini düsününce bu sefer olmamis dedirten filmdir. oyunculuk disinda filmde pek bir arti yoktur zannimca. inarritu'nun ilk filmi asklar ve köpekler'de akabinde 21 gram'da uyguladigi teknik artik sarkmaya baslamistir. kiyaslamasi cok dogru olmasa da hep ayni kurguda inat eden shyamalan in düstügü tuzaga düsmekte, seyirci artik 'tamam farkli öyküleri bagliyosun ama sonra???eeee?'demeye baslamaktadir. üc öyküyü yeteneksiz öykü yazarlari gibi alakasiz baglamalarla olusturmak yetmiyor artik bence. eklektik duruyor fazlasiyla. bu is ilk filmde cok daha ustalikli yapilmisti biraz farkli da olsa. japonya'da gecen kisim güzeldi ama filmin geneliyle uyusmuyordu. sanirim o öykü tek basina film olabilirmis ve cok da güzel olurmus.
alejandro gonzalez inarritu'nun amores perros'tan sonra çektiği en güzel film*. çok kısa süre sonra 21 grams kadar başarı toplayacağı da apaçık ortada. filmin başlığındaki anlaşılmak istiyorsan dinle sözü tüm filme eşit ölçüde dağıtılmış. son derece leziz bir film olmuş. --- spoiler --- filmdeki bazı konular açık bırakılmış ki seyirci film çıkışında düşünsün birazcık. örneğin japon dilsiz kızın, polis memuruna verdiği mektupta ne yazıyordu? bu gibi açıklıklar kullanılarak filmin konusunu yani anlaşılamama ve anlayamamayı seyirciye de yansıtmak istemiş inarritu. çok da güzel başarmış. filmdeki karakterler arası iletişim bozukluğu filmin sonlarına doğru seyirciyle yönetmen arasına da giriyor böylece. hepimiz de iletişim sorunu olan babilliler gibi lanetlenmiş bir şekilde sinemayı terk ediyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- bence yönetmen filmi olmuş bu, şöyle ki kurgudaki zaman kaymalarını saymazsak -ki diğerlerini çok net hatırlamadığımdan ötürü- olay örgüsü bakımından amores perrosu anımsatan -ki bu kötü bir şey değil- bir film. bunun dışında filmde ortak olan bir silah ve silah en birinci anlamı ile şiddet, vahşet, kötülük gibi şeyleri simgelerken filmdeki karakterler iyi niyetlerinden ya da saflıklarından ötürü bazı olayların içine sürükleniyor; japon adamın iyi niyetinden silahı vermesi ya da bakıcının iyi niyetle çocukları sevmesi bakması ve düğüne götürmekte bir tehlike görmemesi veyahut çocukların çocuklukları. pek çok başka bakış açısı da olabilir, belki bu kadar iyi niyet yoktur filmde. bir de hem haberleri aktarırken hem de fastaki köyde kaldıklarında amerikalılarla inceden inceye alay etmişler bence, pireyi deve yapmaları güvenlik sistemleri vs vs. --- spoiler ---
yönetmen insanlığa dair üçlemesinin son noktasında babel kulesine çıkıp geniş bakış açısıyla farklı yerlerden farklı insanları anlatıyor…ve yine acıyı kullanarak empatinin sınırlarını zorluyor.. babel’i 21 grams ve amores perros ‘la karşılaştırmamak gerekir bence…bu iki filmde kurgusal formül aynıydı, kader ve bağlantılar söz konusu fakat bu hikayeler daha özeldi..babel ise aşırı derecede genel..evrensel hatta… --- spoiler --- yönetmen filmde beyazın yanına siyahı koyarak, zıtlıkları ön plana çıkarıp anlatmak istemiş hikayesini…küçük çocukların eline silah vermiş, amerikalıları fas’da bir köye hapsetmiş, japonya gibi teknolojik bir ülkede iletişim kurmak için bir kızı kağıt-kaleme muhtaç bırakmış, amerikalı çiftin çocuklarını meksika sınırından geçirtmemiş… filmin fas’ta geçen bölümü,özellikle oyuncuların performansı kusursuz…meksika hikayesi yönetmenin içinden gelen, kendisini en yakın hissettiği, anladığı bir durum olduğu için eklendiği açık…japonya kısmı bağlantılar açısından zayıf kalsada anlatılan hikaye filme yarar sağlamış…bu kısımda aynı yerde yaşayan,aynı dili konuşan insanlar arasındaki kopukluk,iletişim kuramama sağır bir kız üzerinden anlatılması çok zekice olmuş diyebilirim.. kurguda özellikle ses bağlantıları, sessizlik -ki fas’ta kadın çığlık atarken birden japonya’daki kızın gözünden sessizleşiyor ekran ve özellikle disko sahnesi- babil’in bilinen hikayesine güzel referanslar sağlamış… --- spoiler --- babel mükemmel denecek kadar özenli çekilmiş bir film..fakat mükemmel değil...böyle bile olsa herkes izlemeli bu filmi..
film sadece insanı yumruk yemişe çevirmiyor, aynı zamanda o yumruğu yiyip oturmak zorunda olmanın çaresizliğini yaşatıyor. --- spoiler --- çaresizliği ve çaresizliğin insanlara yaptırdığı "sıradışı" şeyleri anlatmış film. çaresizlikten karısının dikiş iğnesiyle dikilmesini izleyen koca çaresizlikten baktığı çocukları yanında meksikaya götüren bir bakıcı çaresizlikten polisten kaçan bir faslı baba çaresizlikten sinırda polisten kaçan ve teyzesini çölde bırakan bir meksikalı çaresizlikten çocukları çölde yalnız bırakıp yardım arayan bir bakıcı çaresizlikten bedenini fütursuzca erkeklere sunan bir japon kız --- spoiler ---
--- spoiler --- öyle sanıyorum ki filmin en dikkat çekici dialoglarından birisi çölde yardım arayan meksikalı bakıcı ve onu bulan polis memuru arasında geçti: - orada iki çocuğu yalnız bıraktım, onları bulmalıyız yoksa ölecekler. - çocuklar da kaçak göçmen mi? - hayır, amerikalı ve tüm sınır devriyesi çocukları bulmak için seferber olur. sonunda çocuklar bulunur. yönetmen bilinçaltımıza şu soruyu gizlice sokuyor: peki ya o çocuklar meksikalı olsaydı? --- spoiler ---
2006 yılında film festivalleri dışında vizyonda izlediğim en iyi film. babil efsanesini günümüze çok iyi uyarlamış inarritu. zaten saz arkadaşı garcia bernal'in bu konuda üstüne yok gibi. paralel dünyalar sunmuş inarritu seiyricilere ama insanı bu kadar etkileyin bu "paralel" dünyaların kesişmesi.
alejandro gonzález iñárritunun insanı tekme tokat döverek salondan çıkardığı film.. (bkz: dua et büyügümsün)
bir suru sey söylenebilecek dolu dolu bir film ki söylenmiş te zaten. beni en çok düşündüren ise son sahnesi oldu. --- spoiler --- 30 katlı bir gökdelenin balkonunda çırılcıplak bir kız ve babası.az önce belki de atlamayı düşünmekteyken belli ki bundan vazgeçmiş.içindeki tellerden biri kopmuş belki de iyileşmiş bir kız.ona caresizce yardım etmeye çalışan babası. ama yine de görsel olarak rahatsız oldum ben bu kucaklaşmadan.genç kızın bu kucaklaşmadaki çıplaklığından.bir de kız neden sürekli gelen polislere annemi babam öldürmedi dedi durdu annesi kendini vurmuş olmasına rağmen balkondan atladı dedi.ve polise verdiği notta ne yazıyordu. --- spoiler --- belki de son günlerdeki haberlerden,annelikten,paranoyaklıktan.ama o görüntüden huzursuz oldum.
--- spoiler --- çölde kırmızı bir sahne vardı.. amerika'da da insanlar yaşıyor, ama amerika itin götündeydi.. ölmeden reankarne olan brad pitt, yusuf olup amerikalıları öldürdü.. japonya'nın götünü yiyiim.. --- spoiler ---
amerikan burjuva ailesinin ellerinde olmayan sorunlarla karsılaştığında onları halletmek için önce kaçıp, sonra da uzak diyarlara açılıp rahatlama ve eski hayatlarına dönme klişesi biraz rahatsız edici olmakla beraber izlediğimiz onca saçmalık arasında kim ne derse desin iyi film. ama yine de yönetmenin ilk filminin sarsıcılığı, zekası ve inceliği kimlik sorunlarına ne yazık ki pek yansımamış.
ekileyici bir yapim olmus, tamam. ama ne oyle adami koltuguna civileyici, hayatin anlamini sorgulatici ne de otudugu yerde aglatici falan degil. ben genel olarak filmi epeyce sevdim, zaten oven de ovecegi kadar ovmus, ama soylenmesi gereken bir iki kelam da var. ilk olarak japon kizin hikayesi niye var bu filmde? filmin ana temasi caresizlikten abuk seyler yapan insanlarin yasadigi dram mi sadece? sagir ve dilsiz japon kizin hiakyesini koyunca oyle oluyor. oysa geri kalan butun hikayeler birbiriyle baglantili ve yapilan yanlis secimler sadece bir hikayedeki insanlari degil diger hiakyedeki insanlari da etkiliyor. japonya ise sadece zamaninda hediye edilen bir tufekle bagli hikayeye. tamam hersey o tufekle basliyor ama japonya'da sonradan olan, bizi japonya'da da bir dram izlemeye goturen sey o tufegin hediye edilmesi degil. tufek ile japon kizimizi baglayan tek sey ortak babalari. oysa tufekten atilan kursun - vurulan turist - turist evine donemedigi icin cocuklari kucaklayip meksikaya dugune giden bakici...japonya disinda butun olaylar super bir sekilde birbirine bagli ve dunyanin bir kosesinde yapilan yanlis bir secim diger kosesine kasirga olarak gidiyor. buraya kadar super. sonra bakiyoruz geride olup bitenle alakasi olmayan japon kizin dunyasina sirf babasi zamaninda fasli rehberine tufek hediye etti diye konuk oluyoruz. kimse kusura bakmasin ama japonya cephesi ekstra drama katmaktan baska bir ise yaramiyor. eger becerip de o tufegin hediye edilmesi secimini kizin heseyanina bir sekilde baglayabilsek neyse. bence bu geri kalani enfes olan bir filmi epeyce asagiya cekiyor. filmin dortte biri japonya'da geciyor ve bence hikayenin butunlugunu bozuyor. filmde japon kizin drami hic olmasa ve sadece bir kac dakikalik bir parcayla o tufegin kokenini ogrensek filmin sonunda bence muhtesem olurdu. hikaye butunlugu bozulmamis olacakti. onun disinda aslinda oyle cok da ince olmayan ama insanin hosuna giden ayrintilar var elbette. filmin sonunda kimin ne kadar az hasarla atlattigi nerdeyse mensup olduklari toplumun zenginligiyle bire bir denk: en az hasarla atlatan amerikalilar: bir defa amerikalilar yine pacayi kurtariyor. kadin kolu askida falan ama yuruyerek cikiyor hastaneden, cocuklar kurtulmus ve muhtemelen onlari fas'a surukleyen evlilik sorunlari geride kalmis falan, refah ve az hadar alma siralamasinda ikinci sirayi japonlar aliyor. kiz intihar etmekten vazgeciyor, babasiyla barisiyor...ama hala cirilciplak ve kalici cozumler elde edilmedigi de ortada. ucuncu sirada ucuncu dunyanin hali vakti en yerinde uyelerinden meksika var. meksikali bakicimiz sinirdisi ediliyor, 16 senedir kurdugu hayati geride birakiyor. durum fena. ama son sahnede ogluyla bulusuyor, sariliyorlar. her seye ragmen onu bekleyen bir hayat var. peki ya fasli aile? buyuk oglan vuruldu oluyor, baba ve ogula fas polisinin elinde (amerikan baskisi altinda) ne olacagi mechul. pek keyifli gunler beklemedigi ortada. amerikaliysan eger oyle boyle bir sekilde afrikanin bir kosesinde vurulsan, cocugun meksika sinir bolgesinde kaybolsa bile kurtulma umudun var. yok eger fasliysan yaptigin kotu secimlerin geri donusu yok. hayatin elinden kayiverir... kisaca film guzel ama uc ay sonra bir babel vardi muhtesem diyecegim bir film de degil.
hangi dil, din, ırk, cinsiyet, sosyal konum vs. "ne" olursak olalım içgüdülerimizle yaşadığımızı ve yaşayacağımızı anlatıp, evet, amacına ulaşan bir yapıt. olumsuz bir yorum yapmak innarritu' ya bunca çabasından ve emeğinden sonra saygısızlık olur diye düşünmekteyim. iyi ki böyle bir üçleme çekip "insan" kavramı üzerinde biraz durmamız gerektiğini bu şekilde bize gösterdi. bu güzelim üçlemeyi en çok film çıkışı hafif hafif gözlerimin dolmaya başlamasıyla ve bana bütün bir dünyayı hatırlatmasıyla anacağım.
caresizliği tam anlamıyla anlatan, son derece etkileyici film.
--- spoiler --- yusuf denen fas lı kardeşimizin akılları dumura uğratıcı performansı,yüzbaşıya çektiği ayar, girdiği winner havalar onu tam bir fenomen yapmıştırki, filmin sonunun kabak tadı vermesine sebep olmuştur. nitekim, filmin sonunda yusuf ile chieko nun birleşeceği anı heves,heyecan ve zevkle bekleyenler evlerine boyunları bükük dönmüşlerdir. --- spoiler --- (bkz: doğmamış çocuğa don biçmek)
o kadar tesadüfi ve o kadar etkileşimli olaylardan bahsetmekte ki, hayat kadar gerçek ve etkileyici... o yüzden bir o kadar da iç karartıcı sanırım. senaryo da yönetmen de çok iyi...
birçok insana yönetmenin diğer filmlerini ya da crash ı hatırlatan bu yapım nedense bana the man who knew too much filminin ikinci versiyonunu da hatırlattı, konu da kurgu da çok farklı ama iki filmde de fas a giden amerikalı çiftin başına iş açılıyor. hayır bu çok doğal bir durum biliyorum ama malum bizim buralarda filmde illüzyon sahnesi var diye çalıntı iddialarıyla karşılaşılıyor. ben de paranoyaklaştım galiba.
''yaşadığınız dünya ve hayat bu..!'' diyen film. yanağım hala tokatın etkisinde.
yonetmeninin "eski yaptiklarimi (amores perros) bir de hollywood starlariyla yapayim" zihniyeti ile cektigi film. amores perros'tan daha iyi hicbir yani yok, sadece o filmi taklit etmis (evet kendi filmini taklit etmis), ve her taklit gibi orijinali kadar basarili olamamis. amores perros'ta senaryo da, sembolizm de, karakterler de, karakterlerin birbirleriyle iliskileri de cok daha islenmisti. --- spoiler --- bu filmde en batan zayiflik ise suydu: yonetmenin diger filmlerine benzer sekilde birbirine teget gecen farkli olaylar orgusu var bu filmde de. normalde, gorunurde uc olay hep ilgisiz gibidir, en azindan baslangicta. ama nedense bu filmde olaylardan biri (cocuklar-meksika) nedense baslarina zaten olmadik isler gelen amerikali ciftin cocuklari hakkinda. yani, ne kadar gercekci bu? zavalli amerikali cift tatil icin gittikleri fas'ta coban kursununa hedef olsunlar ayni anda da cocuklari abd-meksika collerinde gebereyazsin. yani illa meksika koyacaktin (vatan millet - genc meksikali aktorlere destek) biraz daha kassaydin, ey senarist, baskasinin cocuklari olsaydi onlar, baska sekilde teget iliski icine girselerdi diger hikayelerle. biraz zorlama olmus, gereksiz kasiyor seyirciyi vah vah ne bahtsiz insanlarmis bu amerikalilar diye. bu gercekciyse eger bizim hem fahise olup hem kor olan hem de piyanist olan turk filmi karakterleri de gercekci yani. --- spoiler ---
filmdeki karakterler farklı ülkelerden olsalarda aslında hepsi aynı hisleri, acının dili ile ifade ediyorlar. tıpkı zamanında babil kulesinde aynı dilin konuşulduğu gibi.
mynet sinema sayfasında yapılmış bir yorum: "ilk kez ankara da bir filme gittim ve yeni tanıştığım tıpçılarla gittim. sırf ismi cazip geldiği için ve brad pitt yüzünden ... gittiğim en iğrenç filmdi." melek_s... ben bu filme giderim arkadaş.
pek çok şey düşündürten, sorgulatan ama hiçbir sonuca ulaştırmayıp kendi haline bırakan bir film. dünyanın üç ucundaki polis tiplemesini de gözlemlememize yaramıştır. --- spoiler --- amerika meksika sınırını bekleyenler göt fas'taki polisler muhannet japon polisi ise en asil duygunun insanı imiş. --- spoiler --- ben bugün bunu gördüm.
fas'ta gösterime girip girmediğini merak ettiğim filmdir. onlar da bizim gibi "bizi geri kalmış bir ülke gibi gösteriyorlar, nerede çirkinlik varsa gelip onu çekiyorlar" şeklinde yakınsalar haklılar. japonlar tokyo'da gökdelende oturur, amerikalılar en yüksek dna kalitesinin insanıdır da fas denen ülke insanı keçi çobanlığı yapan bedevilerden mi ibarettir? filmin üç sacayağından birinin fas yerine türkiye olduğunu ama istanbul yerine geri kalmış bir yerde (şimdi hangi ilin adını yazsam oralılara ayıp etmiş olacağız) geçtiğini düşünün. galiba bütün ortadoğu'nun kaderi bu. doğu avrupa'da geçen filmler ülkenin başkent sokaklarında geçer de ortadoğu kuzey afrika'daki filmler niye hep o ülkenin taşrasında geçer? o bir yana, casting konusunda takdirimi kazandığı çok yönü var. ibrahim'in, yusuf'un tipi, meksikalı bakıcı kadının ve meksika düğünündekilerin tipi, japon gençliğinden örnekler emir kustarika filmlerindeki gerçeklikteydi. acaba dedim bu filmde de kustarika'nın yaptığı gibi gerçek hayatta o vasıfta olan birilerini mi bulup oynatmışlar. lakin amerikalı turist çift amerikalıların dahi "fevkalbeşer güzellikte ve yakışıklılıkta bulduğu iki tip. yüzde 80'ini obezlerin oluşturduğu bir ülkeye geçilen bu kıyak nedir? isyanım çifte standarda. hayır dandik bir film olsa elimi oynatmayacağım, bu kadar nitelikli bir film yapan yönetmenler, yapımcılar bu hususları niye böyle çifte standartçı şekilde ele almış onu anlamadım.
--- spoiler --- tavuk kafasının nasıl koparıldığının ayrıntısını bize öğreten film.hala gözümün önünden gitmiyor yahu. --- spoiler ---
21 gram'in ertesinde buyuk beklentiyle gitmenin sakincali olabilecegi yapim. film yamali bohca usulu derinlesemeden birbirine baglanan hikayelerden olusuyor. yonetmenin insan bencilliginin anlamsizligini anlatmayi amaclayan onceki yapimlarina benzer sekilde birey olarak degil, kolektif olarak buradayiz fikri isleniyor. hayatlarimiz kesisiyor, benim coplugumden cikan bir hediye, birinin incisi oluyor, inciyi cocuguna devreden kisinin kontrolsuz bir oyun oynayan cocuklari gunahkar oluyor ve sonrasinda devletler itismeye basliyor. 21 gram'dan farkli olarak ozdeslesebileceginiz veya en azindan empati kurabileceginiz bir karakterin olusmamasina ozen gosterilmis. bu da filmin biraktigi izin yuzeysel olmasina sebep oluyor. evet yasam acimasiz ve bizler olumunu bekleyen bicareleriz, kontrol edebildigimiz seylerin sayisi hice yakin; domino taslarini ardi ardina dusmeye basladiginda son tasin nereye dusecegini kestirmek imkansiz; ama bu guzel fikri anlatmak icin bu kadar grafik icerikli sahnelerle dolu bir film yaratmak gerekmezdi bana gore. daha sik bir film beklerdik. gerceklik hissini verebilmek icin kafasi koparilan tavuk, masturbasyon yapan cocuk, cinsel organini teshir eden kiz, adrenallinli kovalamaca sahneleri, veteriner doktor vs. vs. kullanilmasi sart degildi. on filmlik siddet ve cinsel icerikli imgeler neredeyse rastgele sekilde filme serpistirilmisti. gercegi gostermek empatiyle kurulan ve film boyunca gelisen bir duyguyla da mumkun olabilirdi (bkz: crash). fakat yonetmen alisik olmadigimiz yogunlukta verilen grafik icerigin olusturdugu irkilme duygusu ve seyircinin icinde oturdugu o guvenli-sicak sinema koltugun olusumuna yardimci oldugu sucluluk duygusuyla fikrini ulastirmayi tercih etmis.
filmle ilgili bir yazi icin: http*
--- spoiler --- cehalet işte boyle bisidir dedirten film! cocuga tufek vermek, amerikali cocuklari evraksiz , hazirliksiz sanki komsuya gider gibi bir geceligine meksikaya goturmek, japon kızın basına her an hersey gelebilirdi ama o zaten annesinin olumu ile siyirmis ve bence en acısı dogduklarindan beri yanliz olan 2 cocuk! --- spoiler ---
--- spoiler --- brad pitt'in kap kaçak bulup karısını işettirdiği sahne filmin en etkili sahnelerinden biridir. bu sahnede öpüşürlerken artık aralarında hiç bir mesafe kalmamıştır; karısı kendini tamamen brad pitte bırakmış ve olan bitenleri kendi sorumluluğundan çıkarıp büyük bir rahatlama yaşamıştır*. filmin duygu yüklü sahnelerinden en sağlamıdır derim ben. --- spoiler ---
beğenenlerin çok beğendiği, beğenmeyenlerinse yarısında çıktığı, kısacası uçlarda, ağır ve zor bir dram filmi olmuş. son zamanlarda çokça rastlanan paralel hikayelerin bir şekilde örtüşmesi temalı insanı rahatsız eden dram örneklerinden biri, tabi inarritunun bu tür filmlerin üstadı olduğu düşünüldüğünde kesinlikle saygıyı hakeden bir film. --- spoiler --- ufak tefek rahatsız edici ögelere rağmen başarılı bir yapım olduğu kanaatindeyim, senayo temelde yanlış anlaşılmaya, ya da hiç anlaşılmamaya, dayalı. zaten filmin fragmanında da buna değinilmiş. (bkz: #9938328) filmin en güzel yanı ise benim de bir kısmını burada okuyup farkettiğim ince detaylarında bence. amerikalıların dış dünyayı nasıl gördükleri konusunda göndermeler sıkça mevcut. zaten sürekli olarak amerikanın sınırları dışındaki insanlardan çok korksalar da, onlara kötü davransalar da, meksika ve faslıların aslında iyi insanlar oldukları yansıtılıyor. ama sonuçta olan yine aynı insanlara oluyor. özellikle polis ateşi altında kalıp abisini kaybeden çocuğun bir an abisiyle geçirdiği günlere döndüğü sahne tüyleri diken diken etti. japon kızın kalabalık yalnızlığı ve özellikle diskodaki ses geçişleri ise çok etkileyiciydi, onunla aynı durumda olmak ya da benzer bir probleme sahip olmak düşündürdü, üzdü, iç kararttı. --- spoiler ---
siktigimin bi av tufeginin sozde birbirine bagladigi 3 tane birbirinden kucuk emrah filmi izdaribi hikayaden olusan ve bitmek bilmeyen (ne film ne de izdirap acisindan), bana pazar gunu iskencesi olmus bir film. bi yanda aci ceken liseli japon kiz ve bluww cagi sorunlari, ote yanda bir dugun bir salak dadi ve denyo yegeni (baya bi denyo) beri yandan da fas'in bam teli programi brat pitt as tayfun talipoglu.
belki sinemayı ilk terk ettiğiniz anda size hiçbir sonuç vermiyor gibi görünebilir. ancak size garanti ediyorum ki hayatınızda muhtelif zamanlarda bu filmi hatırlayacaksınız. bu filmde geçenleri kafanızda evirip çevireceksiniz. belki hemen değil ama 1 hafta sonra, film bir anda, dersin ortasında, öğle tatilinde aklınıza geliverecek. o filmde gördüğünüz her insanı tek tek düşündüğünüzü fark edeceksiniz. çünkü bence çok az film, sanki biraz önce yaşanmışçasına gerçek olabilir, ki babel kesinlikle bu filmlerden. uyarı: pek güzel anılar içermemektedir.
kubrick te rahmete kaldığına göre iñárritu dan başkası kanımca bu senaryoyu kaldıramazdı. ucunda açıklıklar bulunan senaryoyu kaygılanmadan anlatımı stanley gibi pürüzsüz. ekleme: entelektüel anlatımımı skiim. bu ne lan.
balığını yıllardır seviyoduk zaten... filmini de sevdik. (bkz: dünyanın en yüzeysel adamı)
efendim, en acımasız bakış açısıyla, alacakaranlık kuşağı benzeri yapısıyla, temelinde klişeleşmiş bir yapıttır. "bir dakika, çok kötü'ye basmadan önce biraz daha okuyun" gerek görüntüleri, gerek de betimlenen durumlar ve hisler kesinlikle insan üzerinde etki yapabilecek kalitede... oyunculuk, müzikler, japon kızın bakış açısından dünya yorumu, meksika düğünü... hepsi son derece hoş bir anlatımla sunulmuş. buna benzer bir etki, (farklı kültürlerin bir arada hissedilmesi) askerlikte de yaşanır. insanların normalde nasıl yaşadığı, hayat standartlarımızın bir olmadığını, kimimizin bir gecede harcadığı parayı, bir diğerinin bir ay boyunca aile geçindirmek için kullandığını anca askerlikte gören insan sayısı yüksektir. konumuz pek de sapmadan, filmimize dönelim. artık yakışıklı çocuk sıfatını bir yana atmış olan brad pitt'in oyunculuğu "mükemmel" denemese de son derece iyiydi. tanımadığımız dünyalarla tanıştırdı bu film bizi. bu açıdan tebrik etmekle beraber, 21 grams gibi bir yapıttan sonra, temelde birbirine denk teması olan filmlerin bu sıklıkta yapılması taraftarı değilim. spanglish ve volver arasında geçmiş olan süre ile denk tutulsa, belki de çok daha hoş bir tını yaratacaktı, bilemiyorum.
öyle entellektüel insanlara kendini beğendirmiştir ki filmin eleştirisini yapmak ayıplanır olmuştur. karşılaştırmak için (bkz: ikinci bahar)
--- spoiler --- kaybolma temasının üç ayrı hikayede işlendiği film. japon kızın o kalabalık keşmekeş içinde kaybolması, kendini bulamaması; amerikalı çiftin hiç tanımadıkları bir toplum içinde kayboluşları; meksikalı teyzenin çölde çocuklarla kaybolması. amerikalıların bi şekilde er ya da geç paçayı sıyırmasına, eski hayatına kaldkları yerden devam edecek olmalarına (ki muhassır medeniyet seviyesinde sayılan japonya'daki abla'da sonda bi şekilde düzlüğe çıkmış gibiydi, o da paçayı yırttı) rağmen faslı, meksikalı, "öteki dünyalılar" çok çabuk kaybettiler, bir daha düzenlerine, hayatlarına geri dönememecesine. --- spoiler --- izleyeni bu kadar diken üstünde tutan, iki dakka yaslanıp huşu içinde düzgün bi soluk alış-verişine olanak vermeyen yönetmene de iki çift lafım var : "ömrümü yedin lan. be pezenenk adam!!!" *
hakkında çok şey söylemek isteyip de söylemek istediklerimi bi turlu toparlayamadığım bir film oldu.. öncelikle gözlemler çok iyi.. farklı kültürlerde farklı yasam tarzlarından çocukların hikayeleri var.. amerikalı cocukların hayatlarına bakıyoruz..evlerinde havuzları, cesıt cesıt oyuncakları var.. okul dısında futbol antrenmanları gıbı aktiviteleri var..özel bakıcıları var.. dunyada olup bitenden herseyden uzakta rahat bir hayat yasıyorlar..buna rağmen korkaklar da..gercek hayatı tanımıyorlar aslında..meksikadaki çocuklardan cok farklılar.. ilk defa orda ölümle tanısıyorlar belki de o tavukla beraber..meksikadakiler gibi sokakta kosturmuyorlar.. suni bir hayat onlarınki.. ama fastaki çocuklar tam bir yasam mücadelesi veriyor.. onlar da oyun cagında ama sırtlarında keçi derileriyle toz toprak içinde daglarda kosturuyorlar..ölüm onlar için cok yakın..bırakın oyuncağı kardeşlerinden başka oynayacakları kimse yok o dagda.. japon gençliği de çok güzel gözlemlenerek yansıtılmış aslında.. o kargasa ve gurultunun içinde özellikle o bar sahnesinde o kızın sessiz dunyası insanın içini acıtıyor.. duymadığı bir şeye sırf cevresındekileri taklit ederek ayak uydurmaya calısıyor.. muziğin ne oldugundan bile haberi yok.. günümüzde de tıpki ordaki gibi herkes kendi dertlerine o kadar yönelmişki dunyada olup bitenlerle kimse ilgilenmiyor.. faslı bir cocugun birini vurması yatagında uzanarak tv izleyen japon bir kızın ilgisini cekmediği için kanalı degıstırebiliyor hemen.. oyunculuklar ise muhteşem.. cumhurıyette gecen hafta faslı oyuncular fazla duzgun oldugu için onlar yerine camiden anons yaparak oyuncu secildiği yazıyordu.. cok dogru secimler yapılmış eğer öyleyse..o küçük çocuk kesinlikle harikaydı.. yaralı kadının basındaki o teyze de bakıslarıyla kaç yıllık oyuncuyum dıye gecınen insanlardan cok daha basarlıydı bence.. sıradan holywood filmleri gibi değil evet aşk yok hız yapan arabalar yok teknoloji yok.. bu yüzden herkes beğenmeyebilir.. ama hayat var bu filmde.. bilmediğimiz ya da bilip de görmezden gelmeye calıstıgımız hayatları sunuyo bize.. birinin sağır oldugunu duydugumuzda içimizden ahh yazık diye geçiyo belki ama bunun genç bir kızın hayatında aslında ne kadar etkili olduğunu belki de ilk kez bu filmde hissettik.. kesinlikle gidilip görülmeli bu film..
http://www.bugun.com.tr/…rler/201106/p22620y191.asp
mutlaka bir sorun, bir çözüm, bir anlam, bir misyon içermez ya hayat... bu film de aynı o yaşamdır işte... bütün yanlış anlamalarıyla, bütün sessizliklerde kaybolan haykırışlarıyla, bütün renk ve renksizlikleriyle.... sıradanlığı içinde çok etkileyici....
--- spoiler --- amores perros ve 21 grams kadar güzel gelmese de yönetmen yine klasiğini yapmış 3 ayrı hayatı bir noktada kesiştirmiş ve mükemmel geçişlerle bir şaheser daha oluşturmuş..ama filmde cate blanchett ve brad pitt yerine başkası olsa ne eksik olurdu diye soruyor insan ister istemez..hatta olmasa daha iyi olurmuş gerçekten.. ayrıca 3 ayrı hayatta da baba rolü çok fazla vurgulanmış, babaların çocuk sevgisi ve ilgisi üzerinde durulmuş..nedenini sonunda "çocuklarıma adanmıştır" kısmından biraz anlıyor insan.. japon hatunun o kağıda yazdığını açıklamamaları çatlatsa da hakkaten başarılı bir filmdi.. çıkışta gecenin 12sinde filmden çıkmış aç insanlar olarak şöyle düşündük: eve gidelim pilav yapalım ve elle yiyelim! --- spoiler ---
--- spoiler --- sınır deyince düşünsel bir kavram yerine, mekanlardan söz ederiz. gerçek sınırların içimizde olduğuna inanıyorum. --- spoiler --- iç içe geçmiş öykülerin usta anlatıcısı ınarritu'nun babil efsanesi metaforunu kullanarak içimizdeki tüm sınırları, ötekileştirdiğimiz her türlü kavramı tüm çıplaklığı ile yüzümüze vurduğu film. on beş yıllık kırmızı elbisesinin içine ancak fermuarı açık kalarak sığabilen, sorumluluk duygusunun ağırlığı altında topuklu ayakkabıları ile çölün ortasında çaresizce sağa sola koşup yardım arayan meksikalı dadıya, aralarında gezindiği isimsiz mezar taşlarından birinin de kendi mezar taşı olacağını bilmeyen dezenformasyon kurbanı faslı çocuğa, sadece vücuduna dokunulması yoluyla ruhuna şifa arayan mutlak sessizlik mahkumu japon kıza ağlatan film. gustavo santaolalla' nın müzikleri ile etkisi ruhta katmerlenen film. ayrıntılarına büyülendiğim, ne yazsam yarım kalır dediğim film...
içimi düğümleyen film olmuştur. benim için tek dikkat çekici sahnesi faslı rehberin brad pitt'in verdiği parayı almayışını müteakip brad pitt'in suartında oluşan ifadedir. fransadan, amerikadan ordan burdan gelen okumuş yazmış insanların acımasızlığı ve bencilliğine karşın dağın başında , hayvanlarına 2 metre mesefede uyuyan bu saf insanların "insanlığı" brad pitt'i aptal etmiş ve suratındaki ifade adeta "kim bu insanlar?" dedirtmiştir. bu sahne dışında film özellikle japonya kısımları beni tüketmiştir. ha bir de yusuf nasıl o kadar keskin nişancı olmuştur? neyle? ne ara?
"önyargı dolu bir dünyada, önyargısız bir film yapmak istedim" demiş inarritu(bkz: #10252393) ve gerçekten de dediğinin arkasında. hatta bana göre son zamanlarda yapılmış en orjinal filmi yapmış. sinematografik veya kurgusal orjinaliteden bahsetmiyorum çünkü o kısmı orjinal değil. şahane kareler, şahane oyunculuklar, şahane müzikler de değil bu filmi üstün kılan. bir kere, aşağı yukarı her filmde mevcut olan çok bilmiş ders verme replikleri, otoriteye karşı çıkan kahramanlar veya anti-kahramanlar aramayın bu filmde. elbette amerikan filmleriyle büyümüş bir nesil olarak içimizde o umut var, kötüler cezasını bulsun, iyiler lafı gediğine koysun umudu. ama filmde kaderine boyun eğmeyen kimse yok. önyargısız demekle bunu demek istemiş işte inarritu: olanları mümkün olduğunca gerçekçi anlatmaya çalıştım, size ahlak dersi verecek kadar da kibirli değilim, amacım sizi ikibuçuk saat boyunca eğlendirmek değil tam tersine biraz olsun sarsabilmekti. filmden sarsılmış olarak(sıkılmış olarak değil) çıkanların sarsıntısının nedeni açık: ne bir çözüm, ne bir çare sunulmuş izleyiciye, hatta havada bırakılmış hissiyatı çok büyük. halbuki biz ne bekliyoruz bir filmden: bize hayatın anlamını ambalajlayıp sunsun, öyle cümleler olsun ki filmde "vaaay be! ne güzel söylemiş" diyebilelim., vesaire vesaire.(bunları layığıyla yapan güzel filmler de var, hak yemiş duruma sokmayın adamı). biliyorum, sinemada izleyiciyi sarsmak da yeni bir şey değil. misal haneke efendi yıllardır başarıyla yapıyor bunu ancak inarritu'nun sadeliği ve alçak gönüllülüğü, duyguları ekrana taşıyışı ve şiirselliği bambaşka. "çaresizliği bu kadar güzel anlatabilen biri daha yok heralde" dedi bir arkadaşım filmden sonra. çaresizliği bu kadar güzel anlatıp, sizi de çaresiz bırakan başka biri daha da yok sanırım. film dediğin sarsmalı, rahatsız etmeli arkadaş. tamam para veriyorsun bir de üstüne karnına yumruk yemiş gibi ya da daha kötüsü sıkılarak çıkıyorsun ama kabilenin selameti için artık biraz sarsıntı, biraz deprem şart. çünkü donnie darko'ların, tyler durden'ların gelip bizi kurtaracağı zamanlar geldi de çoktan geçiyor.
inarritu'nun klisenin bokunu cikarttigi filmi, herifcioglu kendinden uzaklastikca siliklesiyor, anlamsizlasiyor, kayboluyor; --- spoiler --- fas: col, fakirlik, aptal cocuklar, kardesini mikmeye calisan, bir de ustune kafasizligindan adam olduren cocuk abd: meksikali bakici, onun aptal kulagi kesik yegeni, evlenen ogul, deli gibi icip eglenen kaba meksikalilar, dunya tatlisi iki tane sarisin velet; iliskilerini duzeltmeye tatile gelen amerikali cift -lan bu iliskiyi duzeltme ayagina yapilan filmlerden ben biktim yapanlar bikmadi. kafasiz turistler, satici amerikalilar, duyarsiz/sadist fas polisi, esrarkes yasli nine japonya: cok zengin bir babanin sevgiye-ve sevismeye- muhtac sagir dilsiz lise ogrencisi kizi senaryo ogelerinin bunaltici sikiciligini gectim, ya o goruntuler, anladik tokyo cok muhtesem yalnizlastirici bir yer, japon gencligi arsizligin dibine vurabilir, gokdelenler de pek guzeldir, fas colden ibarettir, meksika da hakeza, sonra silah sakattir, mazallah cocuklarin eline gecer, falan filan... --- spoiler --- tek kayda deger kismi meksikaya ilk kez giden iki velettir, gorsel olarak tabii... inarritu, sen birak bu evrensel kultur ayaklarini, kuresellesmeyi filan, don yuvana, bize yeni amoresperros'lar ver, babile karnimiz tok cunku... edit: bu entariyi anladik yerin dibine gecirdiniz, lakin bu da sanat sevicilerinin yani sira-ya da bir alt kumesi olarak- bir film sevici guruh oldugunu gosterdi, iyi oldu.
iyi yonetmen iyi oyuncular ama kötü film. hayattaki kücük hayal kırıklıklarından birisi. inarritu daha iyisi yapabilirdi.
yonetmenin diger filmlerindeki olay orgusu, baglantilar ve derinligin yakinindan bile gecemedigi, uzatilmis planlarla bunaltici ve ic karartici olmayi basarmis, aslinda hemen hic bir sey soylemeyen bir film...
crash gibi ortalama hollywood seyircisi icin cekilmis, oscar alacagi garanti olan, amerikan halki icin ortaokul turkce kitabi didaktikliginde bir film ile kesinlikle karsilastirilmamasi gereken sahane yapim. neyi anlattigindan cok nasil anlatigina dikkat edilmesi gerektigine inaniyorum. yoksa evet ahim sahim bir konu yok ortada ama dedigim gibi uslup olayi bitiriyor. alejandro baba amores perros ile ortamlari titretmisti, 21 grams ise amerika'dan cikma kaliteli bir film ayarindaydi, hafif icim buruk izlemistim filmi ama yine de helal olsun demistim. babel ise "tamam artik, bu adam olmus" dedirtti bana. filmden bir detay (sanirim herkesin hosuna giden sahne) japonya'da diskodaki ses oyunlaridir. en son bir baska alejandro adli yonetmenin thesis adli filminde yapilan ses oyunu bu kadar hosuma gitmisti...
filmde coca cola company'e ait gizli reklam uygulaması mevcuttur.
her ne kadar böyle bi film için girilen bi entryde nip tuck tan alıntı yapmak garip olacak ama idare edin bu sefer... evet...nip tuck'ın bi bölümünde (tam olarak hatırlayamıyorum ama...) kadının biri ameliyattayken sanırım narkozun az verilmesinden dolayı her acıyı ,her neşter darbesini hissediyor ama narkozun etkisinden tepki veremiyordu... filmi izlerken sinema salonundan çok o ameliyat masasındaymışım gibi hissettim... --spoiler-- babil. --spoiler--
sarışın amerikalı çocuk: meksika ya mı gidiyoruz. meksikalı dallama : evet s.a.ç. : annem oranın tehlikeli olduğunu söyledi. m.d. : evet öyledir. neden biliyor musun ? çünkü orada bir çok meksikalı var.
--- spoiler --- faslı cocukların, yusufla ahmet, babalarıyla beraber kacarlarken, aslında neden kactıklarını bilmeden, cehaletin ne oldugunu bile bilmelerine imkan yok. sadece kacarlarken cunku her insan aynı durumda aynı seyı yapar, faslı polisin onları durdurup sanki iki cocukla, dagda hayatını gecırmıs coban bır babanın amerikali bi kadının (-sadece kadın degil, fastakı o kucuk koyden; tum o igrencliklerden! kurtulurken koskocaman helikopteri o zavallı cahil insanlara yasarken dunya gozuyle gosteren bir comert insan! aynı zamanda-) yaralanmasıyla bir ilgisi varmıs gibi ahmeti vurmaları, yusufun da insan olduguna getirdigi kendi oz kanatiyle elleri havada abisinin kurtulması ıcın yalvarırken faslı polislere bu sahne acıklıydı sadece. yusufun ınsan olduguna bizde kanaat getirmistik sonucta. ama sonra o helikopter amerikali icin o koyun lanetli! topraklarına kondugu zaman kameradan gecen bir suru kımıldamadan duran faslıyı gorunce yusufun sahnesındeki abisi icin yalvaran yusuf birden aptal oldu. insan olmak demek oyle bişey sonucta. bi helikopter seni alır sen hangi cehennemde olursan ol ve gider; buyuk ekran tvli hayatına senı bırakır. sen de aptal gibi abimi kurtarın diye abine dogustan bahsedilen hakkını isteyemezsin. oyle bi hakkın nerde kim oldugunla ilgili oldugunu anlayınca. --- spoiler ---
gecen gun bir arkadasim "su an arabistan'dayim, turkiye'deki kiz arkadasima amerika'dan hediye aliyorum. global dunya boyle olsa gerek" dedi bana. ikimizde karsilikli gulumsedik sanal gulucuklerle. film de oyle ya da boyle ucundan kesisen hayatlari dram sosu ve evrensellik etkisiyle bize sunuyor. her hikaye icten, satafatsiz anlatimiyla can acitiyor, "ama haksizlik bu" dedirtiyor insana. --- spoiler --- arada kalip birsey olmaz dusuncesiyle gercekten sevdigi cocuklari yanina alan ve kendisini sacmasapan bir halde bulan bakici kadinin yuzundeki her mimikte, mecbur birakarak istemedigi bir geziye cikarttigi ve en beklenmedik sekilde yaralanip can cekisen esinin acisina cozum bulamayan kocanin kahrolusunda, oyuna katilip katil olan, elmanin diger yarisi, kardesinin olumune dolayli yoldan sebep olan fasli cocugun cirpinislarinda, bir uzvu eksik, travmalarla bogusan liseli kizin dokunakli yasam cabalarinda caresizlik nasil olurmus gosteriyor. filmden benim icin unutulmayacak sahneler: ilac ve alkol ertesi kafasi dumanlanan genc kizin salincakta sallanmasi . bende aynen oyle duyumsuyorum etrafimi kafam dumanliyken; ayni bogukluk, ayni bulaniklik ve ayni mutlulukla. klupte yine dumanli kafayla hoslandigi cocugun en yakin arkadasiyla opusmeye baslamasi karsisinda yasadigi sok. flas isiklarinin dondurdugu yuz ifadelerindeki degisim. hastanede ameliyattaki karisini bekleyen babanin ogluyla konusurken aglamaya baslamasi, kendini durduramasi. boyle bir duruma dusen biri olarak bu kadar carpici ve guzel goruntulenemezdi dedirtiyor. ve daha niceleri... --- spoiler --- minik kelebek kanat cirptiginda okyanusta yasanan firtina misali; bir insan beyni ve kalbi kanat cirpiyor biz de sarsiliyoruz. global dunya boyle olsa gerek.
zaman gazetesinin reklamında soundtrackten aparttigi film. --- spoiler --- acaba fas jandarmasi hakikaten police mi yazar o baba ciplere yoksa inarritu mu atlamıstir? --- spoiler ---
sadece insanin asaplarini bozmadaki * basarisi ile degerlendirildiginde dahi enfes denilebilecek film. --- spoiler --- ozellikle meksikali kadinin iki kucuk cocukla, gecenin bir yarisi * issiz bir amerikan colunde kala kalmalari * tanimsiz bosluklarda kaybolma korkusu olanlar icin dehset verici bicimde sinir bozan bir sahne olmus. dramlarin insanin icine isediği tipik bir amerikali olamayan yonetmen filmi diye nitelendirilebilecek filmdeki baglanti hatalarina (ornek icin bkz. "amrikali cocuklar meksikaya nasil sorunsuz gectiler?") ve filmin gerisi ile baglanmakta gucluk ceken japon kizin dramina ragmen - ki yonetmen belli ki hem japon kız hem de kalabaliklar icinde sagir, dilsiz ve yalniz bir kiz temalarini tek basina bir film yapmaktan korkmus da "bu filme sıkıstirayim *" demis hissini uyandiriyor - goruntuleri, muzikleri, sesleri, sessizlikleri ve oyunculuk performanslari ile kesinlikle izlenesi film. --- spoiler --- ayrica (bkz: masturbasyonsuz kult film olmaz)
sinemada izledikten sonra hakkında yapılabilecek en hakkaniyetli yorumun sadece ''- paramızla zebil olduk mna koyim'' olacağı film. --- spoiler --- bir capon vakti zamanında faslı birine silah veriyor, o silahla bir çocuk amerikalı bir turisti vuruyor o kadar. tabi siz bu bitek cümleyi 2,5 saatte anlatınca insanlar götünden yok yalnızlığı işlemiş yok üstüne hüzünden çok güzel nakışlar örmüş yok ebik yok gubik olmuş diye nerden nasıl kassak kaygısına düşüyolar ki zannımca işin tek maharet gerektiren yeri de burası oluyor. --- spoiler ---
insan her yerde insan!! zayıflıkları, zaafları, aile sevgisi, aşkı, cehaleti, seçim yapma zorunlulukları... insanı harika anlatan ve anlatırken de kibarlık olsun diye mutlu sonlar koymayan dürüst bir film. izledikten sonra etkisinden kolay kolay çıkamıyorsunuz... sonsuz tavsiye ederim!!
beni bir cift kizarmis gozle bas basa birakan film. sinemadaydim da rezil olmayayim diye bogure bogure aglayamadim crash'i izlerken yaptigim gibi. cunku ben en son o filmde bu kadar sarsilmistim. bu biraz daha "kor goze parmak", biraz daha zorlama olmus aslinda. yine de sirf polisle catismaya girdikleri ve sonunda ufakligin teslim oldugu sahne icin bile "mukemmel" etiketini yapistiririm bu filme. o sahnede gorduklerimizin bin beteri yasaniyor her gun dunyanin bir baska kosesinde, bu sadece sanatla yogurulmus ve allanip pullanmis hali. ama yine de etkisine giriyor insan. teknik acidan edecek lafim yok zaten, aldigi el detay planlari bile vurucuydu. ve bir filmde muzigin dogru sekilde kullanilisinin ne derece onemli oldugunu yuzumuze carpti resmen.
sizi o yaşananların birer izleyicisi değil de tanığı gibi hissettiren, insana dair ender güzel filmlerden biri. -----spoil----- ben de bazen ayni anda farkli mekanlarda nerede kim hangi duygulari yaşiyor acaba, hangi acilar sevinçler, küslükler, mutluluklar yaşaniyor diye geçerirdim aklımdan. bu dünyada aslinda yalniz değiliz. etkiliyoruz bir şekilde hayatlarimizi diye düşünmüşümdür. ancak filmin senaryosundaki gibi, ilişkilerinde sorun yaşayan amerikali bir çiftin kendileri ile ilgili sorunu çözmek ve başbaşa kalmak için fasa turistik bir gezi yaparken, av meraki olan bir japonun hediye ettiği bir silahla omzundan vurulmasi ve bu amerikalinin çocuklarina bakan meksikali kadinin oğlunun düğüne meksika sinirini geçerek gitmeyi tercih etmesi sonucu hayatinin bundan sonraki dönemini etkilecek karari aldiğini tahmin bile edememesi. evet senarist bir adim öne geçmişti. afrika, amerika, asya kitalari arasinda geçen iki günlük hikaye diye de bakilabilir filme ama karakterlerin aldiklari kararlarin birbirinin hayatlarini etkilemesi müthiş .her bir ülkenin vatandaşlarinin o an yaşadiklari yerde hayatlarindaki sorunlar, sikintilar, yaşam koşullarindaki farklilik, zenginlik-fakirlik, dağdaki ailenin ilkel koşullarda yaşadiği dram ile bir plazanin en üst katindaki ailenin yaşadiği dram arasindaki benzer ve ayri yönler, çaresizlik, öngörememe, hayal kirıkliği, annesini kaybeden sağir bir genç kizin iç dünyasi, dağda bir ensest ilişki, kardeşler arasindaki üstünlük kavgasinin sahip olduklari bir silahla nelere yol açabileceği, oyun oynayabilcekleri ihtimalini babanin ihtimal dahi vermemesi ve bir kaza kurşunu ile bir insanin yaralanabileceğini babanin öngörememesi. filmin sonunda çocuğun silahi lanet ederek kirmasi ve her şeyi başlatanin o olduğunu düşünmesi ve ona inanmasi, amerikali çocuklarin köy hayatinda sokakta toz toprak içinde oynamalari, tavuk yakalamalari, vs. amerikali, meksikali ve fasli çocuklarin yaşamlarindan bir kesit sunmakta. ve birbirlerinin yaşadiklari hayatlarin sahip olduklari değerlerin farkliliği. dağda bir çocuğun attiği kurşunun bir amerkaliya isabet etmesi kadar basit bir adli vaka olayinin medya tarafindan olayin araştirilmasi dahi yapilmadan hemen terorist tarafindan gerçekleştirildiğine dair peşin bir hükümle kamuoyunu yanliş yönlendirmesi gerçeği. sonuçta herkes nerede nasil yaşarsa yaşasin sadece birer insan. ihtiyaçlari olan. istekleri ve arzulari olan. ----spoil-----
içinde uzaylı savaşları, uçan kaçan süper kahramanlar olmayan film. ana haber bültenlerinde karşılaşacağımız bir konu olduğu için etkileyici geldi sanırım. çocuk aklıyla meraktan yapılan bir şeyin nasıl bir belaya yol açabileceği, engelli olmanın insan psikolojisine etkileri, şans, kader, kısmet. (bkz: hayatin ta kendisi)
raslantıların aslında ne kadar da ilginç olduğunu görmemi sağlamış film... amores perros u sinemada izlediğimde tarih, 11 eylül 2001 di. sinemadan sonra uğradığım tekel bayiinin sahibi inanmaz gözlerle televizyondaki yıkılan ikiz kuleler görüntülerini izliyordu. aradan 5 sene geçti ve bu sefer inarritu nun amerikan bakış açısına açıkça muhalif olan babil ini izlerken yanımda oturan çift amerikalıydı... filme gelince...4 farklı şehirde geçen ve bağlantılı olan hikayeler arasındaki geçişler kimi zaman sorunlu olabilse de anlattıkları, oyuncuları vb. açısından son derece etkileyici bir filmdi.
yönetmenin amores perros ve 21 gram ekseninden uzaklaşamadığı film. bu kez acı, tüm dünyaya yayılıyor ama en nihayetinde kaybedenler yine koyu benizliler oluyor; batının insanı hayatta kalmayı başarıyor.
filme asil elestiriyi tam arkamdaki koltukta oturan kadin getirmistir: - ay fenalik basti... bunu seyredecegime eve gider babanla kavga ederim! aplanin (ya da belki "teyze"nin) bol miktarda gosterilmekte olan turk filmlerinden birine geldigini ama seansin saati uymadigi icin babel'e girmek zorunda kaldigini tahmin ettik, oyle olmayabilir de tabii....
inarritu'nun 3. filmi diye izlenip de "sanki anlatmak istediği başka bir şey için başka bir filme hazırlık olsun diye mi çekmiş acaba" diye düşüncelere sebep olabilen başsız (ya da çok başlı) küresel hikaye.
başarılı bir film. brad pitt ve cate blanchett oynamasa da olurmuş doğrusu. hatta belki de filmin göz tırmalayan tek tarafı oydu, o kadar karakterin arasında biraz sırıtıyorlardı. bunla beraber her sahnesi yüklü, gerilimi çok yüksek bir filmdi. bu kadar duygusallığı iki saatten az bir zamana sığdırabilmek de ustalık istiyor.
sadece ismiyle garip rüyalara garkeden film. yazıya konu olan rüya şöyle: ad ve ablası birdenbire kendini bi saray gibi koskocaman garip bi yerde bulur. ortamda canavar mı istersin, serseri mi istersin, ruh hastası mı istersin, ordan kaçmaya çalışan eleman mı istersin. yani vıcık vıcık da kalabalık ortam. tabii bu da saklanmayı kolaylaştırıyo. yalnız sahneler bir oyundan fırlamış gibi adeta. hani bazı yerlede minik film gibi bişey girer de sonra aksiyon başlar ya. hah aynı öyle işte. film1: avluya bakan balkon gibi bişeyin iç tarafında ad ve ablası saklanmaya çalışmaktadır. lakin saklandıkları yer hiç de korunaklı bi yer değildir. tam aksine kabbak gibi ortadalardırlardırlar. *ad:kahretsin! telefonum çalıyo *abla: sessize al ve cebine koy! *ad: cebimden düşer çantanın ön gözüne koyiim ordan duyarım. (hay allahım. etrafında milyon tane tehlikeli yaratık var her biri gözünü nası çıkarsam diye bakıyo. kim aricak olm seni orda. arayan soran olsa oraya düşer miydin hem.) bu sırada ikili canavarların gözüne çarpar. zaten canavarın bini bir para, sen orda telefon geyiği çevirirsen bi şekilde birinin gözüne çarparsın di mi ama. neyse. ikilinin canavarlardan saklanma yöntemi ilginçtir. "uyuyor numarası."(ctrl + sl). film biter aksiyon başlar. tehlike geçtikten sonra ikili koridorda ilerlemeye cesaret eder. odaların önünden geçerken içeriye bakarlar böyle. ama silah milah yok. bişey saldırsa çantayla koruncaklar filan. odaların içinde oldukça saf akıl hastalarının olduğunu görürler. normal birilerini ararlarken nihayet odanın birinden "brad pitt ve arkadaşları"nın çıktığını görürler. film2: odanın önü, bissürü karizmatik ama korkmuş tip, silahın bazukanın haddi hesabı yok filan. *ad:meraba napıyosunuz? *brad: burdan çıkmaya çalışıyoruz. *ad:ben napiyim şimdi peki? *brad: bize katıl, belki çıkış yolunu birlikte bulabiliriz. (dikkat ediniz, burda bradin sesi tam da böyle cesaret verici ve ortaklık teklif edici oyun kahramanı tonunda.) *ad: iyi de ben kendimi neyle savunucam? *brad: al bunu (bildiğin gilette traş hedesi uzatır, sapı filan da var yani öyle.) *ad: (garip garip bakar) *brad: aklını kullanırsan en iyi kendini savunma aracıdır. der ve grup halinde cool bi şekilde ilerlerler. ad elinde jilet "napçam ulan" diye bakınmaktadır. filmden çıkar, aksiyona girer yine. odalardan oluk oluk salak akıl hastaları çıkmaktadır. hayır adamların bi zararı yok. bi saldırılarını da görmemişim ortamda o zamana kadar. ama niyeyse gördüğümün boynuna jiletle dalıyorum. ilk önce bi çekingen tavır. "abi senin şah damarını kesicektim de ama, bi gıdı versen?" tadında hareketler filan. garipler ilk hamlede kesemeyince ikinci hamle için bekliyolar da gayet. ne istediysem kendilerinden anlamadım. yine öyle tek hamlede kesemediğim bir tanesinde film girer devreye yine: film3: (genç bi akıl hastası. saçlar hafif uzun gibi önde kakül neyin var. ilk hamleyi boynuna yapıyorum, ince bi çizik oluyo.) *akıl hastası: hoop hop oraya değil! *ad: ya nereye yapçam olm *akıl hastası: (bileklerini açar, diğer elinin parmaklarıyla pıt pıt bileğine vurur) buraya bak buraya. buraya yap ki kendim yapmış gibi olayım. hem karizmatik olur, ilgi çeker öbür tarafta. arkadaşın bileğine 2 ince çizgi çekiyorum. gözler hafiften kayıyo. o sırada gözüyle arkadaşını çağırıp beni tavsiye ediyo. neyse böyle kese biçe alt kata iniyoruz. ablam nerde bilmiyorum o kadar aksiyonun içinde kaybediyorum kendisini. lakin alt katta tekrar karşılaşabiliyoruz. bodrum gibi bi yer, herkes kenarlara sinmiş duruyo. koridorun ortası boş. biraz yer tartışması olsa da, bi noktada bi sınıf arkadaşımın ve onun tanımadığım arkadaşının yanına düşüyorum. *ad: oo sıla naber ya *sıla: du şimdi gelir sessiz ol. *ad: ne şimdi bu canavarın olayı? *sıla: ya şimdi bu eskiden çok zengin böyle aşırı zengin bi adamın oğluydu. ama çok salaktı yani aşırı. bi gün bi arkadaş bunu msnde kekliyo. başka bi arkadaş çok engel olmak istiyo ama işte çok geçmiş artık. neyse kekleyen arkadaş bunu tuzağına düşürüyo (bu sahneler benim gözümde süper animasyonlar olarak canlandı ama onları sizle paylaşamayacağım. malesef bu görsel şölenden mahrum kalacaksınız.) çocuğu bi odaya kilitlemiş bu sürekli yeşil elma yediriyo. bizimki zaten sürekli yatakta. işte görev verilince kalkıp yapıyo filan hapismiş. sonunda çıldırıyo tabii. herşey 2.5-3 sene önce oluyo. *ad: hmm derken güm güm güm güm yer sallanmaya başlıyo. yeşil elma yemekten şişmanlayabilmiş olan canavar kardeş teşrif ediyo. tam macera olcakken uyanıyorum. hey hat! bu da böyle alakasız bir rüyamız. filmi izlicem. bakalım yeşil elma ve jilet var mı.
"en karanlık gecedeki en aydınlık yıldızlara" diyerek yönetmenin çocuklarına ithaf ettiği film. kalbimi ağrıttı.
belirli bir olay, zaman ve mekan örgüsünde çözülen filmlere alışkın insanların, elbette ki, pek haz alamayacakları bir filmdir. --- spoiler --- herhangi bir kitap ya da film ile ilgili ahkam keserken, her şeyi yalamış yutmuş bir eleştirmen edasında yazmaktan imtina ettiğimi belirterek söylemeliyim ki, ben bu filmi çok sevdim. ''off bu ne ya?'' edasıyla yarısında çıkan izleyicilere, ''ulan, ben de japonlarla olayı nasıl bağlayacak diyordum. meğer tüfeği faslıya satan japon herifmiş. ne biçim bağlantı bu? hiç zekice değil.'' diye eleştirenlere, bi tane japon kukusu gördü diye ''owww'' şeklinde sinemayı birbirine katanlara rağmen sevdim hem de. yazılanlara aynı şeyleri eklemek istemiyorum açıkçası ama belirtmeden geçemeyeceğim; filmde beni en çok etkileyen tema, umutsuzluktan ziyade, cinsellikti. zira, filmdeki karakterlerin her birinin ayrı ayrı cinselliğe bakış açılarının yansıtılması ve bunun yaşadıkları kültürden tamamen bağımsız olarak ele alınması bence müthişti; yusuf'un kız kardeşini hayal ederek masturbasyon yapması, meksikalı teyzenin (kahretsin ki karakterin adını unuttum) oğlunun düğününde kendi yaşıtı bir adamla ayak üstü sevişmesi, chieko'nun artık zamanı geldiğine inandığı için bekaretini kaybetmek istemesi ve nihayet amerikalı çiftin (bunlarınkini de unutmuşum, allah beni davul etsin.) kadın çişini yapmaya çalışırken birden birbirlerini ne kadar çok sevdiklerini anlayıp tutkuyla öpüşmeleri. en güzel sahnelerden biri de şüphesiz ki, faslı nenemin, amerikalı kadına acısını dindirsin diye ''al şunu tüttür, iyi gelir.'' tandanslı bakışının ardından arapça dua okuması ve amerikalı çiftin yaşadığı şaşkınlıktır. kültür vasıtasıyla ulaşmak ve çeşitliliği kutlamak diye buna derim ben. --- spoiler ---
--- spoiler --- içinde neonlarla işaretlenmiş bir amerikan emperyalizmi eleştirisini de barındıran film. amerikalılar nezdinde tüm bireyci kültürlere hoş göndermeler vardı. diğer kültürleri anlamakta çektiğimiz zorluk ve çoğu zaman bu zorluğun bir zorbalığa dönüşmesi, anlayamadığımız için saldırdığımız ve küçük gördüğümüz onlarca küçük ayrıntı. bir amerikalı'nın öfke patlaması karşısında kayıtsız kalan faslı polislerin kendi vatandaşlarının tüm ezilmişliğine rağmen saldırmaktan geri durmayışı, son derece konservatif bir kültürün içinde yetişen japon bir kızın her gün gözüne sokulan binlerce uyarıcı karşısında sıkıştığı daracık alan, kendi vatandaşı dışında kimseye prim vermeyen bir ülkeye karşı bir meksikalının duyduğu son derece doğal korku ve sonuçları. filmde anlatılacak, anlaşılacak çok şey var. tekrar izlemek lazım. --- spoiler ---
(bkz: alejandro gonzalez inarritu)
bir japon balkonundan aşağı baktırarak, mısır çöllerindeki bedevi çilesinin yanısıra, modernitenin yalnızlığını da yükseklik korkusuyla vermeyi başarmıiş bir filmdir. çıplaklığın 'duvara karşı' daki gibi sözlük anlamından farklı duygularla da kullanıldığına beğeniyle şahid oluyorum.
son dönem "öteki" temalı filmlerin belki de en iyisi. crash de zaten oscar'ı da alarak çok iyi bir film olduğunu göstermişti ama crash'in ötekileri daha çok amerika birleşik devletleri içindekilerdi. babel'de öteki kavramı çok farklı perspektiflerden verilmiş: farklı ülkeler, farklı kültürler, farklı ırklar, zenginlik-fakirlik, kadın-erkek, anne/baba-çocuk, abi-kardeş, özürlüler-toplum benim aklımda kalan, filmde çok güzel, bazen ince ince bazen kalın kalın işlenmiş "öteki"liklerdi.
guzel film, cok guzel film de, eksik kalmis. bu yuzden ortalikta gereksiz uzamis bir japon kizin acisi hakim. bu konuda bi arkadasin yaptigi "filmin sonunda yusufla japon kiz bir sekilde karsilasmaliydi, birbirini tamamlarlardi" yorumu beni kendimden gecirmistir..
http://www.milliyet.com.tr/…0/yazar/temelkuran.html
hani izledikten sonra hatta izlerken bile iciniz ciz eder ya; kimi sahnede icinizden "n'olur böyle olmasin" diye gecirirsiniz ama olur ya iste öyle bir film, tipki amores perros ya da 21 grams gibi. böylesine ilgisiz olaylari birbirine bagliyor bu adam, bunu hep yapiyor; "acaba sonu nasil baglanacak?" diyip merakla beklemenize neden olan bir film. herkes izlemeli.
tesadufler sonucunda bir silahın *, kaç hayata mal oldugunu anlatan film. yonetmen *yine kendinden bekleneni yapıp, guzel bir film koymustur ortaya.amores perros ve 21 gramdan sonra yine cok basarilidır. ancak bu sefer dünyanin bir kaç yerinde yasananları birbirine bagliyor. zaten filme birden fazla dil hakim oldugunu goruyoruz bu yuzden. yine iç sizlatan sahneler. ---spoiler--- yaralanan kadının dikiş atılırken canının nasıl acıdıgını hissetmek.. 2 küçük çocugun çölde yalniz baslarına caresiz bir sekilde kalmalari.. ve daha bir suru sey.. ---spoiler--- son donemlerin en guzel filmi, kaçırılmıyacak bir film...
ortada hiç suçlu yokken bir sürü bedel ödenebileceğini, bir sürü acı olabileceğini iç sızlatan bir dille veren, çarpıcı bir film. "yeter artık bu da olmasın" dedirten bir film. ayrıca abd'ye epeyce geçirmiş bir film.
amores perros keskin bir bıçak gibi filmdi. babel de bıçak gibi bir film, ama bileysiz ve kör bir bıçak gibi. kanırtıyor izleyiciyi, saatlerce hem de. içiniz şişiyor da şişiyor, şişiyor da şişiyor, böyle metan gazıyla doldurulmuş balon gibi oluyorsunuz. söylenmemişler, söylenemeyenler, tıkanıklıklar, bunlardan doğan mutsuzluklar, bir azap hali ama hem çok kasvetli hem de aptalca bir azap hali. dünyada böyle bir hal olduğu doğru da illa ki bundan bahsedilecekse biraz daha kıvrak bir üslupla halledilse belki konunun kendinden olan o berbat iç sıkıntısı da olmaz, ibretlik bir film olurdu belki. ama yok. değil. sürüklenen, acı çeken ve çektiren, sıkıntılı, üzücü ve bunaltıcı bir öykü ve öyle bir film babel. eleştirdiği şeyin ta kendisi olma tuzağına lök diye düşmüş desem yeridir neredeyse. ama kötü bir film diyemem yine de. amerikalının, meksikalının, fransızın, japonun, faslının hangi durumda ne yapacağını gösterirken çok doğal ve çok tarafsız, insanla ilgili olduğu için bile iyi bir film babel.
babel cok kotu bir film olmakla kalmayip, bildigimiz oryantalist kliseleri yeniden uretiyor, ustelik bunlari "oteki" yi anlamak adina yapiyor. filme konu olan dort ulkeden -amerika, meksika, fas ve japonya- tunus, amerikalilarin beklentisine uygun bir sekilde ilkel olmakla kalmayip, aptal ve sexually frustrated insanlardan olusan bir ulke olarak sunulmus. bir takim 'iyi' insanlar da var tabii ortamda, mesela brad pit'le kate blanchett'i evinde agirlayan adam, ya da yasli kadin, ama onlar ikincil karakterler ve iyi niyetli olmalarina ragmen anlasilmazlar -dua okuyan yasli kadin- ustelik filmin otekiyi anlama misyonunu yerine getirmek icin gerekliler. japonya daki hikaye, yine amerikali erkeklerin asian fantezisini tatmin etmek icin bir baska sexually frustrated karakter uzerinden kurgulanmis. yonetmen meksikali oldugundan gerek, meksikaya torpil gecmis, meksikadaki insanlarin aptalligi, ya da cinsellikle ilgili problemleri fas ve japonyadakiler kadar vurgulanmamis. ustelik meksika egzotik -biraz fakir ama guzel- bir ulke, meksikalilar da eglenmeyi bilen insanlar. hem onlarin aptalligi tunuslularin aptalligi kadar trajik sonuclara neden olmuyor -dugunde havaya ates eden yegen amerikali cocuklardan birini oldurebilirdi mesela. amerika ise, super yakisikli brad pitt ile super guzel kate blancett, onlarin super problemsiz evlilikleri ve inanilmaz sevimli ve masum cocuklari ile temsil edilmis. bir takim sevimsiz amerikalilar da var tabii ortamda -turistler, meksika sinirindaki polis, bir turlu helikopter yollamayan elcilik yetkilileri- ama onlar ikincil karakterler. hem de filmin otekiyi anlama misyonunu gerceklestirmek icin gerekliler. butun bu kliseleri yeniden uretmenin yanisira bunu gayet basarisiz bir bicimde yapiyor yonetmen. bir av tufegiyle baglanan alakasiz hikayeler, anlamsiz ve mide bulandirici siddet ve cinsellik goruntuleri. kahramanlarin aptalligina mudahele edememekten dolayi duyulan bir ic sikintisi ve bas agrisi ile terkedilen bir sinema salonu...
24.12.2006 12:00:50 irregular glaeken : lan ben bi sikim anlamadım bu filmden 24.12.2006 12:00:57 glaeken irregular : olm çocuk sol eli otuzbir çekiyo. 24.12.2006 12:01:02 irregular glaeken : yani? 24.12.2006 12:01:11 glaeken irregular : ne yanisi sol elle yapıyo işte. 24.12.2006 12:01:19 irregular glaeken : eee *? 24.12.2006 12:01:52 glaeken irregular : ne bilim ya bi sittir git.
--- spoiler --- bittikten sonra 'ya o fasli cocuk ahmet'e noldu?' sorularimi cevapsiz birakmis film. film de olsa ben dayanamiyorum, insallah olmemistir... --- spoiler ---
eğer ismini bilmeden izlemeye baslasaydım ve sonunda secenekli bir anket olsaydı galiba yüzde yüz doğruluğun vermiş olduğu rahatlıkla crash 2 der cıkardım. gercek hayatta olabileceklerden ve farklı hikayelerin sadece "izleyicinin" bilebildiği kadarıyla bir merkez etrafında olmasıydan hareketle cekilmis olan, belki de dünyanın etrafındaki her insana, herkesin yaşadığı anla ilgilendiğini tekrardan gösteren, o yüzden hâlâ bu hayatta benmerkezci veya "beni de görün", "nasıl ben böyleyken o böyle yapar" düsünceli insanlara parasütle de olsa bir mesaj vermekte. filmde ben o kadar cok sey gördüm ki, bir cocuğun zevk olsun diye ateslemesinden, tatilini fas'ta geçirmek için amerikalı'dan, tek amacı oğlunun mürüvvetini görmek isteyen bir annenin ve dünyada en kolay gibi gözüken bir kızın seks isteğinin ve onun babasının iyi niyetli yaklasımının neticesinde olan olaylar ve hayatta su an belki de kimbilir bu kadar gercek hikaye devam ediyor. film sonuc itibariyle beklentinize göre puanlamada değişkenlik arzedebilir. " insanlar eğlensin" diye çekilmediği kesin ama cem yılmaz'ın dediği "iki saatte sana hayatın sırrını vermezler dostum"u biraz haksız cıkartacak nitelikte. tabi etkisi ne kadar sürer bilmem. hele bu istanbul'da gün bile değil maalesef.
yaralara tuz basan bir film, acitiyor...
sağır ve dilsiz bir insanın ihtiyaçlarını, japonya'nın akıllara durgunluk verecek kaotik şehir hayatını, dünya üzerindeki gelir dağılımının eşitsizliğini, sınırlarda (havaalanlarında) kendi ülkesinden olmayan vatandaşlara gümrük memurlarının 2.sınıf muamelelerini, gittiği ülkede güvenli otobüsleriyle gezen modern çağ tatlı su seyyahlarını gayet güzel anlatmış bir film. kimi davranışlarımızın tanımadık bir sürü insanın hayatını etkilediğini de güzel göstermiş. *
64. altın küre ödüllerinde en yi film seçilmiştir.drama kategorisinde tabii
3 parçalı hikaye tekniği açısından before the raine benzemektedir. bu iki film, farklı coğrafyalarda benzer şekillerde gerçekleşen eşitsizlikleri gözümüze sokmuş, vicdanımızı sorgulatmayı başarabilmiştir. ne var ki babel göndermelerini açıktan açığa yaparak daha anlaşılır bir yapıda kurgulanmıştır. before the raindeki hikaye kurgusu daha karmaşık, ipuçları ve ayrıntılar ön plandadır. babel bittiğinde aklınızda soru işaretleri değil , bilinen gerçeklerin yansıması kalır sadece. before the rain ise izlerken düşünce ve dikkat gerektiren yönü ile önemlidir. ikisi de değerli ve gerekli filmlerdir sonuç olarak.
bana son derece sıkıcı ve sinir bozucu gelen bir film. aynı anda farklı yerlerde yaşanan olayları paralel olarak anlatmak ve bunların birbiriyle bağlantılı olduğunu söylemek sinemada yeni bir olgu değil, bu nedenle bu filmin çok orijinal bir fikir olduğunu iddia etmek abesle iştigal olur. yine de son zamanlarda bu tema etrafında dönen daha başarılı bir film izlemek isteniyorsa crash’e bakmak daha doğru bir karar olacaktır kanımca. japon’un birinin fas’lı avcıya bir silah vermesiyle gelişen olaylar * ne yazık ki doğru düzgün bir yere bağlanmıyor, karakterlerin davranışları da gayet anlamsız ve mantıksız geliyor. sonuç itibariyle filmin başından kalkınca aklımda kalan tek şey “bu adamın * bu filmi çekmesinin amacı ne ola ki??” sorusu olmuştur, benim açımdan olay bundan ibarettir.
oscar almadan soyleyim bence bu film cocuklar ve onlardan sorumlu kişiler hakkında. babası annesi bakıcısı osu busu. zaten sonunda da soyluyo. yine de baya kötüydü. (sagır kızın uyusturucu ve disko sahnesi biraz iyiydi.)
sözlük'ün genel karakterine uygun biri olmadığımdan, yani yeteri kadar entel, çok okumuş, çok izlemiş, çok tartışmış, herşeyin erbabı kişilerden olmadığım için bu filmi beğendim, hem de çok. izlediğim kalitesiz divx'te sondaki yazılar oldukça bulanıktı; ama okuyamamamın asıl sebebi gözlerimin biraz ıslak olmasıydı. kendi renginde bir kişi ölmek üzereyken sürekli sorun çıkaran, sonra da basıp giden bir otobüs dolusu insanın yanında tahta sedyenin peşinde yürüyen birçok başka insan varken bir ırkın yüceltildiğini göremiyorum bu filmde. benim hissettiğim, kötülük düşünmemenin, sevginin ve çaresizliğin ten renginden bağımsız olduğuydu. bir de, meksika düğününü türk düğünlerine benzettim, pasta filan... edit: ha gayret, az kaldı, gönderin zamanın ötesine. insan bu kadar da basit zevkli olmaz ki. hepimiz biraz seçici olmalıyız, film eleştirmeni filan olmalıyız değil mi?
yönetmenine alejandro gonzalez inarritu ya yani* "eehhh bea kararttın içimi, hayat yeteri kadar karanlık, ne gerek vardı? requiem for a dream 2 yi cekiyorum mu sandın? nedir böyle filmin içinde tek mutlu insan yok yahu.." diyesimin geldiği filmdir. ama güzeldir*izlenmelidir de amerikan sinemasının yapaylıgından sıyrılmış akılda kalıcı olmuştur benim için. not: requiem for a dream sadece karamsarlık açısıdan örnek verilmiştir herhangi bir şekilde bu filmin onunla karşılaştırılamayacağının farkındayızdır. --- spoiler --- o değilde gael garcia bernala ne oldu bilen var mı? --- spoiler ---
güzel, ilginç film ; insanın içine işliyen, bitmesini istemediğiniz, ne bileyim farkli tad işte....ama şu keisn bitmesini istemiyorsunuz, ki zaten uzun bir film.. hep ne olucak sonra diye merak uyandiriyor. müzik harika.. mekanlar ve geçişler cok cok güsel..her türlü övgüyü hakediyor.. japon kizin oyunculuğu ve fas li kardeşler, çok çarpici, içimi sizlatti zaman zaman.. çaresizlik, umutsuzluk ve belirsizlikler boşlukta..insanin yüzüne tokat gibi çarpiyor.. fas da olan bitenler bize uzak değil dedim..cok yakininizdan hissedebildiginiz kültürel yaşam biçimi, hayatdan kesitler , tesadüfler ve uyuşmalar çok güsel ve anlamli oturuyor.. 2006nin en güsel filmlerinden.. ayrica "crash" den çok çok daha güzel ..film bitince içinizde tarifsiz bir sizi birakiyor...hemen tekrari bile izlenilse, hevesle yine de izler insan ..öyle değişik işte..
cehennemi bir yonu var filmin.bizim koylerde tufekle ates edince erkek olunurdu. domuz beklemek, kargalari kovalamak, tutun sepetini yuklenmek (junior boyutlardakini tabii), bugday bicerken, tapulculuktan tirpanciliga terfi etmek.... ve otekiler. sonra bicer-dogerler ve gelismis traktorler geldi koye ve bu erkeklesme* sureci tesaduflere birakildi. kapitalizm bir ulkedeki cinsiyet zaaflarindan iste boyle yararlaniyor. kadinlar romorklara erkekler ise traktor kabinine tasindi. bu da romorktan kabine uzanan yeni bir erkek olma bicimi doguruyordu. ote yandan kadinlara iclerinden gelen herhangi bir haz/durtu tarafindan rahatsiz edilmemeleri ogretilmisti. sabahin ucunda tutune giderler, erkekler ise ogleye dogru traktorleriyle kadinlari almaya gelirler.konuyu fazla dagitmayalim. bu filmin kullandigi o iki cirkin cocuga takildi kafam. onlarin koylerine geri donduklerinde yasamlarinin bir daha asla eskisi gibi olmayacagini ve oscar icin feda edilmis iki kurban olduklarini dusundum hep. ayrica kendim eger o cocuklara bir sempati duyuyorsam bu da yine benim kendi acizligim oluyor;*. yani bu kucuk ekranin basina park etmis biri olarak en azindan. kliseyi bagislayin ama bu durum biraz da tayfun talipoglunun programlarinda jeep'inin tekerleri altinda ezdigi masum insanlari hatirlatiyor insana. babel, bu "reklamlardan sonra hanife'nin hikayesini dinlemeye devam edecegiz" envanterinin entellektualize edilmis hali gibi geldi bana, uzgunum. brad pitt'in dovus kulubundeki gibi sinirlenmesine hic deginmeyecegim. sonuc olarak hollywood'un bu negatif antropolojisi bana piyanonun basina gecip biraz schubert calan auschwitz kamp komutanini hatirlatiyor. umarim inarritu o iki cocuk icin bir seyler yapmistir.*
filmin anafikri "cenabetken otobüslere uzun menzilli tüfekle ateş etmeyin". sen git dağbaşında afedersin otuzbir çek, sonra da al winchester'i eline, atış talimi yap. bela geliyorum demez, aha dedi işte.
(bkz: hermit crab) hamiş: netten indirilen divx versiyonlarına altyazı bakanları da bu konuda uyarmak gerekiyor. zira altyazılarda baba ve oğul arasında geçen telefon görüşmesi tam anlamıyla öküzce çevrilmiş. bütün muhabbet bir "saklambaç" sözcüğüyle geçiştirilmiş. ve bence filmin büyük bölümü de bu yanlış çeviriden ötürü uçup gitmiş. inarritu'ya saygımdan, orjinal metni aşağı iliştiriyorum. --- spoiler --- - hi, daddy. - hi, sweetie. how are you? - good. dad, guess what? today they brought hermit crabs to class. - oh, really? - l held one in my hands. lt bit me. lt really didn't bleed, but... - ... - dad? are you okay? - i'm okay. everything's fine. - mariana wanted to take one home. but the teacher didn't let her. she was... - l felt sad for her 'cause she went to the principal's office. you know what she did? she started crying. she was really crying. and the teacher had to send her to the principal's office cause she was really crying. - ... --- spoiler ---
21 grams gibi bi filmden sonra hiç çekilmeyen, olmuş mu şimdi bu kurgu dedirten, duygu sömürüsü yapan gereksiz uzun film.. ayrıca cate blanchettin de oyunculuğunun sündüğünü özellikle belirtmek isterim.. (bkz: çok kötü)
2007'nın en iyi film dalında oscar'ı alacağı beklenen rahatsız edici,gerçeklerin yüzüstü olduğu,insanı mutsuz eden fakat tüm bu olumsuzluklara rağmen mutlaka izlenmesi gereken;makineleşen dünyamızda iletişimsizliğin,sevgisizliğin,aslında küçücük şeylerle mutlu olunabileceğinin kanıtı bir filmdir.
2007 en iyi film oscar ını alamayıp heykelciği the departed a kaptıran film...
bazi yazilar vardir, yazilmasi gerekir. bugun olmazsa yarin, ama bir hafta sonra degil - bu aralar yazilmasi gereken yazilardir bunlar. ayni sekilde bazi filmler de boyledir. babel da bunlardan biri. boyle bir film cekilmeliydi, tipki crashin cekilmesi gerektigi gibi. babel oyle bir film ki, guzel desem dolmuyor, kotu desem almiyor. hepimizin icten ice bildigi bir gercegi almis beyaz perdeye tasimis inarritu. 'yeterince' guzel olmus. bu yuzden neredeyse belgesel diyesim geliyor, oyle bir acaip, makale gibi film. gerci dil ve dilsizlik meselesini bu kadar guclu kullanmasina bayildim inarritu'nun - adeta filmin soundtrack'i, mizansenin bir parcasi haline getirmis, pek de guzel olmus. ama yine de bu 'yapilmasi gerekiyordu, yaptik' havasindan kurtaramiyor filmi. gibi geldi bana.
başnot: bu entry var ya, komple spoiler. bu filmi izlemek, yönetmenin diğer filmlerini (powder keg hariç) izlemek gibi; bir miktar bunadığı için olanları parçalar halinde hatırlayan ve çağrışımla konudan konuya geçen yaşlı ve dedikoducu bir teyzeyi dinliyormuşum gibi hissetmeme sebep oldu. ziyadesiyle sevilen bu film ve dolayısı ile yönetmen hakkında böyle düşündüğüm için hepinizden özür diliyorum. - ... meksikali dadı demiştim ya hani, amelia, bildin mi? karısı babil'de vurulan adamın çocuklarına bakan kadın? hah o. bir serseri yeğeni var bunun ki eyvahlaar olsun, geçenlerde birlikte amerika sınırından geçmeleri gerekmiş, belgeleri eksik, arabanın arka koltuğunda iki amerikalı küçük çocuk, yeğenin kendisi zaten alkollü, belinde silah, ne ararsan var yani evladım. ama dadı da sorumsuz, ah o dadıda da var kabahat... neyine güvenip de iki amerikalı çocuğu alıp geçiyorsun sen meksika'ya, sen nası nası geri döneceğini düşünmüyosun? yeğen bakmış bunları alıkoyacaklar, basmış gaza sınırda, sonra çölün ortasında bırakmış dadıyla çocukları bi güzel, arabayı da alıp çekip gitmiş. çölün ortasında, zifiri karanlıkta kalakalmış dadı iki çocukla beraber, ertesi gün devriyeler bulmuş bunları ama yeseydi kurtlar müstehak o kadına. sabilere acırdım bir tek. sabilerin babasının hiçbir şeyden haberi yok. o garibimi fas'ta ıssııız bi yerde terketmişler yaralı hanımıyla, yaban el evladım, dil bilen yok, doktor yok, ambulans yok, elçilik kifayetsiz, tur otobüsündekilerin dünya umrunda değil, çekmiş gitmişler, piiiiiii... insanlık ölmüş, ölmüş. bunun karısını vuranlar da iki küçük çocuk, inanmazsın. öyle de bi talihsizlik ki. bunlar hayvancılık yapıyorlar ailece, babaları tüfek almış, çakal vurmak için. sen bilmezsin evladım, sürülere dadandı mı naletler, bitirene kadar sürüyü bırakmıyorlar peşini. tüfeği hassan diye bir adamdan almış babaları. ben tanımıyorum bu hassan'ı, ama çok temiz bir adammış, öyle diyolar, iyi de rehbermiş. hassan daha tüfeği sattığı gün bu olmuş olay. e küçücük yer, kimin nesi var herkes biliyor, bakmışlar turisti vuran mermilere, "bu mermileri kullanan tüfek bi tek hassan'da var." deyivermişler hemen. adamı bulup çok afedersin aaağzını burrrnunu kırmışlar. sattım demiş tüfeği ama inanmamış ki kimse. yaşlı adamcağıza yüklenmek kolay tabi. aslında o değil de, buna tüfeği veren adam var ya, japon adam, demiştim ya, takeşiro mu, harekanji mi, garip bi adı var böle, ay bu japonların adları da bi garip ayol. onun bir kızı var, sağır dilsiz, çok acıyorum o yavruma. kimse ilgilenmiyor diye iyice güvensiz oldu, eteklerini çektikçe çekti yukarı, bi garip bakıyo erkeklere, saçma sapan bir şey yapacak diye korkuyorum...
alejandro gonzalez inarritu dan izledigim en kotu film. ozellikle amores perros u izledikten sonra sinema salonundan cikarken hissettigim keyif aklima gelince adamin bir filmine en kotusu demek benim icin buyuk hayal kirikligi. filmin ilk basinda cocuklarin daga ciktiklari sahnede daralmaya basladim ve filmin sonuna kadar boguldum. dag sahnesinden sonra sadece filme yapilan ovgulerin bir sebebi vardir diye merak ettim ve sonuna kadar izledim. bittiginde vakit kaybiydi dedim. otekini anlama ve anlatma cabalari neden bu filmle iliskilendirilmis asla anlamadim. amerika bu filmde neyiyle yuzlesti neyini elestirdi hic bilemedim. tek tesellim gael garcia bernal i bir kez daha izlemis olmak. --- spoiler --- --- spoiler --- ayrica kameralar karsisinda kucuk bi cocuga masturbasyon yaptirmak veya canli bir tavugun kafasi kopartmak ne akla hizmettir? ben sadece rahatsiz oldum ve yonetmen bana ne anlatmak istedi ya da o sahnelerin filme katkisi neydi cok merak ettim. --- spoiler --- --- spoiler ---
"birbirine teğet geçen hayatlarımız bir gün bir yerde kesişecektir; biz bunun farkında olsak da olmasak da" düşüncesinde inatla sebat eden ve bokunu çıkarıncaya kadar da anlatmaya devam edecek gibi görünen inarritu'nun 21 gram ve ameros y perros kadar başarılı olamayan kabak tadı verdirten filmi. anasının ölümünden babasını suçlayıp suçlamadığı belli olmayan sağır-dilsiz ama ne yazık ki aynı zamanda salak, kendini becertmek gibi bir telaşı olan japon kız, fare suratlı aklı sikinde, ilerde kız kardeşiyle ensest halvet olacak gibi duran bir başka gerizekalı çocuk; abd'den meksika'ya geçmeyi san diego'dan los angeles'e gitmek sanan, sanki 16 yıldır haklarının eline teslim edildiği, sigortasız kaçak çalışmadığı, devletle her karşılaşmasında suçlu muamelesi görmediği bir ülkede yaşamadığının bilincinde değilmiş gibi elin iki -hem de beyaz-çocuğunu alarak sınır aşma gafletinde bulunan bir başka salak kadın; onun herkesten salak yeğeni ve hepsinin üstüne yaşamadıkları ve yabancısı oldukları oysa dünyanın nerdeyse üçte ikisinin yaşam gerçeği olan tüm bu yoksulluk, geri kalmışlık, sefalet, çaresizlik hikayesini sanki çok müthiş bir şey keşfedilmiş gibi şakşaklayan eleştirmenlerin ve tüm bunları ikibuçuk saat izleme bahtsızlığında bulunan seyircinin hazin hikayesi. yeter kardeşim ya. 72 milleti şans piyangosuna koyup, eline gelen 4 tanesinden birbirinden aykırı karakterler yaratıp, sonra bu karakterleri sikindirik bir öykü içinde, ağzı açık bırakan tesadüfler zinciri ile biraraya bağlayıp, kurgu harikasıyla sunmak marifet olabilir. lakin bıktırdı
filmler hakkında seyircinin ortaya koyduğu en dandik tenkit, "bu sahnenin filmde ne işi vardı" cümlesinden oluşur. bu, işin aslına bakmak gerekirse sinema izleyicisinin filmlere olan sakat bakış açısından kaynaklanır. sinema ve onu yaratan yönetmen, sizin "giriş-gelişme-sonuç" aksamına hizmet eden klasik benzin deponuzda birikmiş kükürtü çıkarmakla görevli değildir. yönetmen, olaylar ve insanlar hakkında kendi merceğinden yansıttığı şeyleri toparlar ve görüntüler... ve bu görüntüleri oluştururken hizmet etmesi gereken en önemli kabe yine kendisidir. babel, bu anlamda bir sinema dahisinin içsel yolculuğunda bize sunduğu kan çiçeklerinden oluşuyor. elinize aldığınızda kan döken, diken batıran acıtan bir çiçek. ama ne zaman ki o yerinde durur ve siz sadece ona bakmakla yetinirsiniz misk kokusunu verir, rüzgara kapılan boynundan savurduğu yaprakların titreşimine bakar mest olursunuz. gonzalez kardeşimiz, bu kan çiçeğini avucumuzun içinde bastırmamızı istiyor. temel etki-tepki prensibini ebeveyn ve çocuk ilişkisine yerleştirmiş bu sefer. bir yanda meksikalı bir bakıcının bütün annelik şevkatiyle koruduğu ve kolladığı iki çocuğu kendi oğlunun düğününde birleştirme çalışmasını gözler önüne seriyor. ve bu iki farklılaşmanın bitiştiği noktada o güne kadar sahip olduğu en önemli şeyi, yani geçimini sağlayan amerika'yı kaybetmek zorunda kalıyor. hikayenin edilgen kısmını oluşturan çocuklar ise sürekli biat eden, itaat eden okumuş, karnı tok bir zihniyete tekabül ediyor. yönlendirilmesi, evirip çevrilmesi kolay bir zihniyet... öte yanda ise geçmişten gelen bir hesaplaşmayı doğunun mistik atmosferinde çözmeye niyetlenen amerikalı karı kocanın bilinçsiz yolculuğu var. ve bu yolculuğu, çobanlık yaptıkları mezrada "eğitimsiz, bilinçsiz bir yaşam" doğrultusunda sürdüren iki kardeşin kaza(!) kurşunuyla anlamlı bir hale getirdiğini görüyoruz. kenetlenen eller, bambaşka bir dünyanın orta yerinde dökülen kan, dramatik bir sevgi bağı... ve bunların hepsinden uzakta, temel iletişim organından noksan acı çeken liseli japon kız görüntüsü. anneyi kaybetmiş olmanın verdiği travmatik sonuçlara sessiz çığlıklarıyla baş etmeye çalışan bir kız. teknolojinin ana rahmi bir kentte, naturel bir dünyanın seslerinden mahrum bir kızın en başta kendisiyle bile iletişim kuramamsının hazin öyküsü... sinema, size katkı sağlayacak bir doktrin değildir. sinema, tekel bayiiden almış olduğunuz standart 20 filtreli sigaradan oluşan bir paket de değildir. herkesin içini açtığında başka bir şeyle karşılaştığı şeydir sinema. o yüzden pakedi açıp da bir sikim bulamayınca; bulamadıklarınızı, hissedemediklerinizi yazarak kendinizi hazin bir duruma düşürmeyin. çünkü o bekleyip de bulamadıklarınız, sizin bakış açınızda sıkışıp kalmış sakat bir zihniyetin hıçkırıkları olabilir sadece...
142 dakikalık uzun bir film. ciddi bir yorum yapmak gerekirse bütün sahneler hayatın içinden, işlerin nasıl ters gidebileceğini, yetmeyip daha da boka sarabileceğini gösteriyor. cıvık bir yorum yapmak da istiyorum, ulan o acı çeken liseli japon kızlar ne. o eteklerin boyları ne, güzelim filme konsantre olmayı engelliyor bütün dikkatleri dağıtıyor.
sayın iñárritu'nun atladığı bazı noktalar beni şaşkınlığa sürükledi açıkçası bu filmle ilgili olarak. yani kimisi "sonuçta insan yapısı, olur atlanabilir" diye görmezden gelebileceğimiz türden şeyler ama, kimisi var ki, inanılacak gibi değil. aklıma ilk gelen, sınır memuru bill'in oğlu tobias mesela. bunların aile işleri baya bi karışık. şimdi, bu bill'in babası ülke çapında bi frençayzın sahibi. haliyle bill'in okul takımı maçlarını pek takip edememiş, anne de daimi bir depresyon ve buna bağlı alışveriş yapma halinde, sizin anlayacağınız pazar kahvaltılarında bile bir araya gelebildikleri söylenemez. durum böyle olunca garibim bill sevgisiz yetişti. hırçın ve dediğim dedik bir yetişkine dönüştü. bu dönüşüm esnasında, okulu bittiğinde babası yanına çağırdı bill'i, "gel seni bizim frençayza sio yapalım." dedi ama bill kabul etmedi. "prensiplerim" dedi, alın teri ile para kazanmayı, hayatın zor yanını görmeyi, akşam yaptığı iş ile gurur duyarak ve tatmin olmuş bir şekilde uykuya dalmayı tercih etti. baba bill'in bu kararını zor karşılasa da saygı göstermek zorunda olduğunu ve durumun böyle olmasının aslında en önemli müsebbibinin de kendisi olduğunu biliyordu. ama bill'in aklındaki gibi gelişmedi her şey. sınır memuru olunca çalışma saatleri uzadı, iş şartları zorlaştı ve tobias'tan koptu. aynı sırada dede tobias'ın üzerine düşmekteydi çünkü bill'e yaptıkları yüzünden kendini asla affetmedi ve yaptığı hataları tobias ile tekrar etmek istemedi. ama anacım bu dedenin hiçbir konuda ortası yok ki, bu sefer de geçmişten getirdiği pişmanlıkları yaşlanmanın etkisi ile oluşan duygusallıkla harmanladı ve torunu tobias'ı aşırı derecede şımarttı. tobias şimdi dedesine bakıyor, birisini görüyor, fazlasıyla ilgili ve sevgi dolu. babasına bakıyor, dedesine sırtını dönmüş, anlam veremiyor çocuk, babasına öfkeli bunun için, bilmediği o ki babasının sırtını döndüğü adam aslında şu an tobias'ın tanıdığı adam değil, yani pek değil. neyse uzatmiim, benim korkum o ki, gerçekten çalışmanın ne olduğunu bilmeyen, talepkar, küstah, müşkülpesent ve narsist tutumu ile insanları kendinden ışık hızı ile soğutan tobias, dedesinin ona teslim ettiği frençayzı yaldır yaldır indirmesin aşağıya. dedenin zaten vakti kalmamış, bill desen onun için farkeden bir şey olmaz, kendi dünyasında yaşıyor, tobias da kendi hatasının bedelini ödüyor olacak, onun için çok umrumda değil batması ya da batmaması, ben sadece işsiz kalacak onca insanı düşünüyorum. hele bi kız var mesela, ketrin, ar ge departmanı şefi, incecik filiz gibi biz kız, narin, güleç yüzlü bir şey, nasıl da akıllı bir bilseniz. ah bakın aklıma geldi, inanmazsınız; bu kız, vakt-i zamanında, iki ufak veledin yanlışlıkla susan'ı vururken kullandıkları tüfeği üreten fabrikada staj yapmış. orda bir tane daha stajyer çocuk vardı aynı zaman aralığında, arec, babası amerikalı, annesi faslı. annesinin bi kumaş fabrikası var fas'ta. mesela hassan'ın üzerindeki kıyafet ve fes var ya... önemli detaylardı bunlar. yazık, çok yazık.
fas polisinin psikopat olduğunu düşünmeme sebep olan film. --- spoiler --- faslı baba ve 2 oğlunun, yaklaşık 500 metre mesafeden seyir halindeki arabada oturan kadın tarafından teşhis edildiği* , polisin de en ufak bir uyarı yapmaksızın ateş açtıkları sahne biraz saçma geldi açıkçası. --- spoiler ---
coğrafyalar üstü bir iletişimsizlik öyküsü... uçsuz bucaksız bir geçişin öyküsü aslında; dejenarasyona uğrayan ve amerikanlaşan geleneksel japon kültürünün metropol yaşamındaki hali; hele de işitme engelli kızın diskodaki uyum süreci; gerçekte kim işitme engelli kız mı diğer insanlar mı... kimsenin kimseyi dinlemediği bir coğrafya... fas'lı çocuklar henüz ergenlik sınırında erkeklik oyunu oynarken vurulan bir kadın... aklıma çocukken uydurduğum bir atasözünü getiriyor belki vardır bu söz ben sadece kendim buldum sanıyorken:''çocuklar kurbağaları oyun oynamak için öldürür ama kurbağalar oyun olsun diye ölmezler''... kimsenin kimseyi dinleyip, anlamaya çalışmadığı bir evren... oğlunun düğününe odaklanmış meksikalı anne, amerika'ya geri dönüşünü düşünse asıl vatanı saydığı ülkeden kovulmayı göze alabilir miydi? insanlar birbirlerine nasıl bu kadar duyarsızlar... içerde amerikalı kadın kan kaybederken, dışarda yol arkadaşları bırakalım gidelim diyorlar... empati yok, paylaşım yok, birlik yok, kenetlenme yok... ihtiyacı olduğu halde yardıma teşekkür maksadıyla verilen dolarları almayan faslı bir rehber... globalleşirken insanlıktan neleri kaybettiğimiz üzerine bir başyapıt babel...
sonuna kadar sıkılmadan, şok haliyle izlenen güzel film. o kadar gerçekçi gibi, rahatsız edici ve düşündürücü. dilsiz, farklı ya da aynı dili konuşan insanlar arasındaki uçurum hiç fark etmez, olan bitenler, çekilen acılar, farklı kültürler. yusuf'un silahın ne olduğunu anladığı, yalnız yusuf değil diğer çocukların da çocuk dünyalarının başlarına gelenlerle başlarına yıkıldığı dehşet anları filmin unutulmazları. herşey ama herşey şimdiki dünya hali. ahmed için çok üzüldüm..
uzak dogusundan kuzey amerikasina ordan guney amerikaya ordan afrikaya... velhasili sanata olimpiyat tadinda yaklasim gostermis bir filmdir. dunyanin kuzey kisminda yasayanlarla guney kisminda yasayanlar arasindaki derin ucurumlar bir turistik enstruman olarak gosterilmistir kuzeyliler kazasiz belasiz sona ulasirkene guneyliler darmadagin olmustur. cunku onlar cok basit yasamaktadir. dunyanin kuzeyi rahatlamak, arinmak icin guneyi(kacak guney amerikali bakici kadin, caponun/belki cinlidir av tatminini icra eyledigi ve brad amcanin esiyle degisik bi atraksiyon hesabi fasa gitmesi....) hunharca kullanmaktadir. ne diyim anasini satayim ne diyim yani olayi bir kuzeybatili gozuyle mi goreyim hic ilgim olmadigi halde....
142 dakikalik bir belgesel. konusu da bir insanin aciya dayanma kapasitesinin olculmesi. o kadar sinema degil, o kadar etkileyici.
yonetmeninden dolayi, bu kesin iyi bir filmdir diye gittim izlemeye, ama biraz yorucu geldi ozellikle gerek amerika - meksika sinirinda gecen sahneler, gerekse yarali kadinin koyde gecirdigi saatler yonetmenin izleyiciyi gerilime sokup, caresizce beklemeye aldigi anlardi, siniri gecmek isteyen kadinin ac susuz collere ducar olmasi ayri sikinti, kan kaybeden yarali kadinin olumu beklemesi ayri bir dert, saatlerce hic mi bir damla su verenleri yok, hic mi yardima gelen yok diye sorguladim senaryoyu. film bitti, ne bu simdi dedim " silahin kotulugunu anlatan bir film, silah varken japon kizin annesi intihar etti, silah daha sonra koye gitti, turist bir kadinin yaralanmasina neden oldu ancak ayni zamanda intihara karar veren japon kiz evde silah olmadigi icin kararini execute edemedi zira balkondan atlamak tetigi cekmek kadar kolay degil" dediler, emek sarfedilmis bir film.
kişisel fikrimce son zamanlarda yapılmış en iyi filmlerden biri. filmde diğer entrylerde de belirtilen birkaç hata olabilir ama film, sonunda o hataların aklınıza bile gelmeyeceği bir heyecan ve tat bırakıyor bence izleyen kişide. film sizi geriyor, heyecanlandırıyor, (özellikle yönetmenin diğer filmlerini de izlediyseniz) hangi noktasında ne olabilir düşüncesiyle izlettiriyor. filmde amerikalılar; takıntılı, sorunlu, hoşgörüsüz, bencil olarak gösterilse de, onlara da hitap eden bir film olmasına dikkat edildiğini düşünüyorum. bunun en belirgin sebebi de başrol oyuncularının brad pitt ve cate blanchett olarak seçilmesi. oyuncu deyince, filmdeki yusuf karakterini canlandıran çocuğun oyunculuğunu, ifade yaratma konusundaki yeteneğine hayran kaldım. film; farklı hayatların tahmin edilemeyecek noktalarda kesismeleri sebebiyle bazı kişilerce amores perros ile karşılaştırılsa da farklı bir filmdi. en buyuk farki da amores perros un aslında aynı ülke ve kültür içinde yaşayan insanların, yani benzer insanların hayatları varken, babel de birbiri ile yakından uzaktan ilgili olmayan hayatları zekice birbirleriyle çakıştırmaktı bence. kısacası, arşivlerde yerini bulması gereken bir film --- spoiler --- film bittikten sonra bana kendimi kötü hissettiren bir nokta da, o iki tatlı amerikalı çocuğun başına kötü birşey gelecek diye gerilmeme rağmen o dağdaki iki çocuk için aynı endişeyi duymamış olmam. sonra, onlar bir oyunmuşçasına birini vurdular diye savundum kendimi. ama onların ne suçu vardı ki, onlar ellerine silah verilerek, dağlara gönderilen başka çocuklardan farklı büyümemişlerdi ki. --- spoiler ---
mecbur kalmadıkça, çocuksuz seyahate çıkmaktan vazgeçiren film. (çocuklu çıktığım bir seyahatte de, çocuk bakıcısının düştüğü durum kadar travmatik olmasa da bir benzerini thy sayesinde yaşamışımdır.) çok gerçekci ve dolayısıyla çok etkileyici bir film. diğer bütün inarritu filmleri gibi izleyiciyi aptal yerine koymayan, izleyiciye hürmet eden bir film.
3 farkli oyku gibi gorunen ama neredeyse ayni tip acilara gark eden hikayeleri ucundan kosesinden birlestirme ustasi olmus meksikalinin, "hep ayni seyi yapiyor" tenkitlerine ragmen, kanimca filme, kurguya en az benzeyen calismasidir babel. gerek amores perros gerekse 21 grams, hepsini izledikten sonra babelden ustun gorunuyormus gibi gelse de, gercege ne kadar yaklastikca film olmaktan uzaklasmaya cabaladigini iskalamamaliyiz innaritu nun. 10 yildir dusundugu bir hikayeyi, hayatinin en yorucu ve yipratici cekimleriyle tamamlamasi, bu emeklerin tamamen bu amaca hizmet ettigini kanitliyor. yapim asamasi cok enteresan anektodlara sahip. - filmdeki tum faslilar sokaktan, camiden bulunmus, belki de hayatlari boyunca hic film izlememis insanlar. filmde brad pitt e yardim eden rehber cocuk, aslinda bozulan laptop u tamir etmek icin gelmis bi teknisyen. ingilizcesi var diye rolu vermisler. - yusuf ve ahmed karakterleri de bi ton cocuk arasindan seciliyor. ozellikle yusuf karakterini oynayan cocugun, secmelerdeki dogal performansi, ictenligi, deli dolulugu ile digerlerinden hemen ayriliyor. ahmed biraz salak, ayni sahneyi 100 kere cekmek zorunda kaliyorlar. - fasli yasli teyzenin arapcasini cozemiyorlar zira tercuman kadin filistinli ve berberice bilmiyor. teyze de baska dil bilmiyor. cat pat anlasarak bu performansi cikarmislar. teyze enteresan, 20 yaslarinda bi kizi var ve kiz sagir. teyze koyunden hatta evinden hic disari cikmamis sirf kizinin basina kotu bir sey gelmesin diye. filmden gelen parayla evime elektrik cekerim, koltuk falan alirim diyordu... - filmin muzik calismasi icin arjantinli abi, otantik ezgileri yakalarim muzigimi oyle kurarim diye fasta ne kadar muzisyen varsa hepsini dinliyor. benim icin enteresan olan, tosun pasa nin main theme ini fasli bi gruptan dinlemek oldu ahahah - sinirdisi edilen meksilkali amelia nin real version unu gormek de cok enteresandi. 25 yildir amerikada yasayan bi meksikali kadin, elinde sadece bi bavulla meksika tarafina postalandi. "e senin evin, esyan, paran vardi ne oldu?" diye sordular, kadin sadece "hepsi orda kaldi" deyip yanlarindan ayrildi. - japonya isin en bela kismi. arabali sahne cekimlerinde trafigi 1 dakikadan fazla durduklari icin, japon yetkililer tum ekibi tutuklamakla tehdit ediyorlar. inarritu " e cekelim hacim nerden bilecekler" der lakin her 100 metrede kamera sisteminden dem vurulunca pasa pasa 1 gunluk suspend i kabul eder. yakuza nin i$e dahil olmasi ise cok daha enteresan. dis cekimlerde kullanilan sokaklarin yakuzanin kontolunde olmasindan mutevellit, bu sirin arkadaslara ne kadar odeme yapildigi aciklanmiyor lakin boss denilen amcamin yarma sozcusu gerekli aciklamayi yaparken sandalyesinde keyifle sigara tutturdugune bakilirsa, herkes memnun... sonuc itibariyle, verilen emek ve oyuncularin inarritunun deyimiyle " gorunmez" performanslariyla sade, abartisiz ve -mi$ gibi yapmayan bi film babel. hemen sevilmiyor eyvallah lakin akildan kolayca cikacagini da pek zannetmiyorum.
babel'in dvd formatına eklenen "90 dakikalık yapım hikayesi" de en az film kadar etkileyicidir.
hayatin pamuk ipligine bagli ve dünyanin ne kadar da kücük oldugunu hatirlatan filmdir.
lord of war bir kursunun yolculugu ile baslar,üretilir kontrol edilir ve kutuya konur kutunun icindeki kursunla beraber butun yolculugu yasarız farklı ulkelere gideriz ve kutu sonunda acılır kursun tufege girer kara afrikanın alınyazısı gibi kucuk kara bir cocugun alnında yolculuk biter, bu bir kursunun hızlı dramatik ve sok edici hikayesidir babel de butun bu hikayeyi anlatmak neredeye 2,5 saat suruyor,film duraganlaşıyor karamsarlık caresizlik ustumuze cokuyor isin japon kısmı olmasa daha etkileyici,dinamik ve seyirciyi kavrayan bir film olurdu japonyadan da ayrı bir film cıkardı cunku orada asıl konu bir kursun hikayesinden cok sağır dilsiz bir genc kızın dramı, sadece fas meksika sahneleri zımba gibi bir film yapmaya yeterdi goruntuler cok guzel belgesel tadı veriyor fas'ın koyu meksika nın dugunu muzik insanların saflıgı ictenligi aslında cehaletten kaynaklanan dramları bir yandan gelişmiş ulke insanlarının bencilliği yalnızlıgı ve insana guvensizliklerini basarıyla anlatıyor
avaz avaz "ben oryantalist bir film yapıyorum, alooo" subtext'i taşıyan film. mottosu: amerika dışına çıkarsanız (fas olsun meksika olsun) başınıza bin türlü bok gelir. bi japonya'ya gidin, orada acı çeken liseli japon kız bolca var.
bu filmin amacı, abd'li ya da avrupalı kuzeyliler'e güneyliler'in diliyle dünyanın sorunlarına dair bir soru sordurtmak olarak tarif edilebilir. oryantalizm ise kuzey'in ya da batı'nın, güney'in ya da doğu'nun ışıltılı, edebi yanlarını, turistik bölgelerimizde görebileceğiniz normlarda sunulması ve bunu sunanların da bu kimlik içerisinde gösteriye dahil olması olarak özetlenebilir. babel'de oryantalizm yoktur, öteki vardır. sunduğu öteki, görmek istenildiği gibi değil, olduğu gibidir. siz o ötekinin hayatından çok mutlu olduğu, çok muhteşem koşullarda yaşadığı için mi ikiz kuleleri indirdiğini zannediyordunuz yoksa.
johnny cash dayının i hung my head'ini bu filmden sonra dinleyince sanki şarkının klibini yapmışlar hissine kapılıyor insan.
oryantalist bir film olması oryantalizm in degerlendirme bicimine göre değişir. fas'ın çöl köyleri, kafalarda ki oryantalist imgeye pek uymasa da verilmek istenen fikir 19 yy oryantalistlerinden pek farklı degildir. akımın ilk isimlerinden edward saidbakın neler der: doğu (orient) tabiri doğu'yu batılı öğrenim, batılı bilinç ve batı imparatorluğu alanına taşıyan politik güçlerce çevrelenen temsiller sistemine işaret eder. doğu (orient) batılı için vardır ve batı ile ilişkisin içinde ve onun tarafından inşa edilir. o, batı'ya yabancı olan diğeri (other) ve onun altı (inferior) olanı yansıtan bir aynadır. oryantalizm, doğu'ya ilişkin ideolojik önyargılar ve perspektiflerin hakim olduğu, düzenlenmiş (veya doğululaştırılmış-orientalized) yazı, vizyon ve araştırma tarzıdır. o, tüm düşünce ve araştırma alanı tarafından ifade edilen doğu imajıdır. oryantal (doğulu) bu tip düşünmeyi temsil eden kişidir. erkeği feminen, güçsüz ama yine de garip bir şekilde batılı, beyaz kadını tehdit eden kişi olarak tasvir edilir. doğulu kadın ise çarpıcı derecede egzoteik ve hakimiyet altına alınmaya isteklidir. doğulu kültürel ve ulusal sınırları aşan bir klişedir. gizli oryantalizm bilinçsizdir, doğunun ne olduğu hakkında belirsiz bir kesinliğe sahiptir. onun temel içeriği statik ve belirlidir. doğu ayrı, egzantirik, geri, farklı, tensel ve pasif görülür. despotizme eğilimli ve ilerlemeden uzaktır. onun ilerlemesi ve erdemi hakkında batı ile karşılaştırmalı ve batılı terimlerle hükme varılır ki o her zaman ötekidir, aşağıdır ve fethe açıktır. dişil bir nüfuz edilebilirlik ve kaygısız bir uysallık sergiler. açık oryantalizm ise üzerine konuşulan ve eylemde bulunulan şeydir. doğu hakkında değişen enformasyon ve bilgiyi ve doğucu düşüncede politik kararları içermektedir. o, gizli oryantalizmin söz ve eylemde ifade edilen halidir. http://tr.wikipedia.org/wiki/oryantalizm
sinemada oryantalist olmayan bir dil kurmak çok hassas dengeler üzerine inşa edilmesi gereken bir uğraştır. ama aynı zamanda, yerel olanın incelenmesinin oryantalist normların aracı olmaması için, yerel olana saygı duyacağız diyerek, yerel olanın her yanının kabul edilmesi gerektiğini savunmak ise kanımca duyarsızlık, hatta sinemacının dünya görüşüne göre bir çeşit ahlaksızlık bile olabilir. babel bunun için çok önemli, ders niteliğinde bir filmdir kanımca. babel dört ayrı dili, dört ayrı coğrafyayı birlikte, birbileriyle ilişkileri ile inceler. incelenen coğrafyalar şunlardır: 1) meksika (ki yönetmen de, senarist de meksikalıdır ve film bir meksika sineması örneğidir) 2) abd (oyuncular sadece abd'li olan değil, star persona olarak da bu filmi kaldırabilecek isimlerdir. örneğin brad pitt, angelina jolie ile birlikte birçok sosyal organizasyonda görülebilecek bir figürdür. abd gençliğin, hareketin memleketidir. seksin ve işgalin de.) 3) japonya (teknolojinin başkenti, aşmış taşmış sermayesi ve geleneklerine bağlılıyla tanınan muhteşem ülke) 4) fas (uzun yıllar fransız sömürgesi olmuş, tarıma ve hayvancılığa dayalı ekonominin yaygın olduğu ve örneğin casablanca filminde de görebileceğiniz, cezayir ile birlikte kendi kültürünü oluşturmak konusunda çok ciddi çatışmalar yaşayan bir ülke. ayrıca bu ülke hep islamcı oryantalizm için, örneğin afrika'ya safariye giden ingilizlerin giriş noktası, yılanlı dansçıların memleketi, turistik bir başkalaşım yaşama merkezi gibi normların ülkesidir.) peki inarritu'nun yönettiği bu filmde ülkeler nasıl ele alınmıştır: abd'yi pek göremiyoruz, ama depresif brad pitt ve onun ailesiyle yaşadığı sorunlar, entelektüel bir amerikalı profili çiziyor ki bu abd sinemasında çok görmesek de gerçekte yaşadıklarını bildiğimiz figürler. bu batılı muhteşem insanlar, dünyanın kültürel ve ekonomik başkentinde yaşıyor olmanın olanakları ile dünyayı yönetme hakkına sahipler. hayatı kontrol etmeye alışmış özel insanlar onlar. bu insanlar, ki edward said bile bu sınıfsal katmanda yaşamını sürdürmüştür, malesef gündelik hayatlarında hispanik ağırlıklı bir sınıfsal katmandan emek satın alırlar. bu da bildiğimiz bir gerçek. meksika işte burada devreye giriyor. abd'nin arka bahçesi yapılmış ve ekonomisi de, kültürü de buradan beslenen bir ülke. sadece mariachi'nin memleketi değil, kimlik bulanımının memleketi. sadece uyuşturucu ve cinselliğin memleketi değil, arada kalmışlığın ve çıkış aramanın memleketi. ayrıca buradan meksikalı bir filme, meksikayı yanlış anlatıyor, abd'lilerin normlarıyla algılıyor demek de yürek istiyor açıkcası. oryantalist batılı aydın, aynen bizim hindistan'a, iran'a gitmek için coşup taşan insanımız gibi, fas'a cezayir'e türkiye'ye gelmek, buranın insanını anlamaya çalışmak, ötekinin güzel tarihi normlarını izleyip orgazm olmak istiyor. pis geliyor ona bu memleketler, arınmak istiyor. içinde otobüsle geçip tarihi bölgelerine ulaşmak istiyor ve oraları izleyerek coşmak istiyor. köylerde yaşayan, eğitim konusunda olanakları sınırlı ve malesef diktatöryel rejimler altında yaşayan ve buna karşı da ciddi bir savaşım halinde olan insanlar. japonya ise bizim sadece manga animasyonlarında çarpıtılmış olarak gördüğümüz ve çok çok severek boşaldığımız bir yönüyle ekrana yansıyor. burada özellikle liseli gençlik, ailevi sorunlar ve kuşak çatışması ele alınmış ki bu japonya için çok yaygın bir sorun, çok tutucu bir gelenek sistemi olduğunu biliyoruz. bu kıza biraz mesafeyle, "turn on" olmadan, sorunsal olarak almamız isteniyor, ki bunu garantiye almak için kullanılan fiziksel engel, bizim engellilere bakışımızı da yargılıyor. itiraf et sayın erkek okuyucu, elleri bağlanmış bir japon kızına tecavüz eden uzaylı kollu bacaklı görüntülere bakıp erekte olmadın mı. (bkz: hentai) (bkz: anime) örneklerle incelersek: 1) fas için turizm gelirini düşünürsek; fas'lı iki çocuğun tüfekle oynarken bir turist otobüsünü vurmaları ve başlarına gelenlerin tümü oryantalizmin fiiliyatta nasıl işlediğini ele alıyor. hele bir amerikan vatandaşının vurulması durumunda dahi diğer amerikalıların tavrı en muhteşem olanı. 2) japonya'nın modern bir oryantalizm türü olarak ortaya koyduğu biçimler ve aile figürü realite karşısında yargılanıyor. 3) arkabahçe meksika'da bir hayalet dolaşıyor. 4) abd aydını kendisiyle yüzleşme yolunda önemli deneyimler yaşıyor. efendim, eğer bu filmde bir oryantalizm varsa, o da oryantalizmin yerden yere vurulması için, eleştirilmesi için var. bu film "oryantalizm karşıtı bir film nasıl yapılır" sorusunun, pratikteki en mükemmel yanıtlarından biridir.
yanlış tercihlerin ve pişmanlık dolu yüzlerin izlenebileceği film
"öncelikle son dönemde izlediğim en etkileyici film." diyerek tanım olayını bir halledeyim. sonralıkla bu film üzerinden yapılan "oryantalist" okumasını çok acımasız bulduğumu ifade edeyim. zira film başından sonuna bir anlama/anlatma gayreti ve iyi niyeti üzerine kurulu. ama her nedense kamera doğuya döndüğünde oryantalist demeye koşullanmışız sanırım. bertolucci'nin paul bowles'un etkileyici olmasına rağmen alabildiğine oryantalist metni sheltering in the sky'dan uyarladığı çölde çay'da düştüğü hatalara inarrutu kesinlikle düşmüyor bir kere. şahsi fikrimce ziyadesiyle gerçekçi bir dünya simülasyonu üzerinde düşünmeye çağırıyor film. filmde ölen ve esamisi okunmayanlar faslı küçük çocuk ahmet ve muhtemelen onun vurduğu polis; dünyada da böyle değil mi? amerikalı turist kadın için yer yerinden oynarken ahmet ölüyor, ahmet'in kardeşinin eline dolaylı yoldan silahı veren japon, bir faslıya minnet borcu ödediğini düşünüyor vs. bahman ghobadi kaplumbağalar da uçar (bkz: #7594703) isimli filminde çocuklardan yola çıkmıştı, inarrutu da kamerasını büyük ölçüde çocukların üzerine çevirmiş bu filmde. ghobadi, kendi coğrafyasının çocuklarına göz atarken, inarrutu adeta bir kıyaslamalı analize gitmiş. amerikalı çocuklarla faslı çocuklar ve uzakdoğulu kız aşağı yukarı birbirine yakın yaşlarda; ama bulundukları çevrenin şartlarının çocukları nasıl da olgunlaştırdığını görüyoruz. dil ayrı, sınıf ayrı, din ayrı... ama çaresizlikler aynı.... çaresizlik insan olmak sevgili kardeşim; attila ilhan, "olmayacak şey bir insanın bir insanı anlaması" demişti bir şiirinde... bir coğrafyanın bir başkasını anlaması da öyle. inarrutu'nun bu filmde giriştiği şey işte bu. ve bunun hiçbir karesinde oryantalizm yok... sadece bizim katı anlayışsızlıklarımız var. film bunu anlamaya çalışıyor. hepsi bu. anlayamıyor elbette. insanlık tarihinin çözemediği bir problemi bir filmin çözmesini bekleyemezsiniz. bu insafsızlık olur. filmin hiçbir yere varmadığını söyleyenler bana kalırsa bunu bekliyorlar.
hayatın ne kadar sabunlu yollara musait olduğuna....elimizden avucumuzdan her şeyin bir gün yokolabileceğine parmak basıp yaraları acıtan bir film...
son dönemin klişe senaryo unsuru çoklu hikaye icralarından birisi daha. bu yolla empati kabızlığı çekenler için yeni bir dalga yaratılmaya çalışılıyor olabilir ya da bir filmi toptan reddedip toptan kabullenmek arasında ton farklılıkları oluşturuluyor olabilir. herşey mümkün. bu tarz filmlerin altında daha öncekilere yamanmaya çalışılan bir subjektif yaftası da aranabilir. altından ne çıkacağı okumaya göre değişir nihayetinde. fakat ben bu filmi sevmedim. bu filmin iddiasına eyvallah (her filmin iddiası genelgeçer bir kabulle "ben film değilim"dir) diyenlerin filmi sevdikleri malum. yani sinemadan film dışında başka şeyler umanların sevgisine mazhar olmuş bir film. nedir bu başka şeyler? bir kitap okudum hayatım değişti hızında yaşayabilen insanın hızıyla durduğu yer arasında taşıya taşıya bıkmadığı şeyler. her durakta başka şeyler taşımalı ki değişmenin bir anlamı olsun. değil mi? inarritu her sanat adamı gibi kolaycılığı seçen biri. buna kolaycılık yerine fonksiyonellik demek isterdim fakat aradaki fark neredeyse arasında ramazan davulu olan iki bacak kadar. fonksiyonellik kolaycılığa göre daha masum. önceki filmlerin kendisine sağladığı başarının(sağladığı statünün) unsurlarını yeniden kullanmakta beis görmüyor. çünkü kolay olan bu. aynı zamanda görünürde çok fonksiyonel. şunu demeye getiriyorum. aynı filmi neden üç kez çekiyorsun be adam? amores perros, 21 grams, babel... sinema sektörünün tecimsel tarafını hesaba katınca inarritu'yu anlamak zor değil. fakat bu sefer "bu bir film, yakaladım seni" diyesi geliyor insanın. hani söylemeye çalıştığın şey? nereye uçtu? yok bu ise biz zaten biliyorduk bunları. devrim erbil'e de sorsan aynı şeyleri yapmaktan bıkmadın mı diye, o da diyecek ki; "evde besleyecek 5 çocuğum ve bana tapan bir karım var." film hakkında son derece haksız olduğunu düşündüğüm bir oryantalist eleştirisi var ki değinmeden geçemeyeceğim. oryantalizmi tanımlamak ne zamandan beri oryantalist olmakla aynı kapıya çıkıyor? film doğru veya yanlış oryantalizm tanımına da girişiyor ki bunu hikayenin kahramanları üzerinden yapıyor. hikayenin kahramanı yavşak diye filme yavşak dersek eğer; bize ankaradaki patlamayı haber verdi diye banu güven'e terörist mi diyeceğiz? velhasıl yeni bir hikaye değil, yeni bir film değil, yeni bir kurgu hiç değil.
filmi tekrar izleyince farkına vardım ki, bu filmde çok ağır bir before the rain kokusu var. fakat müzikal ve hikayenin ağırlığı bakımından before the rain'in oldukça gerisinde kalıyor. maalesef ki ucuna hollywood dokunmuş her filmde olduğu gibi şiddet yahut acıyı betimlemek yerine, bu ögeler pornografik ya da gornografik olarak sunulmuş. aynı tadı vermiyor kesinlikle.
brad pitt'in oyunculuğunu en iyi sergilediği film.
en iyi erkek oyuncu oscarının yusuf'a verilmesi gereken film..
filmin yonetmeni inarritu brad pitt ve onun rolu icin brad pitt'i hollywood dısında bir filmde oynatarak buyuk risk aldıgını; ama pitt'in rolunun hakkını cok iyi verdigini soylemistir. yine de benim filme dair en cok begendigim ve takdir ettigim ise caresizlik,korku ve panik gibi duyguların cok etkili bir sekilde anlatılmasıdır. ırkların, cografyanın, siyasetin otesinde sıradan bi film olarak dusunuldugunde bile izleyeni geren bir ortam olusturmayı basarmıs yonetmen. --spoiler -- ornegin, meksikalı bebek bakıcısının sahnesinde insanın elinden bir seyin gelmemesi, olaylari kontrol edememesi ve o yasanan korku daha etkili anlatılamazdı heralde. ya da japonya'daki genc kızın diskoda sadece bassı hissetmesi ama ortama uymak icin eglenmek zorunda olması, muzigin nasıl bir sey oldugunu bilmeden dans etmeye calısması.. --spoiler--
yetenekli bir sanatcının* kendine fazla güvenmesi ve "ben bu isi biliyorum" havasıyla dandik bir senaryoyu, aglak oyuncu kadrosunu ve türk filmlerinde has olay örgüsünü harmanlayıp bize sunması sonucu ortaya çıkmış bir bucuk porsiyon karışık film. yönetmen türkçe bilse mail adresini bulup "çüşş" konulu bir maille hislerimi anlatırdım. bir tek japon kızların rol aldıgı bölümlerde dikkatimi verebildim ki bunun da sebebi pek sanatsal degildi...
tıpkı bir lost in translation, dogville veya eyes wide shut gibi, doğru modda izlenmesi gereken filmlerdendir. bu tarz deneysel yönü güçlü filmler, "ya çok seversin ya nefret edersin" klasmanında başı çekerler. aynı şey örneğin tarantino filmleri için de geçerlidir; fakat yukarıda saydığım filmler duygusal yapılarının da yoğun oluşu ve ciddi duruşlarıyla babel'le örtüşüyorlar. o modu yakalamak, tıpkı klasik müziği, enstrümentali, jazz'ı anlamak ve sevmek gibi geliyor bana. sevenler kendilerini sanatsal anlamda elit olarak görür; sevmeyenler 'sıkıcı' der.
az diyalog çok görüntü özelliği ile "fotoğraf filmi" olarak tanımlayabileceğimiz filmler kategorisine sokulabilecek olan bu film, karelerin beklenen güzellikte olmaması sebebiyle "vasat"tan öteye gidememiştir.. --- dikkat spoiler çıkabilir --- içerisinde geçen üç adet hikaye başlı başına birer kısa film olsa daha iyi olacakmış hissi uyandıran bu filmin senaryosu ise daha önce aynı tekniği 21 grams ve amores perros'da denemiş olan guillermo arriaga'ya aittir.. etnik kökenin günümüz dünyasındaki önemini ve hayatlarımıza etkisini vurguladığını zannettiğim filmi brad pitt için izlemek isteyecek olanlara tavsiyem ise sinema biletine verecekleri parayı blue jean dergisine verip içerisinden çıkacak poster ile yetnimeleridir.. --- dikkat spoiler çıkabilir ---
--- spoiler --- alejandro gonzález iñárritu ve kankası guillermo arriaga'nın en ba$arılı ya da ne bilim en olgun film. amores perros ve 21 grams kurgulanan anlatım yoluna kafa yorup bunlar nasıl oluyor dedirtirken, bu film anlatılan yoldan daha çok anlatığı hikaye ile öne çıkıyor. üstelik serinin diğer filmlerine oranla bağlantı bir ba$ka mükemmel. filmde anlatılan dört ayrı hikaye bir silah ve ondan çıkan kur$un ile birle$iyor. iki afacan faslı çocuk bir otobüse ate$ etme gafletinde bulunuyor ve silahdan çıkan kur$un bir amerika vatanda$ını vuruyor. bu kur$un dört ayrı aileyi aynı anda etkiliyor. amerikalı turistler yakında bir sağlık kurulu$u olmadığı için bir köyde duruyor. turistlerin çocuklarına bakan bakıcı ise bu kazadan sonra çocuklar ile ba$ba$a kalıyor ve onları meksika'da ki oğlunun düğününe götürmek zorunda kalıyor. faslı karde$lerin ailesinin ise ba$ı belaya giriyor. konu ile en bağlantısız olan japon kızın ise hayatına bir $ekilde silahdan çıkan kur$un etkiliyor. silahın ilk sahibin babası olması ve olayı ara$tıran polisle aralarında geçen ili$ki olarak ortaya çıkıyor. film, isimin hakkını sonuna kadar veriyor. ileti$imsizlik. japon kızın, sağırlığında kaynaklanan ileti$imsizliği, çevresi ve ailesi tarafından anla$ılmaması, iki amerikalı çocuğun meksika'da ki farklıla$ması, yaralı ailenin fas köyündeki ya$adıkları. aslında aynı dünya da ya$ayan ama bir birbirlerine o kadar uzak olan insanlar. --- spoiler ---
özellikle cezayir de ve meksika da geçen bölümleriyle cok hoşuma giden, ancak japonya daki cinselliğin ağır bastığı bölümleri gereksiz bulduğum filmdir. genel olarak güzeldir ve ilginç olması sebebiyle kesinlikle en az bir kere izlenmesi gerekir. brad pitt aslında başrolde oynamamaktadır... doğu-batı sentezi açısından önemli bir filmdir.müzikleri etkileyicidir. cezayir de geçen bölümler özellikle daha bir etkilemiştir beni.
modüler film diye bir keşif yapmıştır bu filmde inarritu. buna göre filmden bir parçayı çıkarırsan anlam bozulmaz: yani filmin japonya ayağı bir nevi de bağlacı. olsa da olur ol masa da masa. tiramisu kasa. kültürel duyarlılık meselesi de yok filmin ama hakkaten çok önemli bir kültür ayağı var. özel ihtisas sahası türk kadınları olan bir vatan evladı olarak "abi japon kızın kalçasının yanında bir çukur var benim bildiğim fizyolojiye aykırı" dediğim ve bu sebeple tekrar tekrar izlenmeyi hakkeden, her izlemede daha da anlamlanan, filmin katmanlarının açıldığı özellikle japon kızın vücut kıvrımlarının katman katman zihnimize kazındığı tam bir üçüncü dünya kültür şöleni. mevlana'yı hatmedenler için bir nevi hazım çayı.
japonyada geçen hikayenin anlamsızlığını anlayamadığım, bu hikayenin yerine daha sağlam bi hikaye bulunsa tadından yenmezmiş dediğim filmdir. ama aynı zamanda tamam bu tip birbirleriyle bağlantılı hikayelere sahip filmlerde baydı, yeni bir tür bulun benim sinirimi bozmayın da dediğim film olmuştur. bu türün atası için (bkz: paramparça aşklar köpekler)
güzel bir hatunla yollarımızın birleşmeden ayrılmasına sebep olan film. şöyleki ben bağımsız, temposu düşük ya da avrupa menşeili filmlere tek başıma gitmeyi tercih ederim. çünkü beraber gittiğim arkadaşlar "ya başka filme girseydik keşke bu film güzel de şöyle böyle" filan deyip mutlu olmazlar. neyse kısa keselim yine bir gün tek başıma filme gideyim dedim. her erkeğin fantezisi yanıma da güzel, incecik, kıvır kıvır saçları ile bir hatun oturdu. neyse elimdeki montumu "isterseniz alıp şöyle koyayım rahat oturursunuz" dedi. ben de elimdeki jelibondan uzattım, aldı filan birbirimize asılma durumu var yanii..(tamam tamam aptal erkek iyimserliği deyin siz şuna).. arada sohbet, film boyunca muhabbet derken film bitti.. filmden çıktık kıza "filmi nasıl buldun?"diye sorunca kızın cevabı "iğğrrençç. hayatımda böyle kötü film görmedim" oldu, ben ç harfini nasıl bu kadar uzatabildiğini düşüne düşüne uzadım ordan. isteyene not: bu bir film eleştirisidir. isteyene 2. not: film çok güzel.. isteyene 3. not: ç harfini uzatmak bir marifet sayılabilir kimilerince ama bence değil.
film müziği* albümü enfestir. (bkz: gustavo santaolalla) disk bir: tazarine - gustavo santaolalla tu me acostumbraste - chavela vargas september / the joker - (atfc"s aces high/shinichi osawa remix) deportation/iguazu - gustavo santaolalla world citizen- i won’t be disappointed - david sylvian/ryuichi sakamoto cumbia sobre el rio - blanquito man/control machete hiding it - gustavo santaolalla masterpiece - rip slyme desert bus ride - gustavo santaolalla bibo no aozora / endless flight / babel - ryuichi sakamoto/jaques morelenbaum/everton nelson tribal - gustavo santaolalla para ques regreses - el chapo babel - nortec collective amelia desert morning - gustavo santaolalla jugo a la vida - las tucanes de tijuana breathing soul - gustavo santaolalla the blinding sun- gustavo santaolalla disk iki: only love can conquer hate - ryuichi sakamoto el panchangon - los incomparables two worlds, one heart - gustavo santaolalla the phone call - gustavo santaolalla gekkoh - susumu yokota the catch - gustavo santaolalla mujer hermosa - los incomparables into the wild - gustavo santaolalla look inside - gustavo santaolalla the master - gustavo santaolalla oh my juliet - takashi fuji prayer - gustavo santaolalla el besito cachichurris - daniel luna walking in tokyo - gustavo santaolalla the visitors - hamza el din morning pray - gustavo santaolalla mi adoracion - agua caliente the skin of the earth - gustavo santaolalla bibo no aozora - ryuichi sakamoto/jaques morelenbaum
--- spoiler --- fikir çok güzel ama olaylar , mekanlar ve ki$iler arasindaki baglantilar daha saglam olabilirdi. japon kizin babasinin zamaninda faslı adama silah satmasi yuzunden bu kadar anlatilmasi sacmaydi. faslı cocuklarin du$tukleri durumlar, richard'in cocuklarinin meksika'da du$tukleri durumla butunluk kurmu$. --- spoiler ---
hikayeler arasinda ki baglantilarla bile amores perros'un kardesi oldugu anlasilabilen film.gael garcia bernal'in giderek ustalasan oyunculugu dikkate deger.
filmi izlemedim, sadece arka fonda acik oldugundan arada gozum takildi, aklima takilan sey su: bu japon kiz neden surekli herkesle cinsel munasebet kurmaya calisiyor? ve ben niye bu kadar yuzeysel bir insanim?
japonya sahneleri tıpkı bir japon filmine yakışır nitelikte "ağır" çekilmiş film. bunda kızın hem sağır hem dilsiz hem de depresif olması da etkili tabii. ancak çok diyalog olmadan,sıkı oyunculuklarla ne kadar başarılı film çekilebileceğinin kanıtlarından biri bu film. özellikle adriana barraza ve brad pitt'in oyunculuk konusunda harikalar yarattığı çok önemli sahneler var. --- spoiler --- örneğin, otobüs gittiğinde köyde kalakalan richard'ın soğukkanlılığını kaybedip içine düştüğü paniği, 3-4 saniyelik bir görüntüde kusursuz şekilde,hatta izleyenin iç huzurunu kaçırtacak derecede başarılı canlandırıyor brad pitt. aynı başarı,filmin sonunda oğluyla yaptığı telefon konuşması için de geçerli. --- spoiler --- önyargısız izlemek lazım elbette, çünkü ağır,uzun ve amerikan "pop" sineması değil.
scientific word ve scientific workplace gibi latex yazım programlarında sablonlarla gelen dil destegini degistirmeye yarayan aparat.
"öyle ince darbelerle böyle derin nasıl dokunur, dokundurur"un yanı sıra "neden kimse bi çeket, palto sarmıyo şu kızcağaza" gibi sorular sorduran; brad pitt'e pek de yakışan, çok da yakışan "aazını burnunu daaatırım senin!" imalı el kol hareketini, "çok sinirliyim, bi o kadar da üzgünüm, saçımı başımı yolasım geliyo" dolaşmalarını sergileme fırsatı veren; özellikle fas sahnelerindeki oyuncuların oyunlarının insanın ciğerini cayır cayır yaktığı; 21 gram ve amores perros'tan sonra inarritu-arriaga ortaklığının başarısını (/başarılılığını) bir daha ortaya koyan bir şahane eser.
başta brad pitt olmak üzere tüm oyuncuların istisnasız mükemmel oyunculuk sergiledikleri film.. ancak aldığı övgüler üzerine geldiği bu şöhretli noktayı haketmiyor tat-tuz olarak babel.. kıvamı tam tutmamış gibi sanki.. iyi oyuncularla orta saha mücadelesi şeklinde geçen kaliteli bir maça çok benziyor. ah birde o film sonunda sigara yaktıran veya filmi izlerken yaşanan herhangi bir kısacık his üzerine filmi tekrar izleme isteği uyandıracak lezzeti yakalayabilseydim.. --- spoiler --- not: brad pitt'in hastaneden çocuklarıyla konuştuğu sahnede ağlamamak için kendini tutuşu... ardından bırakışı... şimdi ver bakayım bir sigara, efkarlandım.. --- spoiler ---
meksikalı dadı rolünde oynayan aktristin, özellikle çölde kaybolması ve çaresizliğini çehresinin her kasıyla yansıtabilmesiyle, mükemmel oyunculuk sergileyen diğer oyunculardan bir adım önde olduğu, seyri zaman zaman huzurluğa sebep olan, başarılı bir film
yalnızca konusu ve oyunculuk performanslarıyla değil, müzikleriyle de insanın içine işleyen muhteşem bir yapım.
bozuk bir kurguyla ilerleyen bu filmin yönetmeni gonzalez, birbirinden güzel üç öyküyü tasarruflu kullanarak tek bir makaraya sığdırmış.. yönetmen, farklı gibi görünen bu öyküleri birbirine bağlarken, akış zincirini kopartmamış ve kahraman profillerini noksansız çizmeyi başarmıştır.. üstelik bu öyküleri birbirine bağlarken karakterleri tüm hikayeye dahil etmeden, yalnızca, belli sahnelerde göstererek filmini tamamlamıştır.. örneğin, fas'lı çocukların vurduğu amerikan kadını hastaneye yetiştirmek için konsosluğun bir helikopter göndereceği söylenir filmin bir yerinde.. bu yaralı kadının çocuklarının bakıcısı olan meksikalı kadın da çölde çaresizce koşarken, aniden havada bir helikopter belirir.. bu birkaç saniyelik helikopter görüntüsü işte iki öyküyü birbirine bağlayan, geçişi sağlayan basit ama kuvvetli bir bağdır.. filmin başarısı yalnızca öykülerin gücünden ve oyuncuların performanslarından ileri gelmiyor elbette.. yönetmenin kullandığı farklı teknikler filmin izleyici üzerindeki etkisini daha da güçlendiriyor ve izleyicilerin karakterlerle empati kurmasına yardımcı oluyor.. örneğin, dilsiz ve sağır olan japon kız, diskoya girerken fonda oldukça yüksek seste bir müzik duyulur.. kız, rengarenk ışıklarla süslenmiş bu mekana girerken aniden müziğin sesi kesilir ve sadece sessiz görüntüler oynar perdede.. birkaç saniye sonra tekrar müzik duyulur, tekrar kesilir, tekrar duyulur.. sağır bir insanın yaşadığı o 'sessiz' hayatı izleyiciye hissettirmenin çok iyi bir yolu bu.. ayrıca, filmin ilk sahnelerinde bakıcı kadın, çocukların babasıyla telefonda konuşurken perdede kadın görünür, babanın sesi dışses olarak duyulur.. telefonla görüşme sahnesinin aynısı filmin finalinde yeniden gösterilir.. fakat bu defa perdede görünen babadır, bakıcı kadın ise dışses..
noa tarafından seslendirilen yumuşak bir soundtrack şarkısı. şarkının içeriğinde hem fransızca hem ibranice hem de ingilizce sözler yer alıyor.sözlerini de yazayım tam olsun( ohh hep kullanmak istemiştim içimde kalmış) pardon me for babeling comme des milliers de mots pardon me for babeling qui t'envoient des signaux cent mille mots, blottis au fond de mon cœur tout là-haut dans les étoiles pour oublier tes peurs tu sais au fond de mes pensées depuis que je t'attends tous mes mots sont bouleversés je sens comme des torrents de paroles, de rires, de symphonies de chansons et ces mélodies murmurent des battements les battements de mon cœur milim, milim, milim cama milim amarnou tsilim, tsilim, tsilim charnou, charnou libi, libi, libi khai bekhaykha libi, libi, libi khai bekhaykha si je regarde dans tes yeux je vois comme une éclipse tu soulèves des ouragans de tendresse, de délices pour le dire, j'ai tous les mots de la terre toutes les langues, toutes les couleurs et la lumière d'une infinie prière milim, milim, milim cama milim amarnou tsilim, tsilim, tsilim charnou, charnou libi, libi, libi khai bekhaykha libi, libi, libi khai bekhaykha pardon me for babeling mais juste en quelques mots raconte-moi encore l'histoire celle de babel dis-moi et de l'amour qui nous donne des ailes l'amour qui chante we never babeling we're bubbling when we sing when we sing {3x} comme des milliers de mots babeling
her şey güzel, filmi de beğendim ama bir noktayı anlayamadım: --- spoiler --- yusuf sağ çapraz profilinden gördüğü bir otobüse tüfekle ateş ediyor. ama mermi otobüsün sol pencere kenarında oturmakta olan bir amerikalı'ya otobüsün sol camından girerek isabet ediyor. bu durumda yusuf'un ateşlediği mermi nasıl oluyor da o amerikalı'yı vuruyor, mermiyi nasıl bir falsoyla yolluyor yusuf? --- spoiler ---
an itibariyle aldığım yerdeki bayanın ikinci cd nin son 15 dakkasına birinci cd nin son 15 dakkasının çektiğini fark ettiğim ve sonunu deli gibi merak ettiğim filmdir. --- spoiler --- yönetmen amcamız aralarında bağlantılar olan üç değişik hikayeyi üç koldan anlatmış.başta tuhaf gelse de bir süre sonra üç hikaye de oyuncuların mükemmel performansları ile insanı içine çekiyor.film bir hikayeyi izlerken diğerini merak ettiriyor.özellikle amerikalı kadının* vurulduktan sonra kocasıyla konuşmaları,bakıcı kadının yardım arayışı,ahmet'in ölüşü ve diğer çocuğun polislere kardeşini kurtarmaları için yalvarışı filmin öne çıkan sahneleriydi.son 15 dakkada ne oldu bilemiyorum tabi. --- spoiler --- sevgiler saygılar.
inarritu'nun çocuklarına adadığı film. filmin önemli bir kısmı 'çocuk kaybetme' / 'çocuk kaybetme korkusu' üzerine kurulu. ancak (en azından bir amerikalı için) medeniyetler çatışması tezini yeniden ısıtıp, yabancı korkusu zerketmekten başka birşey yapmıyor. (filmden çıkınca "doğu'ya gitmeyin / çocuğunuzu meksikalı dadıya bırakmayın" mesajlarını alacak 100 milyon amerikalı tanıyorum.) şu bir gerçek: film gerçekçilik açısından kuşku bırakmıyor. senaryo yazmak, bin bir gerçek içinden göstermek istediğinizi seçmektir. inarritu'nun tercihleri canımızı sıkan... inarritu'yu, faslı çocuğu otobüse ateş ettirten cehaletin kaynağını ararken değil de. bu gerçeği amerikalı'yı tehdit eden bir gerçeklik olarak gösterirken görüyoruz. meksika'lı delikanlının sorumsuz delifişekliği korumasız amerikan çocuklarını tehdidi yüzünden filmde. ağdalı anlatımı filmden sonra bir hüzün bırakabilir insana (sözlük klişesi: mideye yenen yumruk), katılıyorum: inarritu yetenekli yönetmen. 21 gram'da muhafazakar / ajitatif yanını göstermişti. bu filmde de hollywood sinemacısının bir diğer olmazsa-olmazı korku zerkiyatında ustalaşmış. nice oscarlar temenni ediyorum.
meksikalı yönetmenin de belirttiği üzere hızla değişen dünyamızda ıskalanan iletişim sorunlarına göndermeleri oldukça başarılı, faslı çocuklar ve japon kızın oyunculukları ile büyülediği ancak yine de üçlemenin diğer parçaları 21 grams ve amores perros kadar etkilemeyen film.
alejandro gonzalez inarritu yine yapmış yapacağını. üç hikaye ve kader olgusu. hep aynı tarzda film çekip yine de insanın içinde garip etkiler yapan bir film olmuş. fas'ın çorak ve fakir topraklarından, gelişmekte olan meksika'ya; modernleşmiş japonyadan salt kendini düşünen batı algısına. filmin oryantalist bakış açısını irdelemek yerine, insana dair birçok olguyu yine insana dair olarak ortaya koyması, işte önemli olan da buydu. yönetmen zaten filmin adını koyarken taşı gediğinde koymuş, demek istediğini demiş. eski zaman miti babili metaforlayarak birbirlerine yabancılaşan, iletişimsiz bir o kadar da insan mahlukatını gözlere sokmuş. filmi izlerken bak şu orospu çocuğu turist kafilesindeki göte diyerek veya helikopterle kurtarma anında rehberin brad pitt'in verdiği parayı geri çevirmesini irdelemek anlamsız. konuya doğuyu; misafirperver, mütevazi, aciz… batıyı; kendini düşünen, aşağılayan, bencil … gibi önyargılarla izlemek, filmi becermenin en kolay yolu. turist kafilesindekiler doğulu da olsalardı içlerinden bencil kişilikler yine ortaya çıkmayacak mıydı? veya fas polisinin şüpheli gördüğüne karşı hemen silahına davranması, insanını hiçe sayması; meksika'daki pasaport polisinin de meksika vatandaşlarını önemsememesi. edward said'in doğu-batı çatışmasını babel'le harmanlamak inarritu'ya haksızlık olur. hülasa filmi doğu-batı mefhumu içine oturtmak filmdeki insan olgusunun acizliğini görememek resmin küçük bir bölümünü görmektir. ama salt filmi dadının acizliği, faslı çocukların hatası, acı çeken liseli japon kız olgularıyla da incelemek babil mitini hiçe saymak olur. bütün nasıl, nasıl bir tat bırakıyor. filmin amacı da buydu zaten. insana ilişkin birkaç şey. insana dair her şey. filmle ilgili bir piçlik arıyorsanız, pek muhterem akademi üyelerinin scorsese'nin the departed'ına kıyak geçmesi yok mu asıl götlük oskar heykelciğini veren üç sakallı ve onun timsali hollywoodda derim ben...
görüşmeyeli uzun zaman olan ve bu gece ansızın aklıma düşen sözlük yazarıdır. 20 seneyi aşan iş hayatımda, iş arkadaşı olmaktan en büyük keyfi aldığım kişidir aynı zamanda. kız olsam verirdim lakin vermeden önce çok zorlardım. ikimiz de çok keyif alırdık.
---spoiler--- efsanedeki gibi kimse kimsenin dilinden anlamadı. kimse kimseye derdini anlatamadı. kimse kimseyi dinlemedi. sadece japon kızımız değil herkes sağırdı. sağırlar diyaloğuydu ve sonunda kule yıkıldı... kule yıkılmaya mahkumdu... --- spoiler ---
21 grams ve amores perros'u çok beğenen hatta amores perros'un hayranı olan birisi olarak azcık da olsa beni hayal kırıklığına uğratan film. ama gene de izlemeye değer...
ya işte farklı insanların dramlarının bir şekilde bir nesneyle falan birbirine bağlama furyasından bir sömürü filmi. bu tıntırı mandolinli depresyon müziğini nerden hatırlıyorum derken bir baktım bu film 21 grams ile aynı kamerayla çekilmiş. böylece hikayeye 6 ailenin dramı daha baglandı etti mi sana 9 aile. amores perros'da da sanırım 15 ailenin dramı bağlanıyormuş bu da toplamda birbirinin içine geçmiş 250 kişinin dramı demek bu da dünya rekoru demektir. kutluyorum kendilerini. hijyenik amerikan yaşam tarzının eleştirildiği, amerikan denyoluğunun amerikalılara anlatmak üzere çekilmiş filmlere doymuş biri olarak bu film beni çok baydı. tamam anladık bu dünyada bi amerikalılar çok yalnız bir de japonlar, pışpış bebekler gibi sarılınıp gazlarının alınması gerekiyor. en son elifin kağnısı'nı ezberlerken bu kadar acı çekmiştim. tebrik ediyorum emeği geçenleri. bunun daha kötüsünü isteyenler için (bkz: powder blue), ödüllüsü için (bkz: crash) (2004 mahsülü). --- spoiler --- cocuk bakıcısı meksikalı teyzenin yıllar önce çalıştığı prezervatif fabrikasından çıkan defolu kaput sonucunda doğan kız çocuğunun sağır olmasının verdiği elemle japon adam kendini avcılığa verir, fas dağlarına vurur. orada kendisine rehberlik eden ibrahim'e winchester tüfek hediye eder. yani hikayede müsebbis, kederli japon babanın faslı rehbere hediye ettiği tüfek değil delik kaputtur. --- spoiler ---
şu aralar twitter'da yer alan,bir köşe yazarlarıve gazeteciler listesi oluşturma takıntısında olan, bu konuda ekleme yapabilecek herkesten yardım bekleyen deli. (bkz: http://thehanginggardens.wordpress.com/…acik-proje/)
dün gece babel'i yani emre yerlikhan'ı kaybettik. hayatını insanların iyiliğine, mutluluğuna adamış bir adamdı. yeryüzünde, içinde kötülük kırıntısı barındırmayan nadir insanlardandı. neşemiz, mutluluğumuz ve en yakın arkadaşımızdı. grip belirtileriyle ve solunum zorluğuyla gittiği hastanede önce domuz gribi şüphesiyle ardından kan kanseri teşhisiyle ve son olarak yeniden domuz gribi teşhisiyle 6 gündür yoğun bakımda tutuluyordu. cenazesi bugün ikindide teşvikiye camiinden kalkacak.
birlikte son içki içtiğimizde, "vigilante" olmaya karar vermişti. sonuna kadar yanında olduğumu söylemiştim. bütün gece bunun üzerine geyikler çevirip kahkahalar atmıştık. ben punisher t-shirtümü ütülerim ama taktik zeka olarak kimden destek alacağım? ne zevki kalacak bu işin? huzur içinde yat.
aptal aptal bakıyorum önümdeki boş bir noktaya ekranın solunda babel yazısını göreli beri. nasıl bir saçmalıktır ki alt köşeden kayıp yitmesin istiyorum. böylesine erken, beklenmedik ve anlaşılmaz bir ölümle yitirdiğim ilk dostum, emre'den geriye kalan kocaman boşluğun sınırları çizilecek şimdi ağır ağır her çizgisi etimizi keserek. emre'nin olmadığı bir yeryüzü çok daha yoksul. emre'siz kalan bizler daha da fazla. korkarım hiçbirimizin bir daha onun kadar nazik, müşfik, iyi, onun gibi varlığının her zerresine kadar insan bir dostu olamayacak. lafların ne kadar boş olduğunu anlıyorum bir kez daha. güneşler ve ayların arasındaki aydınlık boşluklarda özgür olmasını istiyorum. iyi ve doğru olan her şeye inanan bu güzel adam hak ettiği ne varsa alsın istiyorum. allah kahretsin ki başka bir şey yazamıyorum. onu seven hepimizin başı sağolsun.
canımın en içiydi... hiç başka bir şey olmadı zaten... ondan çok bizlere üzülüyorum. onsuz bir dünyada kaldık diye. buralar emre'siz çok daha beter olacak...
(bkz: #15612640). geride kalanlara sabır..
çok şaşırdığım ortak arkadaşlarımızın olduğunu vefatı ile ogrendiğim, keşke tanısaymışım, fırsat olsaymışta karşılaşabilseymişiz dediğim iyi kalpli insanlarda biriymiş... sevenlerinin başı sağ onun mekanı cennet olsun.
(bkz: #8730771) artık bardak tamamen boşlamış. sevenlerine sabır diliyorum.
garip bir yol bu üzerinde yürümekte olduğumuz. geçenlerde tesadüfen karşıma çıkan ve "aynısını yazabilirdim" dediğim bir entrysini oylamıştım: (bkz: sonlara önem vermek/@babel) huzur dilerim ruhuna ve sevenlerine sabır.
gerçekten harika bir film. küresel dünyanın nasıl içe içe geçtiğini, insanın her yerde küçük farklılıklar olsa da nasıl da birbirine benzediğinin, insanlarının, küçük büyük, kadın erkek nasıl ne şekilde masum dahi olsalar bedel ödeyebildiklerinin göstergesi bir film. oyunculuk ve çekim çok doğal olmuş. müzikler zaten o kadar iyidi ki filmi izlemeden müziklerini dinlemeye başlamıştım.
massive attack'in heligoland albümündeki en muhteşem şarkı. düet için kullanılan muhteşem ses ise martina topley-bird'e ait. okuyun; say it was your babel say it was my babel it was my babel tell all people now you know it's over rolling off her shoulder you can take a ladder to the shadows and forget was it how she kissed you and then dismissed you was it purposeful and was it just to hook you in hallucinating, chasing, changing, racing breaking, hating till you lost it all where was your girlfriend, he was not your man where you were going, you're on your own he was quick to burning he was slow to learning though inside your misty he still kissed her when she cried and did your best to please her and then get up and leave her you befriended the harsh way it ended now sleep tight izleyin; http://www.youtube.com/watch?v=iluuttvvy90
adaletin bu mu dünya? ne adaleti? --- spoiler --- o büyük ülkenin vatandaşı çocuk, o durumda nelerin yapılıp nelerin yapılamayacağını düşünmeden, isteklerini özgürce dile getirmesi öğretildiği için zor durumda"eve gitmek istiyorumm" der. yaşıtı başka çocuk en zor durumda, ellerini havaya kaldırarak"amerikalıyı ben öldürdüm, size ateş eden bendim" der ki babasını abisini korusun. büyük ülke, dünyanın öbür ucundaki yaralı vatandaşına helikopter gönderir. o vatandaşı yaralayanı bulmak için yola çıkan diğer ülke * polisi görev aşkıyla kendi vatandaşlarını tartaklar, kelepçeler, rastgele ateş açar. kazayla yaralanan vatandaş iyileşir yuvasına döner, suçluyu bulmaya çalışan polis kendi ülkesinin çocuğunu vurarak öldürür. --- spoiler ---
yeni massive attack klasiği. splitting the atom ve paradise circus ile güzel bir üçlü oluşturuyor.
muhteşem bir film, hayata farklı bir bakış açısından yaklaşmış. --- spoiler --- filmde aslında hayatları kesişen insanlar var ve bu tarz pek çok film bulunur. ancak bu insanların hayatlarının kesişmesi bu insanların yaptıkları eylemlerle değil, önemsiz ufak detaylarla oluyor. olaylar üç ayrı mekanda geçiyor. japonya, meksika, fas. japonya'da dilsiz ve sağır bir ergen kızın hikayesi anlatılıyor. kız, asosyal ve dışlanmış hissediyor kendini. kız arkadaşları cinselliği yaşamış ama o hala bakire. erkeklerin dikkatini çekmek için külotsuz gezmek dahil her şeyi yapıyor. ama erkekler hep bir nedenle ondan uzaklaşıyorlar. önce dişçisi dişlerine bakarken dilini yalamaya çalışıyor ve dişçi onu kovuyor. daha sonra filmin en sonunda polis memurunun karşısına çırılçıplak çıkıyor ancak memur omzuna bir ceket verip karşısına alıp konuşuyor sonra çekip gidiyor. kız yine yalnız kalıyor. kızın uyuşturucu aldığı sahneden sonra dilsiz ve sağır olarak bir diskoya gitmesi ve dans etmeye çalışması duygulandırdı. ayrıca renklerden o denli etkilenmesi gerçekten büyüleyiciydi. yine devam eden sahnelerde renklerin uyumu ve şehrin pırıltıları müthiş bir ahenk oluşturuyordu. bu yönetmenin artı puanı. ayrıca kızın filmin sonunda balkondan atlayacağına dair bir ipucu verildi. kız polis memuruna annesinin balkondan atlayarak intihar ettiğini söylemişti halbuki annesi kafasına kurşun sıkarak ölmüş. polisin bunu anladığında hemen koşup kızı kurtarmasını bekledim. en azından kızın polise verdiği notu hemen okuyabilirdi. halbuki polis aldırış etmeden yoluna devam etti. kız da atlamadı sadece balkonda çırılçıplak vaziyette şehri izledi. ara not: japon kızların kısa etek fetişizmine ve tuhaf şekillerde boyalı saçlarına anlam veremedim. bu japon kızın brad pitt'in fas'taki macerasına olan bağlantısı ise şöyleydi. kızın babası zamanında avcılık yapıyormuş ve anladığımız kadarıyla fas'a gitmiş. orada kendisine rehberlik eden bir adama (hassan) tüfek hediye etmiş. adam bu tüfeği abdullah'a 500 dinar ve 1 keçi karşılığında satıyor. abdullah ise bu tüfeği çocukları yusuf ve ahmed'e çakalları vursun diye veriyor. çocukları keçi çobanlığı yapıyorlar. fakat çocuklardan yusuf, tüfeğin gerçekten 3 km menzilli olup olmadığını denemek için karşıdan gelen bir otobüse ateş ediyor. ve otobüsün içinde seyahat eden brad pitt ve karısının hikayesi burada başlıyor. mermi kadının boynuna saplanıyor. ve burada brad pitt'in karısının hayatını kurtarmak için yaptığı mücadeleyi görüyoruz. yusuf'un kendi kızkardeşinin soyunuşunu izlemesi ve kayaların arasında mastürbasyon yapması dikkat çekiciydi. babasından bu nedenle tekrar dayak yediler. fas polisinin olayı çok derin araştırması normal üstü geldi bana. ancak yine de bir yolunu bulup buldular yusuf ve ahmed'i. ancak dur ihtarı yapmadan hemen ateş açtılar. bu çok saçma geldi bana. orada kaçan kişilerin onlar olup olmadığı bile tam net değildi. bu çatışmada ahmed iki defa vuruldu. ancak sırtından aldığı kurşun ölümcül görünüyordu. bu nedenle büyük ihtimalle öldü. ancak akıbeti filmde verilmedi. yine belirsiz kalan bir konu ise brad pitt (richard) ve karısının oraya gelmeleriydi. richard'ın neden fas'a geldiği tam olarak belirtilmedi. karısı bunu sorduğunda "yalnız kalmamız için" dedi. oysa çöl içinde nasıl bir turist gezisi düzenlenir? ve neden bu ekibin içinde böyle tehlikeli bir bölgeye göre güvenlik görevlisi bulunmaz. richard ve karısının meksikayla bağlantısı ise şöyleydi. meksika'lı bir kadın, amelie, richard'ın çocuklarına (mike ve eddie) bakıcılık yapıyordu. richard'ın gelemeyeceğini ve çocuklarına bir gün daha bakıcılık yapmasını istemesi işleri karıştırdı. çünkü o gün karısı kendi oğlunun düğününe gidecekti. ve çözüm olarak çocukları da götürmeye karar verdi. bu onun en büyük hatasıydı. çünkü çocuklarla düğüne gittikten sonra dönüş yolunda olaylar başladı. düğündeki tavukların kafa koparılma sahnesi iç kaldırıcıydı. bunu çocukların önünde yapmaları barbarcaydı. ama arabada "meksikalı" esprisi hoştu. -meksika tehlikeli diyorlar. +evet, çünkü meksikalılarla dolu. olaylar nasıl oldu? düğün dönüşü santiago, körkütük sarhoştu. sarhoş kafayla gümrükten geçmeye çalışınca çok şüphe çekti. ancak burada gümlük görevlisinin abartılı dikkati gözden kaçmamalı. bu da filmde açığa kavuşturulmamış. sanki santiago'yu bekliyor gibiydiler. santiago'nun kuzen yalanı şüpheyi daha da artırmış oldu. gümrükte gümrük memurunu atlatıp kaçtılar ve peşlerine polis taktılar. daha sonra santiago polisleri atlatıp geri dönmek için amelie ve iki çocuğu çölün ortasına terk etti. çölde uzun ve korku dolu bir yürüyüşe başladılar. izleyiciyi oldukça gerdi ve merak içinde bıraktı. ancak amelie'nin çocukları bırakıp yardım almaya gitmesi, sonra da çocukları almak için dönmesi fakat çocukların yerlerinde yeller esmesi belirsizlikler taşıyor: bir kere, çocuklar nereye nasıl gittiler? eddie uyuyordu ve adım atacak hali yoktu. ikincisi daha sonra mültecilerle ilgili memurun çocukların bulunduğunu söylemesiyle bulunduklarını anlıyoruz. ama çocukların sağlığını sorduğunda "its not your business" dedi. çocuklar ne durumdalardı? ölü olmadıklarını kadının gözünü "kaç çocuk sınırı geçerken ölüyor" diye korkuttuğunda anladık. daha sonra kadının sınır dışı edildiğini söylemesi ve kadının buna "avukatımı istiyorum" dediğinde "işleri zorlaştırırsınız" demesi aslında hukuk sistemine bir laf sokma gibi geldi. diğer belirsizlik ise "babalarını fasta bulduk, çok öfkelendi ama dava açmadı" dediğindeydi. çünkü hiçbir fas sahnesinde bu konu olmadı. ve fas sahnelerinin sonunda amerika'ya dönüyor olduklarını anlıyoruz. ne ara bu konu gerçekleşti? çocuklar nerede ne durumdalar? filmin sonunda abd helikopter gönderip kadının kurtarılmasını sağladı. kadının kurtulduğunu bir japon televizyonunda gördük. bence gayet güzeldi. izlemeyen bir şeyler kaybeder. --- spoiler ---
2007 en iyi film oscarını kıl payı kaçıran film. ben filmi yeni izledim, film ile ilgili birkaç noktayı tartışacağım, aşağıya filmi izleyen herkesi bekliyorum. --- spoiler --- şimdi filmde üçlü hikaye anlatılıyor. ilk hikaye babil'de başlıyor, bir turist otobüsünün yeni yetme fas'lı bir çocuk tarafından atış poligonu deneme tahtası olarak kullanılmasıyla başlıyor. muhtemelen asma bahçelerine gidiyor turist kafilesi. kafilenin içinde evli bir çift var, çocuklarını bakıcıya bırakmışlar, akılları sürekli onlarda. diğer hikaye voleybol oynayan 15-20 yaşlarında bir japon kızın hikayesi. kız sağır. ilk cinsel deneyimini güçlü duygularla arıyor, genel olarak hikaye japonya'ya döndüğünde kızın cinsel deneyim arayışından bahsediliyor. üçüncü hikaye de babil'deki ailenin san diego'da bıraktıkları çocuklarının hikayesi. bakıcının oğlunun düğünü için meksika'ya gidiyorlar. bu üçü birbiri ile bağlantılı hikayeler olduğunu sezinliyor, ve heyecanla neler olacağını, yönetmenin izleyenlere neler anlatacağını bekliyor insan ilk 45 dakikada. sonra olaylar gelişiyor, turist kafilesini deneme tahtası olarak gören fas'lı çocuk, çocukların annesini vuruyor. zorunluluklardan dolayı anneyi bir köye getiriyorlar, o köyde veteriner tarafından muayene ediliyor ve temizlemek için çakmakla ısıtılmış bir iğne ile dikiş atılıyor omzuna. politik sebeplerden dolayı uzunca bir süreden sonra ancak hastaneye götürülüyor, bu süre boyunca altına işemek durumunda kalıyor, kısaca oldukça kötü koşullarda yaşam mücadelesi veriyor. japonya'daki hikayede kız iç çamaşırını çıkarmış bir şekilde geziyor, en sonunda evine gelen polisi çağırıp onunla ilişkiye giriyor. meksika'ya giden çocukların hikayesi ise, düğün sonrası içmiş bir şekilde çocukları arabayla evlerine bırakmaya niyetlenen yeğenin boşboğazlığı yüzünden polislerden kaçıp, çölün ortasına bırakılmaları hikayesi kısaca. daha sonra bakıcıları sınır dışı edilen çocuklar, çölün ortasında aç-susuz, acıyla boyanmış bir halde bulunuyorlar. hikayeler 2 çocuklu ailenin etrafında toplanıyor. japonya'daki kızın babası, anneyi vuran silahı fas'taki turist rehberine bırakıyor, polisler de babayı bu yüzden arıyorlar. kendi çıkarımlarıma dayanarak söylüyorum, yönetmenin verdiği iki mesaj ise şunlar : 1 - "tüm insanlar acı çekiyor, gerek üçüncü dünya ülkesinde yaşayan insanlar, gerekse dünyanın ekonomik olarak ilk iki sırasına yerleşmiş ülkelerinde (amerika ve japonya), refah ve zenginlik içinde yaşayan insanlar, hepsi acı çekiyorlar." bu mesajı, japonya'da yaşayan zengin aile üzerinden şöyle veriyor, ailenin annesi başına kurşun sıkarak intihar ediyor. kızları sağır. babası eve geç geliyor, kızı ile ilgilenemiyor, kız çok yalnız büyüyor dolayısıyla, cinsel ihtiyaçlarını karşılamak için her türlü içki-hap-uyuşturucu üçlüsüne başvuruyor. babaları hala annenin ölmüş olduğunu kaldıramıyor, vay anam daha bilimum büyük acıları var ailenin. amerikalı aile üzerinden ise şöyle anlatılıyor bu mesaj : aile gezmek için turistik gezi yapıyor, ama başıboş bir kurşun yüzünden anne kolunun kesilmesi tehlikesiyle karşı karşıya kalıyor. çocuklar, çölün ortasında aç-susuz saatlerce maruz kalıyorlar. meksika ve fas'taki insanların acılarını zaten anlatmaya gerek yok. onların evlerinin, ailelerinin, köylerinin konumu ve durumu içler acısı zaten, en yakın hastahaneleri 4 saat uzaklıkta, yaptıkları düğünler içler acısı, üstelik potansiyel şüpheli olarak görülüyorlar sınır kapılarında. bu mesajı ben biraz yorumlayarak, şöyle sonlandırdım, "... ve zenginlik içinde yaşayan insanlar, hepsi acı çekiyorlar. fakat refah içinde yaşayanlar acılarından şu ya da bu şekilde sıyrılabiliyorlar, diğerleri ise bu acının bedellerini ağır bir şekilde ödüyor." fas'lı aile, bir oğlunu kaybediyor, diğer oğulları da hapislerde sürünüyor. meksika'lı ailede ise, yeğen polis tarafından aranıyor, bakıcı ise 16 yılın ardından sınır dışı ediliyor. iki aile de uzunca yıllar yaşadıkları hayatın yok olmasını izliyor bu acılar sonrasında. amerikalılarda ise durum şöyle, anne hastahanede yoğun bakım ardından iyileşiyor, çocukları çölde bulunuyor, ve hayatlarına olduğu gibi devam ediyorlar. japonlar ise, kız ve babanın birbirine sarılması ile mutlu mesut devam ediyorlar hayatlarına. benim filmden çıkardığım şudur : "her aile acı çekiyor, ama refah ve ekonomik anlamda düşük seviyedekiler bu acıların bedelini ödüyorlar." 2 - ikinci mesaj ise şu, "amerikalılar, ülke dışına çıktıkları anda mutsuz ve korumasız kalıyorlar. amerikalı olmayan, cahil ve sözde vahşi insanların sorumsuzluklarının cezasını çekiyorlar." hem çocukların, sarhoş şoför tarafından çölde çektiği acı, hem annenin sorumsuz bir çocuk tarafından omzundan vurulması beni bu düşünceye itti. bu mesajın altında yatanlar ise daha ilgi çekici bana kalırsa. öncelikle, iki acının da niyetlenmeden olduğunu söylemek mümkün. sarhoş yeğen arabayı kullandığında, "sınırda polisten kaçsam da şu çocuklar acı çekse" diye bir düşünceye sahip değil. fas'lı çocuk da, "şu arabayı vursam da içindeki anne, kolunun kesilmesi tehlikesi ile karşı karşıya kalsa" diye düşünmüyor. niyetlenmeden, fakat kaçınılmaz olarak amerikalılara acı çektiriyorlar. insanın aklına şu fikri sokuyor : "niyetlenseler zaten büyük acılar çekiliyor, 12 eylül saldırısı gibi. niyetlenmeseler de acı çekiyoruz biz amerikalılar, iyisi mi biz amerikalılar, amerikalı olmayan insanlara dair kuşkulu, şüpheci ve korumacı tavrımızı sürdürelim." bunun da ötesinde şöyle bir alt metin veriliyor filmde : "biz amerikalı'ların, amerika dışındaki egzotik ve keşfedilmemişe dair olan gezme ve keşfetme isteğimiz (babil ve meksika) hep kötü sonuçlanıyor. iyisi mi bundan sonra egzotik ve keşfedilmemişe dair isteğimizi durduralım, amerika neyimize yetmiyor, mutlu mesut yaşarız." ayrıca filmdeki üçlü hikayedeki bağlantıyı sürekli olarak japon kızın cinsellik arzuları ile soğuklaştırmanın manasını da çözemedim, filmin en büyük kopuş noktaları japonya'da oldu hep. filmi çok beğendim, fakat mesajlarını ve alt metinlerini çok absürt buldum. --- spoiler ---
yıllar sonra televizyonda gördüğümde zapping yapacağım filmlerden. asya ayağı zorlama olmuş, hikayeyle daha bağlantılı olabilirdi. bunun dışında genelde düşük tempoda seyreden akışı ve 2.5 saatlik haddinden fazla süresiyle beni yordu diyebilirim.
tevrat der ki: "başlangıçta dünyadaki bütün insanlar aynı dili konuşur, aynı sözleri kullanırlardı. sonra 'kendimize bir kent kuralım' dediler: 'göklere erişecek bir kule dikip ün salalım. böylece yeryüzüne dağılmayız.' rab, insanların yaptığı kentle kuleyi görmek için aşağıya indi. 'tek bir halk olup aynı dili konuşarak bunu yapmaya başladıklarına göre düşündükleri gerçekleşecek, hiçbir engel tanımayacaklar' dedi: 'gelin aşağı inip dillerini karıştıralım ki birbirlerini anlamasınlar.' böylece rab onları yeryüzüne dağıtarak kentin yapımını durdurdu. bu nedenle kente 'babil' (ibranicede 'kargaşa') adı verildi. çünkü rab, bütün insanların dilini orada karıştırmış ve onları yeryüzünün dört bucağına dağıtmıştı." ** babil kulesinin ayırdığı ırkları,dilleri aynı yerde toplanmanın insanlığın elinde olduğunu anlatıyor babil. aynı dili konuştuklarımızın aslında sizden ne kadar uzak olabileceğine ve uzak sandıklarımızın siz olabileceğini anlatıyor. yabancılaşma,farklılıklar, yalnızlık gibi temaları irdeliyor. dört farklı hikayenin baş aktörü bir tüfek,onları birbirinden ayıran bir araç. ilk filminde söylemek istediklerini köpekler üzerinden söyleyen inarritu bu filmde bu görevi çocuklara vermiş. dört hikayenin kahramanı da çocuk. paramparça aşklar ve köpekler ile başladığı üçlemesine 21 gramla devam etmişti ve nihayet babel ile sonlandırdı. üç farklı kıtada olmasına rağmen bir şekilde aynı kötü ortakla birleştiriyor hikayesini ve belki de üç ayrı kıta üç filmine birden atıfta bulunuyor. ve her filmde yaptığı gibi yine sert bir tokat atıyor suratımıza, uyan! diye bağırıyor.
--- spoiler --- "amerikalıyı ben öldürdüm.size sadece ben ateş ettim.onlar hiçbir şey yapmadılar...hiçbir şey.beni öldürün,ama kardeşimi bırakın.o hiçbir şey yapmadı...hiçbir şey.onu bırakın...o hiçbir şey yapmadı." yusuf --- spoiler ---
farklı bir film. 3 farklı konu ince bağlantılarla birleştirilmiş. ben izlemekten zevk almadım. her sanat filminde olduğu gibi olaylar çok yavaş ilerliyor. koca filmi 3 saat izledikten sonra tek yorumum oldu. "bir japon amı vardı, başka da bişi yoktu!"
kitsch'in tanimini okurken aklima ilk olarak bu film geldi, sanki hersey bilhassa bu tanimin tersine gore ayarlanmis. aklima gelenler: --- spoiler --- *fas'taki cocuklari islerken ensestimsi bir oge ve masturbasyonu da tasvire katmasi *kari koca arasindanki aski kadinin iserken kocasiyla opusmesi olarak sunmasi *meksika hikayesi, amerikan hayalinin kirilganligi, kadina hak versek de yigeniyle "boyle davranilmasinin bir sebebi var" mesaji verilmesi, keza colde kaybolduklari kisimda iki sari kafali melek gibi cocuklardan birnin dadisina diklenmesi ve emrindeki biriymis gibi davranmasi, ayni cocugun kritik anda korkusundan kiz kardesini sallamayip dadiyla gitmek istemesi, boyle ilkel hayatim tum acimasizliklarini yuzumuze sevilesi tipler uzerinden carpmasi, *fas'ta polislerden haksiz yere dayak yiyen adamin yine polislerden dayak yemis karisindan bir sey isterken magdur haline ragmen insani gicik edecek bir buyurganlik ve asabilikle bir sey istemesi *en goze carpani ise bir ozurlunun cinsel hayatini konu edinmesi boyle bir kac sey var iste, dikkat edilirse her guzele bir kusur veriyor, bokunu pusurunu ortaya dokuyor. yalniz bu filmden hic lekelenmeden kurtulan ve filmde parlayan karakter kursun yemis kadinin acisini gidersin diye kenarda joint sarip bi iki cekerek harlayip kadina uzatan ninedir. --- spoiler ---
kesinlikle çok başarılı, mutlaka izlenilmesi gereken filmlerden.. uzun zamandır bu kadar gerilerek film izlediğimi hatırlamıyorum.. ve sen tavuk katili kuzen, sıçtın rüyalarmın içine..
pek hoşuma gitmemekle birlikte uzun film. japonyada geçen seks içerikli sahneler anlamsız olmuş ve filmi uzattıkça uzatıp kurguyu bozmuştur. --- spoiler --- filmin genel mesajı: ister zengin ol, ister fakir acıyı tadacaksın. --- spoiler ---
isveç'in malmö şehrinde önceden kilise olup, sonradan gece klubü olan mekan.
bu filmi benden başka beğenene pek rastlamadım. gerçi inarritu'nun tüm filmleri için geçerli bu. 21 grams'i de sinemada yalnız 3 arkadaş izlemiştik, biri de arada filmi terk etmiş iki kişi kalmıştık. her neyse mesele o değil. genelde insanlar anlaşılmazlığından ve durağanlığından şikayetçi. durağan diyenler için; gerçekten sinemaseverseniz nostalghia'yı; eğlence olsun diye film izliyorsanız fast and furious'u tavsiye ediyorum. anlaşılmaz diyenlere gelirsek; anlaşılmayacak bir şey yok, adam babil kulesi'ne bir gönderme yapıyor. bunun üstüne daha fazla derinlikli anlam çıkarıp bunu apaçık bir biçimde kelimelerle ifade etmeye çalışmak da anlamsız. sanat dediğimiz şey aşağı-yukarı böyle bir şey zaten. ismet özel şiirleri okumaya başladığımda hiçbir şey anlamıyor, ama yine de zevk alıyordum. sonra anlamaya başladım ve yine okumaktan zevk almaya devam ettim. önemli olan sanat eserinden bazı ekstra anlamlar çıkarıp bunları sıradan bir biçimde ifade etmek değil, okurken-dinlerken-izlerken hissettiklerimiz. bunların kelime olarak karşılığı yok zaten genelde. bu filmi izlerken de yönetmenin bize hissettirmeye çalıştığı bir duygu var. hangi milletten olursak olalım, hangi dili konuşuyor olursak olalım bu duygu aynıdır. olay bundan ibaret.
4 ailenin birbirine ucundan bagli hikayeleri uzerine cok guzel bir film, yalniz ozellikle brad pitt'li sahnelerin muzikleri buram buram baris manco kokuyor.
filmin farkliliklar konusu uzerinden bir cozumlemesi: https://docs.google.com/…8lb9c1bqhbwdjhfymzonk81c0k edit: link update
dil ki bizi hem uzak ve yalnız kılıp hem de yakınlaşıp çoğalmak için tek araç olan...
--- spoiler --- fas'daki evde, yarasına veteriner hekim tarafından yorgan iğnesi ısıtılarak dikiş atılan amerikalı kadına, operasyonun ardından evdeki faslı yaşlı kadın içinde opium olan bir çubuk hazırlıyor. amerikalı kadın bundan dumanlar alırken, başını okşayarak cinleri kovduğuna inanılan nas suresini okuyor. - kul euzü birabbinnas melikinnas ilahinnas min şerril vesvasil hannas ellezii yüvesvisü fii sudürinnas minel cinneti vennas --- spoiler ---
ankara'da bir mekan. yemekleri müziği güzel, hatun da bol. genelde gençler takılıyor. kızılayda
massive attack'ın harikulade parçası.. başta kendisini atlas air, paradise circus veya rush minute gibi hemen belli edemese bile yine de gelecekte değeri daha fazla anlaşılır bir parça olacaktır.
her şey bir yana, bana bunu katmıştı. hatta.
hani şey vardır ya eleştirilir genelde işte bi insanın ne anlattığından ziyade nasıl anlattığına dikkat etmek diye. aynı şey bu filmde var. bilmiyorum biranın etkisi mi, müziklerin etkisi mi ama iki buçuk saat boyunca her saniyeden garip bi zevk aldım. belki çöl gibi yabancı hayat tarzlarının olduğu yapımlara olan ayrı ilgimden de olabilir. zira en son the sheltering sky'da toprak evlerin arasından geçerken bu hazzı almıştım. o japonya gibi zaten farklı gelen, öteki gelen bi ülkenin discosunu bi de o kızın yaşadığı şekilde, sessiz bi şekilde görmek, hiç bir müzik duymadığı halde sadece ışıkların hareketleriyle sırf etrafa uyumsuz olmamak için dans eder gibi sallanmasındaki dışlanma duygusunun ta izmirden hissedilmesinden, ahmetin küçük kardeşi doğduğundan beri içinde biriktirdiği kıskançlığı özgüvensizlikten boğulurcasına, babasına cinayet hakkında hesap verirken yusufun kızkardeşini dikizlediğini de laf arasında iki üç kere sıkıştırarak dışa vurmasından. ahmet kadar acınası hissettirmesinden. twelve monkeys'de sinemadaki konuşmada da der ya "bir film değişmez, değişemez ama her görüşünde farklılaşır çünkü sen farklılaşırsın." diye. bu da şunu kanıtlıyor ki 5 yıl önce izleyip de bu filmi sevenleri yaftaladığın sıkıcı insanlara dönüşmen an meselesi hayatta.
fıçı beck's satan harika mekan. içini kim tasarladıysa elal olsun. çok bilinmesin, kalabalık olmasın. sanırım en sevdiğim insanlarla hep orada olacağım.
gereksiz yere uzatılmış ve düşünce güzel olsa da düşüncesi senaryoya iyi yansıtılamamış bir filmdir kanımca. farklı olayları ince bağlantılarla birbirine bağlayayım derken, film hepten kopmuş. neticede hiç de haz etmediğim bir film oldu, 3 saat boşa gitti demekten de kendimi alamadım hani. velhasıl izlenmesini tavsiye etmediğim ve etmeyeceğim bir filmdir kendileri, aman diim. edit:fikir değiştirdim, hayatımda izlediğim en kötü 3 filmden biridir kendileri. az bile yazmışım.
bunca yılın ardından gecikmeli olarak izlememle birlikte bende isminin yanlış konduğu dışında herhangi bir duygu/düşünce doğurmayan filmdir. brad pitt ve ailesinin aşırı acıklı hikayesi tarzı bir isim verilseydi sonuç değişik olabilirdi. kısaca cannes’dan ödül almış ama bi onur ünlü filmi değil.
mumford & sons'ın 24 eylül 2012 tarihinde çıkacak olan yeni* albümü. 'babel' 'whispers in the dark' 'i will wait' 'holland road' 'ghosts that we knew' 'lover of the light' 'lovers’ eyes' 'reminder' 'hopeless wanderer' 'broken crown' 'below my feet' 'not with haste'
tamamiyle gereksiz yere yapılan bir film. birbiriyle bağlanması istenen hikayeler saçma sapan bir hal almış, başka bir şey yok.
an itibariyle izlemekte olduğum film. çocukların vicdan azabı duyup oturdukları odada galatasaray'ın uefa kadrosunun posteri vardı sanırsam.
gereksiz uzun sıkıcı film. film daha kısa olsaydı iyi bir film diyebilirdim.
birbiriyle kesişen dört ayrı öykü... ama öyküdekiler de farkında değil kesişmelerin... dostoyevski söylemiş zaten, dünyanın en ucundaki olaydan da sorumluyuz biz. sonunda kaybedenler yoksullar ama her zaman olduğu gibi... meksikalı yoksul bakıcı kadın ve faslı yoksul aile kaçınılmaz şekilde kaybedenler, amerikalı aile ve japon baba-kız ise fırtınadan sağ-salim ve aralarındaki ilişkiler daha da güçlenmiş olarak çıkmayı başarıyor sonunda... zaten hep böyle değil mi? hep yoksullar kaybeder...
ankara kızılay konur sokakta sevimli bir mekandır aynı zamanda. mekanın tombul ve sevimli bir kedisi de vardır, güzel müzikler çalar.
uzun sürdüğü halde kısaymış hissi uyandıran inanılmaz film. genelde bir buçuk saat sürdüğü halde sıkıcı bir sürü film varken uzunluğuyla kısa hissi veriyor babel. öylesine güzel, öylesine dingin. derdini sakin sakin anlatan filmlerden. verdiği toplumsal ve siyasî mesajlarla, gözler önüne serdiği farklı kültürlerle, yönetmenliğiyle, senaryosuyla, oyuncuları ve oyunculuklarıyla, müzikleriyle içine çekiyor film. buruk bir tat bırakıyor seyirci zihninde. daha önce izlemediğime pişman oldum. ve keşke daha uzun sürseydi, diye düşündüm. öylesine kaptırmışım ki izlerken kendimi, 40-50 dakikalık bir dizi bölümüymüşçesine kısa geldi bana. --- spoiler --- filmin verdiği siyasî mesajlar (amerika'nın fas'a / amerika'nın meksika'ya bakış açıları olsun, amerika insanının amerika insanını yalnız bırakırken meksika insanının / fas insanının amerika insanını yalnız bırakmayışı olsun, camdan fanus içinde sterilize bir hayat yaşayan varlıklı bir ailenin iki küçük çocuğunun bambaşka bir ülkede ücra bir köyde deyimi yerindeyse kültür farkından dolayı şok geçirmeleri olsun, fas'taki ve amerika'daki polislerin acımasızlığı ve japonya'daki polisin bu duruma tam tezat tavırları olsun...) bir yana; beni en çok etkileyen şey bireysel farklılıklar ve bunların sahne geçişlerindeki mükemmelliği oldu. amerika'da bir çölde kaybolan çocukların meksikalı değil de amerikalı olduğunu öğrenince onları bulmak için gösterilen azami gayret ve bunun seyircide oluşturduğu adaletsizlik hissi, bambaşka bir ülkede (fas) sırf amerika'daki çocuklar kadar şanslı olmadığı için polisler tarafından acımasızca öldürülen bir çocuk ve bunun seyircide oluşturduğu adaletsizlik hissi, meksika-amerika sınırında acımasız ve insanı huzursuz hissettirmekten zevk alan bir polisin meksikalı bir kadına ve adama çıkardığı zorluklar... gibi bu bireysel farklılıklardan kaynaklanan (gerçi yine etnik kimliklerden dolayı yaşanan ve siyasete bağlanabilecek adaletsizlikler bunlar) ayrımcılıklar dikkat çekiciydi. beni en çok etkileyen karakter ise sağır ve dilsiz japon kız oldu. babasının silahı sayesinde filmde kendine yer edinen kız... oyunculuğu mükemmeldi. çok etkileyiciydi. karakter ise inanılmazdı. sağır ve dilsiz olduğu için bir erkek bulamayan bir kız... halbuki heteroseksist bir dünyada, ataerkil bir dünyada yaşıyoruz. halbuki vajina peşinde koşan, vajina karşısında şekilden şekile giren bir dünyada yaşıyoruz. ama işte bu kız, bedenini sergiledikçe, fütursuzca erkeklere sundukça ehemmiyetini kaybediyor bedeni. sunduğu ölçüde yitiriyor anlamını kızın bedeni. evine çağırdığı polise soyunduğunda polisin ona acıdığını anlayınca öyle bir hale giriyor ki kız, insan izlerken mahvoluyor. yaptığından utanınca, ve hatta utanmaktan da utanınca polise öyle bir sarılıp ağlayışı var ki (ve daha sonra balkonda babasına sarılması da aynı şekilde önemli, -ki filmdeki en güzel sahnelerden biri-) insan kıza üzülmeden edemiyor. tek istediği önemsenmek halbuki. değer görmek, beğenilmek, arzulanmak. bütün insanlar gibi. sağır ve dilsiz diye istenmemesi yürek burkuyor. halbuki normalde peşinden koşacak olan o gençler, o polis, o dişçi kızın sağır ve dilsiz olmasından yahut kendilerine olan yaklaşımı yüzünden kızı reddediyorlar. ve kız gittikçe değersiz hissediyor kendini. bana kalsa bütün o erkek bozuntularından daha cesur, daha gururlu bir kız. ama maalesef film boyunca istediği şekilde hiçbir yakınlık kuramıyor herhangi bir erkekle. --- spoiler ---
mumford & sons grubunun yeni albümü. malum ortamlara düşmüştür diyeni sikerim.
mumford & sons'un yenisi. bu muhteşem albüm hakkında nasıl hala entryler ile dolmamış burası anlamadım.
http://fizy.com/#s/1s1q8n bu müzikle tazarinetüyleri diken diken eden bir film. nasıl planlardır onlar öyle...
mumford & sonsgrubunun hem yeni albümünün adı hem de albümün ilk şarkısının adıdır. hem şarkı olarak hem de albüm olarak şukeladır. dinleyiniz, dinlettiriniz efenim.
bu filmin tokyo ayağında bana göre gelmiş geçmiş en zekice çekilmiş gece klübü sahnesi vardır. salt görsellik ne anlatabilirin cevabıdır. sırf bu bir kaç dakika için bile gözümde şaheser olan bir yapım babel.
amerros perros ve biutiful filmlerinin yönetmeni alejandro gonzález ıñárritu (ismini dogru yazmak ıcın kopyala - yapıştır yaptıgım dogru) yine oyuncu yerıne oyunculuk, olay yerıne konuyu gözümüze ancak bu kadar sokabilirdi. ama guzel film ınkar edemıyecegım çocukların hareketleri ve cahillik içinde aslında ne kadar düzgün insan olmaları bana bunu hak etmediler dedirtdirdi. genel olarak gonzalez klasigi iç içe geçmiş tesadüfi karşılaşmaların sonuçlarını şaşırtıcı yanlarını izledim ben filmde. bu oyuncu kadrosu ile de bir sanat filmi çekmiş olması beni benden almadı değil. dikkat ettiyseniz oyuncuların hiçbirine tam bir yorum yapılamıyor(burasını izledikten sonra değerlendirin) ama o brad pitt ile adamın son bakışması bana brad pitt in büyüklüğünü, gonzalezinde aslında ne kadar başarılı bir yönetmen olduguna bir kez daha kanıt oldu. 3 ayrı dunya ve içinde sıra sıra geçen zincirleme bi hayat öyküsü çarpıcı değil ama gerçek birçok kişiye göre olmasada mükemmel bir film. aradaki zaman kaymaları aaa dedirtmiyor değil --- spoiler --- birde filmin sonundaki konuşmayı dinleyin o zaman dumuru göreyim ben --- spoiler --- ayrıca bir solukla izleyemediğim filmerden babel. göz açıp kapayıncaya kadar izlenen anlık filmlerden olmaması unutulmazlıgını simgeliyor gibi. nefes alırmışcasına yaşarmış gibi bir kac kere açıp aynı yerlerının uzerınden geçerek izlediğim hayatın ta' kendisi filmlerden, karamizah aslında o kadar içimizdeki hayatımızın bu film her anında hissettiriyor.
http://www.cekmekaset.com/…kleyin-mumford-sons.html
massive attack babel'ının tam ve doğru hali aşağıdaki gibi... say it was on paper say it was my babel ıt was my babel tell all people now you know it's over rolling off her shoulder you can take a ladder to the shadows and forget was it how she kissed you and then dismissed you was it purposeful and was it just to hook you in hallucinating, chasing, changing, pacing breaking, hating till you lost it all well, you lost girlfriend she was not your win where you were going you are on your own he was quick to burning he was slow to learning though his eyes were misted he still kissed her when she cried you did your best to replace her and didn't up and leave her you befriended the harsh way it ended, now sleep tight hallucinating, chasing, changing, racing bracing, breaking if you lost it all was it all your good reachin into it and when you do it i will curve in love i wanna be the one that should've said "you do not dare" i'm running so far out of my head this rain of heart that ripples my pray you can never sail by thinking away, wait
sanırım en güzel sahne helikoptere bineken brad'in rehberle olan ufak sahnesiydi. onca prosedür, karmaşa, hasımlık içinde anlatılmak istenen şey en yalın ve ehemmiyetsiz gibi görünen haliyle verilmiş. bir de yusuf'un tüfeği kırdığı andır. olanaksızlıkların içinde dik duran tek şeyin ve yine bütün olanların sorumlusunu yok etmek en iyi çözüm önerisi... izlemek gerek. öteki her zaman güzel bir kavram...
tibette yedi yılı da seyrettikten sonra içinde brad pitt olan film seyretmeye tövbe etmeme neden olan film. --- spoiler --- sakatlıklar: 1. adam çocukla beraber teslim olsa. hiçbirşey olmayacak. 2. ulen adamı bulmak için o kadar yol tepen polis yaralı kadını niye alıp hastaneye götürmüyor. 3. otobüsle niye yola çıkmıyorlar. çıkın yola. gideceğiniz yeri adamlara tarif edin. helikopter oraya gelebiliyorsa yola da gelebilir. 4. brad pitt adamdan kap istiyor kadın işesin diye. istediği adama da söylemiyor biz buna işeyecez diye. nasıl olsa faslılar o kadar pis ki kadının işediğini yıkar tekrar kullanırlar. 5. meksikalı adam alkollü olduğunu söylese sorun kalmayacak. yok illa sınırı geçelim aksiyon olsun. 6. sırf silahı verdi diye bu kadar zayıf bir bağ kurup neden japonyaya atladın kardeşim. ne alaka. 7. japonya'dan gelip fas'ta avlanıp silah hediye edilir mi la? silahın kimin eline düşeceği kimi vuracağı ne malum? adama sınırdan çıkarken sormadılar mı bu silahı kime verdin teröriste mi, kaçakçıya mı, hayına mı? 8. bir daha içinde brad pitt olan film seyretmeyeceğim. tipini siktiğim. ne la o artiz tavırlar. 9. helikoptere binerken adama para veriyor. adam almıyor. adama minnettar kalıyor. bu ne la. sanki bir amerikalı biri olsa alır mıydı o parayı. bir de adam ne yaptı ki? seni ağırladı köyünde. ne var bunda? 10. amerikalılar o kadar kırılgan ve fildişi kulesinde ki aman allahım. başına ne kadar kötü şey geliyor. bu kötü şeyler ortalama bir dünya vatandaşının başına gelse eh diyeceğiz. ama karı kola buzu konusunda öyle bir tepki veriyor ki. diğer olaylar çok kontrast yaratıyor. yani gözümüze sokmuşlar kadın kolaya konan buzun suyunun kaynağı konusunda çok hassas ve çok sağlam tepki veriyor. hmm diyosun bunun eli çizilse ben amerikan vatandaşıyım diye kendini amerikan büyük elçiliğine atar. bunu iyice kavradıktan sonra kadın vuruluyor. ve sen şok oluyorsun. biraz ucuza gitmiyor muyuz? vurulmanın şok edici ve kötü bir olay olduğunu anlatmak için amerikalıların steril insanlar olduğunu vurgulamak şart mı? 11. hafif bir ingiliz hasta göndermesi var. 12. çocuk o açıdan o kadını nasıl vurdu anlamadım. otobüsün ters tarafında oturuyor çocuk bu taraftan ateş ediyor. 13. cinayet gelişmiş batılı ülkelerdekine benzeyen bir çocuk yaramazlığı. doğu toplumlarında babadan allah gibi korkulur. göt ister öyle otobüse ateş etmek. 14. bütün olaylar bir veled-i zinanın yaramazlık yapmasından çıkıyor. bir de teslim olmama gibi bir salaklık var. ulen adam orda doğaya karşı yaşam mücadelesi veriyor. böyle bir salaklık yapar mı. 15. burada alt sınıf siyahlar sorumsuz. beyaz ari ırk çok üstün. siyahların sorumsuzluğundan zarar görüyor. 16. tabi pis araplar ensest ilişki içinde olacaklar ne olacaktı ya. 17. en iyi oyunculuk sergileyen gene de bütün çirkinliğiyle faslı babaydı sonra da meksikalı kadın gelir. 18. doğuda o şartlarda yaşayan insanlar çocuklarına tüfek verir ve onlar da yaramazlık yapmaz. çünkü çocuk olsa da büyümüştür. ancak batının muhallebi çocukarı tüfek buldu mu okula gidip sağa sola ateş açarlar. doğunun çocuğu erken büyür. o yüzden babası o kadar şaşırıyor "bunu bize neden yaptınız?" diye. velhasıl kelam neresini tutarsan elinde kalıyor film. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir bok anlamadığım film. ciddi bir zeka geriliğim olmasından şüpheleniyorum. bir ara filmin sonunda yönetmen olarak "nuri bile ceylan" yazısını aradım ama bulamadım. bu nasıl film arkadaşım; vermek istediğin mesaj ne? filmin ciddi bir bölümünü ona buna vermeye çalışıp sürekli reddedilen japon kızın maceralarına ayırmışsın. acaba japon kız mevzusu gişe başarısı için miydi diye sormadan edemiyorum çünkü bu saçmalığın başka bir anlamı olamaz. olayın meksika ayağına hiç girmiyorum bile. ulan o nasıl bir mallık ki sen sınır polisine yok yere laga luga yapıyorsun. diğer taraftan amerikan polisi nasıl bir mal ki ülkeden çıkış yaparken sormadığı "izin kağıdı"nı, ülkeye dönüşte soruyor. kısacası neresinden tutsan elinde kalacak, tamamlanmamış dandik bir film denebilir. --- spoiler ---
babil'in ibranicesi. yeni ahit'te putperest kentin simgesi roma'yı belirtir.
