riot punk ikonalari. grubu kurmadan once l7'dan jennifer finch ve meshur courtney love ile surten gitarist kat bjelland, simdilerde camilla paglia'nin metinlerine muzik yapmakta. 2000'de esi glen mattson ile kurdugu katastrophy wife da muzik kariyerinin bir yerlerinde duruyor. diger uyeler basci maureen herman ve davulcu lorie barbero. sub pop singles club'tan yayinlanan bir 7 inch'den sonra sonic youth'un avrupa turnesine alt grup oldular. spanking machine, fontanelle (produktoru lee ronaldo), painkillers ep, nemesisters ve lived mevcut kayitlari.
tapılası grup.hele ki fontanelle albümü apayrı güzelliktedir.ayrıca sonic youthun 1991,the year punk broke filminde de görüntüleri vardır.
(bkz: nashville pussy)
(bkz: katastrophy wife)
lori barbero ve kat bjelland'ın 1988'de minnesota'da tanışması ile kurulmuştur. ilk olarak 4 kişi olarak yollarına başlayan grup daha sonra lori, michelle ve kat'ten oluşan trio ile devam ettiler. daha sonra michelle leon'un yerine gruba maureen herman katıldı.
