gabriel axel'in 1987 tarihli, başrolünde stephane audran'ın oynadığı, en iyi yabancı film oscar'ını kazanmış görsel şöleni.
orjinal adiyla babettes gaestebud. bircok festivalde ufak tefek odulleri supurmustu 87-89 yillari arasinda. sonra yonetmen gabriel axel sanki bir kayiplara karisti, filmin kapaginda gozuken dagin aralarinda kayboldu sanki.
bir grup dindar insanin sade bir yasam surme istekleri ile yasadiklari yere yerlesen babette'in yaptigi fransiz yemeginin zenginligi arasindaki celiskiyi anlatan bir film..minik hamurlara doldurulmus bildircinlarin,her yemekle gelen farkli ickilerin, sadelige ve ayniliga alismis bir grup yasli arasinda yarattigi ilginc saskinlik uzerine kurulu
film, isak dinesen takma adı ile, karen blixen tarafından yazılan bir kitaptan uyarlanmıştır.
gastronomiyi fetiş olarak kullanarak yönetmen, ağır ağır çorba içen insanların yüzündeki memnuniyeti orgazmik yorumlamıştır
akademik cevreler tarafindan oldukca itibar goren film.
bu filmi gastronomik orgazm'a indirgemek buyuk haksizlik olur. film spiritual olacagim diye spiriti kaybeden insanlari elestirmektedir. muminin kalbine giden yol midesinden gecer gibi ilginc bir yontem secmistir bu elestiriyi yaparken. bir general var filmde, adamin uc satirlik repligi var filmin sonlarinda, feast'in ortasinda. sirf o uc satiri yerli yerine oturtmak, yerinde konusmak icin bu filmi yapmis yonetmen. on numara.
dünya nimetlerinden mahrum kalmaya çalışan, kendilerini dindar - mutlu - huzurlu olarak tanımlayan, her türlü isteğin ve özentinin şeytanca olacağını savunan, küçük bir kasabada yaşayan sıradan insanların, salt güzel bir yemekle "mutluluktan sarhoş" oldukları film. --- spoiler --- dünya nimetlerinden arınmış olduklarını göstermek adına o enfes ve lüks yemekleri, hergün yedikleri kuru ekmekmiş gibi yerkenki halleri ile, gecenin sonunda artık dayanamayıp mutluluktan şarkı söyleyerek köyün ortasında dans ettikleri sahneleri müthiştir. --- spoiler ---
yıllar önce cnbc-e'de izlemiştim bu filmi. ismini filan da hatırlamıyordum ama aklımda kalmıştı. bir tesadüf bu akşam tekrar seyrettim. popüler feel good movie tarzının danimarka işi olanı. bir film bu kadar kasvetli bir ortamda geçsin de bu kadar iyi gelsin. eşsiz. spoiler vermiyorum hiç bir türlü. merak edin, bulun, seyredin. mutlu olun.
