chris noolan'ın 1995 yapımı kaderine karşı çıkan domuz filmi. panayırda ödül olarak kazanılan küçük domuz babe, ziyafet yemeği olmak üzere bir çiftliğe götürülür ama kendisi çoban köpeği kariyerini tercih edecektir. filmin renkleri, ışıkları çok sıcak ve içe işleyicidir. filmin en önemli oyuncusu james cromwell yardımcı oyuncu oskarına aday gösterildiğine göre, başrolde babe'i canlandırmak için kullanılan 48 adet domuz vardır. şimdi hepsinin bacon olduğunu düşününce çok üzülüyorum ama filmi çok seviyorum.
bébé dir o domuzun adi ben boole bilir boole soolerim.
take that' ın unlu sarkısı... (babe i'm here again)
seksenli yillarin en unlu kadin parfumu, reklamlarinda mariel hemingway oynamistir.
bir satranç çeşidi... dört kişiyle oynanır, bir siyah oynıyan ve beyaz oynıyan takım oluştur, siyah oynıyan aldığı beyaz taşları takım arkadaşına verir, o da bunları istediği yere koyma hakkına sahiptir et vice versa...
bazı kısıtlamaları vardır, mesela taş koyarak mat olmaz, piyonlar son sıraya konamaz gibi... ayrıca jirayir cakir babe satranc değildir der..
eowynin bizi odasında esir alarak zorla izlettirdiği süper uyku getirici film. ama eowyn severse destekleyebilirim en azından domuz pek ciciydi galiba.
(bkz: piglet)
(bkz: bebek).
izledikten sonra kişilik problemi olan hayvanlara yakınlık duymamı sağlayan film.
arthur un çiftlikte geçirdiği kaza ile başlayan şehrin hayvan kabul eden tek otelinde kalan esme ve babenin zor durumdaki hayvanlara yardım etmesini eğlenceli bir şölene dönüştüren film. filmin müziği ile randy newman oscar'a aday olmuştu. http://www.babeinthecity.com/ (bkz: kendini tavsan sanan kopek)
babe - the gallant pig ' dir taglineı.
take that in bu parcasini mark owen seslendirir. klibinde eski askını arayan culsuz bir genc sonunda aradigi kişiyi boş bi depoda bulur.ama yanında bir de bonus track vardir.3-5 yaslarına gelmiş kendi oglu.klipte bu ufak cocugu izlerken biz,mark owen sarkıda der ki "he has my face, heeee haaas my smilleee..babe..i m here again"
(bkz: babe pizza company)
(bkz: babelouicious) kisaltilmisi
(bkz: pig)
filmde gecen sheep password soyle birseydir: baa-ram-ewe, baa-ram-ewe. to your breed, your fleece, your clan be true. sheep be true. baa-ram-ewe. dunyadaki en guzel filmlerden biri oldugunu dusunuyorum bu filmin. hoggett'in dans ettigi sahneler, ve sonunda 'that'll do pig, that'll do' demesi zaten bitiriyor insani.
(bkz: babette)
take that 'in everything changes albümündeki 1993 model 13 numaralı rock/pop parça. aha sözleri: come to your door to see you again, but where you once stood was an old man instead i asked where you'd be, he said she's moved, on you see all i have is a number you'd better ask her not me so i picked up the phone and dialled your number not sure to put it down or speak then i voice i once knew answered in a sweet voice she said hello then paused before i began to speak babe i'm here again, i tell you i'm here again where have you been? babe, i'm back again, i tell you i'm back again where have you been? you held your voice well, there were tears i could tell but where were you now? was you gonna tell me in time? just give me a town and i'll be straight down got so much to tell you about where i have been as i walk down your road, can't wait to be near you can't keep the feeling in inside as i stand at your door you answered in a sweet voice you said hello then pause before i begin to speak babe i'm here again, i tell you i'm here again where have you been? babe, i'm back again, i tell you i'm back again where have you been? just as i looked away, i saw a face behind you a little boy stood at your door and as i looked again i saw his face was shining he had my eyes, he had my smile babe i'm here again, i tell you i'm here again where have you been? babe, i'm back again, i tell you i'm back again where have you been?
üzerinden on yıl geçmesine ve gayet sıradan olmasına karşın nasıl olup da beni hüzünlendirdiğini anlamadığım şarkı.
styx grubunun 1979 yılında çıkardığı cornerstone adlı enfes albümün 3. şarkısı... dennis de young şarkısıdır...
(bkz: barb wire)
ürünleri pahalı olan bir kozmetik firması.
sözleri türkçe olsa ne arabesk denecek take that şarkısı ama hüznü güzel,klibi de ...http://www.youtube.com/…g&search=babe%2btake%20that
styx'in bir parcasidir . sozleri de efenim: babe, im leaving, i must be on my way the time is drawing near my train is going, i see it in your eyes the love, the need, your tears but ill be lonely without you and ill need your love to see me through please believe me, my heart is in your hands and ill be missing you. you know its you babe whenever i get weary and ive had enough feel like giving up you know its you babe giving me the courage and the strength i need please believe that its true babe, i love you. you know its you babe whenever i get weary and ive had enough feel like giving up you know its you babe giving me the courage and the strength i need please believe that its true babe, i love you. babe, im leaving, ill say it once again somehow try to smile i know the feeling were trying to forget if only for a while but ill be lonely without you and ill need your love to see me through please believe me, my heart is in your hands and ill be missing you babe, i love you.
http://www.laboratoriosbabe.com/
led zeppelin'in babe i'm gonna leave you'sunun kısaltması.
ürünleri [clinique kadar olmasa da] pahalı ama kalileti olan firma. ürünleri kozmetik değil dermatolojik'tir, zaten [parfümsüz] kokusundan bellidir.
styx in, insanı "hüzünlendirsem mi, sevindirsem mi?" kafasıyla yaptığı enfes de enfes, dinlemeye doyulamayan eseri. taze taze kabaran duygular mevzu olunca, sözleri de yazmak gerek malum: babe, i'm leaving, i must be on my way the time is drawing near my train is going, i see it in your eyes the love, the need, your tears but i'll be lonely without you and i'll need your love to see me through so please believe me, my heart is in your hands and i'll be missing you. cause you know it's you babe whenever i get weary and i've had enough feel like giving up you know it's you babe giving me the courage and the strength i need please believe that it's true babe, i love you. you know it's you babe whenever i get weary and i've had enough feel like giving up you know it's you babe giving me the courage and the strength i need please believe that it's true babe, i love you. babe, i'm leaving, i'll say it once again somehow try to smile i know the feeling we're trying to forget if only for a while cause i'll be lonely without you and i'll need your love to see me through but please believe me, my heart is in your hands cause i'll be missing you babe, i love you. babe, i love you. oh babe.
en iyi film ve en iyi uyarlama senaryo dahil 7 dalda oscar'a aday olmuş, en iyi görsel efekt dalında ödülü almış domuzlu film.
şüphesiz ki dünya üzerinde bu kelimeyi en güzel söyleyen adam robert plant'tir.
güneş kremi doktorlarca önerilen marka.
kozmetige harcadigim tum para kucucuk kavanozda bulunan su bazli nemlendiricisine giden kozmetik markasi. at kili fircadan daha cok ise yariyor, o yuzden uzulmemeye calisiyorum. hem nemlendiriyor hem de gunesten koruyor.
şimdiye kadar denediğim tüm ürünlerden daha çok işe yarayan güneş kremini senelerdir kullandığım marka. (sorunlu cildimi nemlendiricisi ile değil güneş kremiyle iyileştirmiştir ama güneşten 50+ olmasına rağmen beni fazla korumuyor iki dakika da karardığımı hissetsem de ne zaman sürsem anında yoğurt değmiş gibi bütün sıkıntım gidiyor. )
onluk tabanda 47806'ya karşılık gelen hekzadesimal sayı. 16 bitlik bir magic number olma potansiyeli yüksek. (bkz: deadbabe)
boy-bandlerin sonsuza kadar var olmasını istememi sağlayan şarkı lan bu. mini mini bebeyken her yerde posterlerini gördüğüm bu abiler (take that olüyör kendileri) meğer ünlü olmakta haklıymış, aradan üçbinbeşyüz yıl geçmiş ama yine de sevebiliyoruz şarkılarını. hem de pop müzik yapmalarına rağmen. tabi şimdi onlar baya bildiğin amca oldular, birkaçı* gay bile oldu! yok yok muhtemelen o zaman da gaydi onlar. neyse. şimdi gelseler beyb aym bekegen deseler, gel len derim. derim bunu yaparım.
off of, zaman ne enteresan, sabun gibi kayıp gidiyor ellerimizden..üzerinden 17 yıl geçti ve take that in 1 numara olmuş o kadar çok parçası varken (gerçi kalitesi tartışılır) aklımda kalan tek parçalarıdır babe..duygusal, ağır bir parçadır..daha dün gibi sanki..ilk çıktığı zaman, beğenildi, ingiltere'de 1 numara oldu falan fıstık ama, inanın şarkının hakkını zaman veriyor. unutulmadı işte bu parça. gerek kısa film tadındaki video klibi, gerek sözleri, gerekse de melodik yapısı (gitarla çalması da kolaydır) ile gönlümüzde yer etti..o zaman grup ve parçalarıyla dalga geçenler dinliyor işte..çok güzel ve özel bir parça babe..o kadar ki tarafımca mp3 player'ıma kaydetmem ve çok sık dinlemem. --- spoiler --- hele o son sahne: "he had my eyes, he had my smile" --- spoiler ---
urunlerini hayvanlar uzerinde test etmeyen ve bunu belirten amblemi - tavsan amblemi altinda thank you yazisi - ambalajlarinda gorebileceginiz, urunleri yetkili eczanelerde satilan kozmetik firmasi.
dermokozmetikler içinde en uygun fiyatlı markalardan biridir, vichy gibi. ve tıpkı vichy gibi, dermokozmetik ürünlerin en zayıf halkasını oluşturur. benzer fiyatta ve çok daha başarılı (üstelik cilt doktorlarınca asıl önerilen) ürünü kullanmak isteyen la roche posay alabilir. hatta avene çok çok daha iyi olarak bilinir. hah bildiğin sanal reklam uygulaması oldu bu şimdi.
babe cilt ürünleri paraben içerir.
monika nın süper ötesi şarkısı. az kişinin bildiği süper şarkılardan. babe, don’t worry, babe you know that i can love you more than this no, oh please don’t go this world is asking for a happy couple married married and then bored you have never loved me like the way i do it was summer, more than any truth you have never called me just to hear my voice bloodiness and numbers burning in my mind it is summer turn me into ice please don’t look at, look at me in the eyes oh please don’t look at me my baby, your favorite baby is gone swim away from me, i have no time to call babe, i’m right here, babe you know that i can’t hate you more than this no, oh please don’t go this world is asking for a happy couple married married and then bored sunny baby it's over let it go
ing. taş gibi hatun
50 faktörlü yağsız güneş koruyucusu gerçekten de yağsız olan,diğer yağsız olduğunu iddia eden birçok krem gibi suratı pasparlak etmeyen ve beyazlıktan hayalet kıvamına getirmeyen kozmetik firması.canım benim.
kesinlikle harika bir güneş kremidir. her eczanede bulunmaz, sadece büyükleri satar. beyaz tenli biri bile bunu sürüp, güneşin altında yattığı takdirde hiç pembikleşmeden direkt bronz olur. ayrıca bir ankara markası olsaymış daha iyi olurmuş dediğimdir.
15 li yaşlarımın en güzel en romantik şarkılarından biri.. klibi de süperdir.
yazıldığı gibi okunan-eczacının yalancısıyım- bir dermokozmetik markasıdır. güneş kremleri bayağı iyidir. dr. murad, dermalogica kadar pahalı da değildir.
endonezya'nın doğusundaki batı yeni gine bölgesinin papua eyaleti, puncak alt-eyaleti, beoga kasabasında bir köy. ~ papua kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: batı yeni gine/#27416355)(bkz: papua/#27419956)(bkz: puncak/#27435683)
benim için son zamanlarda dinlediğim en etkileyici şarkıdır. müziği çok farklı bir şekilde ilk dinleyişten itibaren içine çekiyor adamı. temposu hızlı olmasına rağmen bana göre manyak duygusal bir şarkıdır. iyi ki keşfettim iyi ki günlerime girdi diyorum bu monika şarkısı. keman sesine, bunalımına kurban! ''babe, don’t worry, babe you know that i can love you more than this'' ''you have never loved me like the way i do'' http://www.youtube.com/watch?v=aqyodoavdks
başladığında aaa bu şarkı neydi ya dedirten, ardından türkçe şarkı tahminlerini sıralatan ama ters köşeye yatıran monika şarkısı.
on yüz bin kere tekrar tekrar arka planda dönebilir, hayatınızın bir döneminin arka fonu olabilir bir monika şarkısı.
