en matrak pulp şarkıları sıralamasında bir numaraya oturabilecek şarkı. jarvis, arkadaşının ablasının dolabına saklanıp onu erkeklerle izlemeyi huy edinir kendine..bir gün kendi de o erkeklerden biri olur. ama "yanlış anlama" der arkadaşına " sadece sana benzediği için yattım onunla." güzel....
intro albumunde de yer almaktadir ayni zamanda.
bir de spoken versionu vardir bunun. hikaye tadinda anlatir jarvis, dinleyisini, daha fazlasini isteyip, dolaba girsini, ve sonrasini. jarvis* gayet de sevimlidir bunlari anlatirken. fistik yesili gomlegi cok yakismistir.
hey gidi carvis: well it happened years ago, when you lived on stanhope road. we listened to your sister, when she came home from school, cos she was two years older, and she had boys in her room. we listened outside and heard her. alright. well that was alright for a while, but soon i wanted more. i want to see as well as hear, and so i hid inside her wardrobe. and she came round four, and she was with some kid called david, from the garage up the road. i listened outside i heard her. alright. oh i want to take you home. i want to give you children. you might be my girlfriend, yeah. when i saw you next day, i really couldn't tell, cos you might go and tell your mother. and so you went with neve, and neve was coming on, and i thought i heard you laughing, when his mum and dad were gone. i listened outside, i heard you. alright. oh, i want to take you home. i want to give you children. you might be my girlfriend, yeah. well i guess it couldn't last too long. i came home one day, and all her things were gone, i fell asleep inside. i never heard her come. and then she opened up her wardrobe, and i had to get it on. oh, listen we were on the bed when you came home, i heard you stop outside the door. i know you won't believe it's true, i only went with her 'cos she looks like you. oh, i want to take you home. i want to give you children. you might be my girlfriend, yeah.
nisan 2010'da gösterime girecek bir bebek belgeseli. dünyanın dört farklı bölgesinde doğan (moğolistan , namibya , san francisco , tokyo) dört bebeğin karşılaştırmalı hikayesini anlatıyormuş. yönetmeni thomas balmes. çok şeker bir trailer'a sahip, izlemek için (karafaki'ye teşekkürler link için): http://www.youtube.com/watch?v=1vupepnjcuy daha fazla bilgi için: http://www.filminfocus.com/…aby_ies__acquired_by_fo
(bkz: the babies)
muthis merak ettigim belgesel, dunyadaki tum bebeklerin ortak tepkiler verdigine inanıyorum, anne yuregi tasıyan tum annelerin de bebeklerine aynı ic sesle yaklastıklarına da... benzerlikler bulacagım asikar, hem kendimden, hem kuzularımdan.
dunyanin dort bi yanindaki bebeklerin dogumundan ilk adimlarina kadar goruntuleyen belgesel. etrafinda yok yok olan san francisco'lu bebekten taslardan baska oyuncagi olmayan namibyali bebege, hayvanlarla (okuz, keci, kedi, vs) beraber buyuyen mogol bebekten gokdelen tepelerinde buyuyen japon bebege kadar renkli ve cesitli hikayeler anlatiyor bu belgesel. nabibyali bebegin iclerinden en cabuk ayaga kalkani ve en neseli gozukeni olmasi da enteresan tabi.
-spoiler icerir, izlemeyen okumasın- guzel belgesel. cekeni dusundum, -bunu hep yapıyorum- bir yerlerde okumustum en zor cekim bebeler ve hayvanlarla yapılır diye. gercekten oyle. tum o sahneleri yakalamak icin kimbilir nasıl caba sarfetmisler ne kadar beklemislerdir. gecisler, es zamanlı goruntuler guzel. bravo goruntu yonetmenine. ben begendim... dort bebek; biri afrika, biri orta asya, biri japonya digeri amerikalı. dordunun dogumdan itibaren gelisimleri es zamanlı veriliyor. begendigim sahneler; dort annenin bebegini temizleme sekli, biri sutuyle, biri agzına su alıp onu akıtarak, biri babasıyla dusta, digeri jakuzide. bebeklerin ilk emekleme anları; biri evin icinde, biri sokakta, biri cadırın onunde ineklere dogru, biri annesinin yanında derme catma klubede. emzirmeye yaklasım; afrikalı bebegin annesi aynı anda hem buyuk oglunu hem yeni dogan bebegini emziriyor, sasırtıcı... cıkardıgım sonuclar; - abla ve abiler nereli olursa olsunlar psikopat oluyorlar. afrikalı abi de oyleydi, orta asyalı abi de, benim kızımda! - gercekten afrikalı ve orta asyalı bebege acıdım ben izlerken. o pisligin icinde, annelerin rahatlıgıyla, nasılda hasta olmadan buyuduler sasılacak is. en neseli ve mutlu olan bu iki bebekti ustelik. mesela bir sahnede afrikalı bebek kaka yapıyor-her iki bebeginde altı hic baglanmadı- annesi bacagından kakayı mısır kocanıyla sıyırtıyor, hicbir sey olmamıs gibi devam ediyor. yine baska bir sahnede orta asyalı bebekcik kecilerle beraber bir tenekenin ustune cıplak ayak cıkıyor, dusuyor, kalkıyor, ustu bası les gibi, anne cok rahat... - bebekler yasadıkları sartlara cok kolay adapte oluyorlar. biri cok sıcakla, biri cok sogukla gayet guzel basa cıkıyor. - kediler ve horozlar. keciler ve inekler. sinekler ve kopekler. cok ama cok guzeller... genel olarak ben keyif aldım izlerken, altta bir muzik aradım ama, tek eksik bu olmus fikrimce. * *
çok güzel olmuş. 4 farklı coğrafyadan 4 farklı bebek. 4 farklı anne. bebek ve anne olmanın farklı kültürlerde ne kadar farklı ve ne kadar aynı olabileceği üzerine, tüketim toplumu üzerine bir kez daha düşündüren bir yapıt. çok sevdik.
özellikle çocuk sahibi olan insanları çok etkileyecek bir film-belgesel. --- spoiler --- moğol annenin bebeğini yıkarken suyu ağzında ısıtıp ısıtıp yıkadığı sahne beni yerden yere.. --- spoiler ---
şahane olmuş ya. daha napsınlar yani çok güzel iş. bu filmi izlememle beraber, bende halihazırda var olan ve son dönemde tavan yapmış çocuk isteği de son levıla ulaştı. doğuracağım, kaçarı yok. --spoiler-- hepsi acayip sevimli zaten de, o bayar denen eşşek ve onun şerefsiz abisi çok sevimliydiler. bayar'ın açık alanda gökyüzüyle birlikte kareye alınmış sahneleri çok güzel olmuş, fotoğrafları varsa eğer süperdir eminim. bi de buradan öğrendik ki, tokyo çok acayip bi şehir. --spoiler--
şimdiye kadar izlediğim en güzel belgesel. çekimler harika. --- spoiler --- tokyolu kızın oyuncaklarla oynarken sinirlenmesine ve kendini yerden yere atmasına bayıldım. --- spoiler ---
afrika'lı bebekler bu şartlar altında mı büyür diye merak uyandıran, çocuk sahibi olmayanları da eğlendirebilen belgesel. trailer da oldukça güzel. yeni linki. http://www.youtube.com/watch?v=1vupepnjcuy
izlerken yasli teyzeler gibi ekrana dogru konusup durdugum belgesel. cok hosuma gitti. --- spoiler --- oncelikle favorimin japon bebek oldugunu belirterek baslamaliyim. o nasil bir farkindaliktir o ne guzelliktir... oyuncaklariyla oynarken tarihin ilk depresyona giren bebegine taniklik ettik. o cubugu halkadan gecirince ne olacak yani evet sonuc nedir diye kendini paraladi cocugum. ne kadar anlamsiz ve depresif bir oyuncakmis, kendi cocugum olunca alinmayacaklar listesine girdi. ayrica japonya'ya gidip bu bebegi kacirip kayiplara karisma planlari yapiyorum su an. armut suratli mogol bebegin abisine iki cift lafim var: rahat birak lan cocugu! bu bebegimizin de yanaklarini isirmak suretiyle sevgiden biktirmak istedim. oglaklara pit pit vurusu olsun, tuvalet kagidini yiyisi olsun cok cok sevimli masallah. japon olmazsa seni kacirayim. amerikali bebegin babasinin sacma ayininden kosarak uzaklasmasi cok guzeldi. "acin kapiyi, kurtarin beni buradan" diyecekti eger konusabilseydi. anana babana benzememen dilegiyle kuzum. afrikali bebek zaten herkesin de belirttigi gibi kac adim otede yasitlarindan. eger bu dort bebek ayni ortamda olsa afrikali arkadasimiz hepsini haraca baglamisti bile. --- spoiler ---
bir yıl boyunca izlenen bebeklerden mari'nin, deprem sonrası ailesiyle beraber iyi olduğu haberini facebook sayfasında duyuran belgesel. ne diyeyim eğer belgeselin devamını düşünmeden aileyi arama ihtiyacı duyduysanız valla büyük insanlarsınız demekten başka bir şey bulamıyorum..
yaklaşık 1,5 saat boyunca yüzümde sabit bir gülümseme ve arada bir dolu dolu olan gözlerle izlediğim pek güzel belgesel film. --- spoiler --- dört farklı kültür ve dört farklı ekonomik güçteki aileye gelen dört bebeğin eş zamanlı hikayesini objektif bir bakış açısıyla izlerken, kendi sahip olduklarımızı, sürekli daha fazlasına sahip olma, satın alma, tüketme, herşeye erişebilme tutkumuzu eleştirdim, hatta utandım kendimden, afrikada gün boyunca yaptıkları tek iş saç örmek, vücut boyamak, boncuk dizmek olan insanların, en neşeli kahkahaları atanlar olduğunu fark ettim. biz "şehirli"ler, biz "plaza insanları" ya da her ne derseniz, öylesine boktan hayatlar yaşıyoruz ki, bir kez daha idrak ettim bunu. çocuğumuzun parkeye düşen emziğini koşa koşa alıp hemen sterilizasyona atarkenki görüntülerimiz geldi gözümün önüne; o afrikalı bebeğin köpeği yaladığı, yerde bulduğu ölü hayvan kemiklerini emdiği, taş tozlarını içine çektiği sahnelerde... çocuğumuza en yapay, en sanal biçimde hayvan sevgisi aşılama çabalarımıza güldüm, moğol çocuk kedinin boynuna ip bağlayıp çekiştirirken, keçilerin üstüne basarken ya da inekten tekme yerken...aynen bizler gibi japon anne de çocuğunu bir hayvanat bahçesine götürüp ısrarla hayvanları tanıtmaya, onların ne şirin olduklarını anlatmaya çalışıyordu, ama çocuk bunu istemiyordu, diğer tarafta moğol çocuk hayvanlarla öylesine içli dışlıydı ki kendini doğanın bir parçası gibi hissederek büyüyordu zaten... amerikalı aile de tıpkı bizler gibi zoraki bir oyun, kitap okuma, dansa götürme, hayvanat bahçesi gezdirme, sürekli bir aktivite yapma çabasındaydı, filmdeki diğer çocuklara bakılınca bu yaptığımız öylesine itici bir şımarıklık gibi görünüyor ki, aslında doğanın bir parçası olarak yaşamayı öğrenebilsek bu gibi aktivite çabalarına hiç gerek olmadığını farkedeceğiz. moğol çocuğun altı bağlanmadan, rüzgarla, soğukla, hayvanlarla beraber mutlu mesut yaşaması imrenilecek görüntülerdi. o değil de, kardeşi olan çocuklar, psikopatlaşıyor, bunun da kültürü, vatanı, milleti yokmuş, bu filmden sonra iyice emin oldum. ilk çocuk olmak zor zanaat. --- spoiler ---
(bkz: must see) izlediğim en anlamlı filmlerden biridir. bebeklerin her birini ayrı ayrı sevip öpmek istedim izlerken. özellikle afrikalı bebeğin annesiyle öpüştüğü anlar çok duygusal. --- spoiler --- beni en çok etkileyen sahneler ise; ilk olarak kakasını annesinin çıplak tenine yapan afrikalı bebek. annesi daha sonra mısır koçanıyla temizliyor bacağını. sonra yine bu afrikalı bebeğin bir su birikintisinde kendince oynadığı sahne. minik misin sen?! ikinci olarak, moğol bebeğin annesinin ağzında suyu ısıtarak bebeğini yıkadığı an. ağlamaklı oldum desem abartmış olmam sanırım. yine moğol bebeğin, metal leğende suyun içinde yıkanmayı ya da kurulanmayı beklerken arkasından gelen oğlağın leğenden su içmesi. genel olarak moğol bebeğin arkasında manzara ile çekilen her kareye hayran kaldım. bir yerlerde fotoğrafları varsa çerçeveletip tam karşıma asmak isterim. yanı sıra, japon bebeğin oyun oynarken bir türlü çubuğa dizemediği oyuncakların üzerinde yarattığı üzüntü. o nasıl kendini yerden yere atmaktır yavrum, yerim! yine aynı japon bebeğin gökdelende, cam kenarında, gece uyutulmaya çalışırken ağladığı kare. güzel yakalanmış bir andı. amerikalı bebeğe dair ise çok şey kalmadı hatrımda. sadece babasının hippie ayininden kaçıp gitmek istercesine kapıya doğru koştuğu an pek hoştu. ha bir de özene bezene soyduğu muzu. --- spoiler --- son olarak, babama hediye olarak almak istediğin belgesel filmdir. boş zamanlarını sıklıkla ng ve dc izleyerek geçiren insanıma alabileceğim en anlamlı ve özel hediyelerden biri olacak sanırım.
--- spoiler --- amerikalı annenin bebek ile çıplak yüzmek, nasıl ebeveyn olunur tarzı kitaplar okumak, "doğa ana bizim annemiz bize o bakacak bizi o koruyacak ohh kutsal doğa anne" temalı şarkıların söylendiği egzersizli, müzikli "aman çocuğumuz doğaya karşı duyarlı olsun, aman doğadan uzak büyümesin" kaygılı seminerlere katılmak gibi zorlama ve itici ötesi ebeveynliğine karşılık gerçekten doğada büyüyen bebekleri ve onları zorlu koşullarda büyüten anneleri izlemekti sanıyorum asıl güzel olan. zaten sırf moğol bebeğin tuvalet kağıdı rulosu ile olan münasebeti ve japon bebeğin daire içindeki delikten çubuğu geçiremediği zamanki sinir krizini görmek için bile izlenebilecek bir belgesel. --- spoiler ---
