beyoglu'nda pozitifin actigi guzel konser mekani.. biralar tuzlu ama ortam cok iyi. baba zulayı orada dinlemenin keyfi baskaydi.
stratovarius'un episode albumundeki arap ritm'li acayip heavy vicik vicik $arkisi. konserlerde hic calmami$lar. calsalardi uyurdu ahali zaten.
babil
parasızlıktan gidilemeyen "aaah ulan ahh, bi param olsun müteakip cuma akşamı babylondayım allah canımı alsın" dedirten mekan...
harika bir ingilizce-ingilizce sözlük programi. ekrandaki herhangi bir kelimenin uzerine ctrl-sag kliklediginizde (veya kendi belirleyeceginiz baska bir kombinasyon) sakkadanak karsiligini veriyor. ingilizce-fransizca, ingilizce-ibranice vs. versiyonlari mevcut. sozluge degisiklik yapildiginda kendini update ediyor. download.com'dan babylon ismiyle aranabilir.
state of the art, sevimli sozluk.. doviz, olcu, zaman dilimi bile convert ediyor. tesekkurler kris, tesekkurler turkiye..
tea party'nin transmission albümündeki şarkısı..
http://www.babylon-ist.com/
super bi sozluk $ekli.. http://www.babylon.com/ 'dan cekilebilir..
televizyon seyrederken, kitap okurken de shift+sag tu$a basma istegi duymama sebep olan sozluk..
rastafari nin (bkz: rastafari) bahsettiği türden bir babylon olup olmadığı konusunda tam bir çelişki yaşadığım, suratsız müdavimleri ve garsonları ile müziğin en yenisine ve iyisine ulaşabileceğiniz, istanbul'un güzide "burjuva pavyonu"
(bkz: babylon x)
çok şık dizayn edilmiş, nezih bir yer imiş burası.girişi de uçak gibi kokuyordu, stinkfist in uyarısıyla onun tütsü olduğunun ayrımına vardım.demek ki uçak tütsüsü diye bişi var. güzel mekan, pahalı tabii ki, ama en azından içindeki adamların hepsini tanımıyodum simaen.
babylonda genelde parti yada konser havasında geçen organizasyonlar ağırlıkta.söz konusu babylonda bir konserse,ucuz sayılamayacak bir mekan için ben müziğimi dinler giderim kardeş havasının ötesine geçilemiyor.kaldıki grubun modunda değilseniz mimarinin dışında bir olayı olamayan bir mekanda demek olası ama ben efendisizi bu yaklaşım harici tutuyorum...
fundamental ve baba zula konserleri harikaydi.bi de bu kadar pahali olmasa...
(bkz: babylon zoo)
(bkz: babylon feeling)
asmali mescit sokaginda varligini surduren hos bir konser mekani. saglam insanlari getiriolar, herbalizer, patricia barber, ltj bukeem ve benzerleri. ayrica eglenceli bi david gray sarkisi.
ltj bukem i babylon getirmemis idi. jazz festivali kapsaminda festival mekanlarindan biriydi babylon sadece. bi keresinde de ian pooley vardi alman kultur getirmisti.
coooooook pahali gidince cepler falan bosalio ama arada bayaa guzel atraksiyonlar oluo herbalizer, mouse on mars, dj krush falan burda bulundular hos oldu guzel oldu
ingilizce'den baska dil destegi olmamasina ragmen ilk hali upgrade edilmis halinden daha iyiydi galiba, simdi banner var, simdi kendi kendine kapanmiyor sozluk penceresi, simdi daha yavas, simdi daha cirkin. ama daha icerikli. konusabiliyormus da.
genel kultur coplugu insan icin oyuncak haline gelebilen yazilim. futbolcu isimlerinden incildeki isimlere ve hatta meaning of liffe kadar ne kadar alakasiz bilgi varsa edinilebilir...
clipboard'a killigi olan bi takim copy'letmeyen user interface'i cok gayet de uyduruk olan guzel eser. convert fonksiyonu ise gercekten inanilmaz, 1 usd = 671.391 trl.. ah be babylonum ah be canim keske diyesi geliyor insanin..
sinead o connor* in fire on babylon sarkisinda baebilon diye telaffuz ettigi* kelime...
boney m'in "...bay dı rivırs of baabilon" diye telaffuz ettiği hede
iki çeşit türevi vardır. aklını seksle bozmuş olan insanlarda www.babylon-x.com bir çeşit girilmezlik mekanıdır. çünkü oldukça güvenli bir member bölümü vardır. diğer versiyonu ise kullanılması ve içinde türkçe olması için can attığımız bir sözlük türüdür.
glossary sayfasinda osmanlica-turkce sozluk gordugum ve 'bunca yilin kraliyim, boyle $a$irdigimi, boyle api$tigimi hatirlamiyorum" dedigim sozluk.
ram'den çok yiyen sözlük gerekmedikça kapalı tutulması gerekli
istavrit kısmen doğru söylemiş babylon rastafarianlıkda kötülüğü temsil eder...babylon beyaz adamın yeridir ama zaman içinde kötülüğe kayıyor bu durum...zionda iyiliğin mekanı,cennettir... (bkz: jah)
ctrl+right click'i öylesine benimsemiş bir uygulamadır ki bu counterstrike oynarken çömelip de zoom edeyim, şu dust'ın taşında toprağında bir teyemmüm edeyim diye niyetlendiğinizde hemen karşınıza çıkacaktır.
bu program ile windows'ta copy/paste edemeyeceğiniz kelimeleri (seçtiğiniz bir tuş kombinasyonunu kullanarak) dahi sözlük içine alabiliyorsunuz. ve hatta ocr'ların recognize özelliği ile grafik formatındaki kelimeleri bile okutabiliyorsunuz. (bkz: http://www.babylon.com/)
başında ezan okunan egzotik stratovarius şarkısı. sözlerini de yazayım da tam olsun: a new day is rising in ancient babylon revealing mysteries to see and the endless caravan never ending its journey with the wings of the wind i will fly i can hear you calling me i am blind but i see babylon your memory haunts me forever it won't leave me be babylon your glory's stronger than ever for all to see centuries have passed by but your memory still lives on in the minds of those who see under the summer moon there comes a sight that stays with me forever i can hear you calling me i am blind but i see babylon your memory haunts me forever it won't leave me be babylon your glory's stronger than ever for all to see and underneath the starlit sky i feel so strong i'll never die i'm on this road to eternity my soul will live forever - i'm free babylon your memory haunts me forever it won't leave me be babylon your glory's stronger than ever for all to see
zamaninda -ayni zamanda benim yoklugumda- st germain plaid outside ve bilimum güzel grubu getirmis konser verdirmis agirlamis kurulus.
asmalı mescid'de istabul'daki en iyi ses sistemine sahip bar-konser mekanı. konser izlemek kadar çalışmak da keyifli.
downbeat dergisinde, dunyanin en iyi caz dinlenebilcek 100 mekani arasinda gosterilen mekan
ani bir reklam kampanyasıyla iett duraklarının hemen hepsinde reklamları afi$e edilmeye ba$lanan mekan.radio oxygen room service partilerine evsahipliği yapmasıyla da ünlüdür ayrıca.
gecenlerde istanbul drum circle konserine kadar donuk bakisli/ruhsuz/yari depresif/bakimli/depresif ciks tiplerin yogunlukla geldigi alternatif mekanlardan biri, severim hani, eglenirim cunku rofleli saclar binbir turlu kokular, tarz delikanlilar, en rahat yeri baridir...hafta ici pek gidilmeyesi mekan.
(bkz: where the hell is babylon)
yaz, gece ve yol, şeytan üçgenine çok uygun leziz mi leziz bir david gray parçası. sözleri de bakınız böyle: friday night i'm going nowhere all the lights are changing green to red turning over tv stations situations running through my head well looking back through time you know it's clear that i've been blind i've been a fool to ever open up my heart to all that jealousy, that bitterness, that ridicule saturday i'm running wild and all the lights are changing red to green moving through the crowd i'm pushing chemicals all rushing through my bloodstream only wish that you were here you know i'm seeing it so clear i've been afraid to tell you how i really feel admit to some of those bad mistakes i've made if you want it come and get it crying out loud the love that i was giving you was never in doubt let go your heart let go your head and feel it now babylon, babylon sunday all the lights of london shining , sky is fading red to blue i'm kicking through the autumn leaves and wondering where it is you might be going to turning back for home you know i'm feeling so alone i can't believe climbing on the stair i turn around to see you smiling there in front of me if you want it come and get it crying out loud the love that i was giving you was never in doubt and feel it now let go your heart let go your head and feel it now let go your heart let go your head and feel it now let go your heart let go your head and feel it now let go your heart let go your head and feel it now babylon, babylon, babylon .
bu da white ladder isimli albumunden, bu da david gray.
(bkz: bridges to babylon)
25 eylülde tekrar açılan mekan ****
mercan dede açtı, nicola conte türklere hitaben çaldı.. sefer çağların yeni tasarımında girişteki wc bi alt kata açılmış, alttaki barın yanındaki merdiven altında rahat durulabilicek hale gelmiş.. babylonun havası korunurken aydınlatma ve havalandırma iyileştirilmiş.. babylon crowd ı sırf davetiye ya da sırf bilet olsa da tutarsızdır herzaman.. bu kezde ipini koparan gelmişti.. lakin eğlenmesini bilen adabıyla eğlendi, bira 5 milyon o ayrı.. üstkat trabzanları inceltilmiş, yanlarına oturaklar konmuş.. güzel güzel.. girişte şeffaf perdenin yanında sigara satan güzel bi kız olucak bu sene, kitlenip de perdeye toslamayın..sakin olun ..
(bkz: gates of babylon)
sadece vestiyeri bile ortalama bir öğrencinin cebini boşaltmaya yeten mekan.
güvenlik olayını abartmış, konser esnasında sürekli sağınızda solunuzda dolanan adamlarla dolu, girişte çantanız bisküvi paketi görürler. -içerde yemiceksiniz di mi bunu .. -yok arkadaki arkadaş mangalı getiriyo içerde mangal yakıcaz
(bkz: dance me to the end of love)..
guzel bir the tea party parcasi.. now that the thrill of the massacre is over isn't it sweet when she sucks on your veins i've waited so long i roll back the stone just to see what i'm missing glimpses of grandeurr now faced with defeat i've waited so long now that your kingdom of babylon's fading where will you turn when you can't find your soul i've waited so long salvation's at hand, its a matter of taste dear lost in ideals you found in the trash i've waited so long (bkz: transmission)
pahali ve kucuk mekan. aylik programi dikkatle incelenmeli degerli paralar bos yere harcanmamali gidilecekse dogru etkinlige gidilmeli, buna degdi denmelidir.
istanbul'daki bütün billboardları ele geçirmiş olan mekan. korkuyorum reklam işlerinden sorumlu olan kişilerdinden ve kazandıkları paralardan.
geçen gün augustin bey'in hot tv'den davetiye kazanması üzerine gittiğimiz mekan. daha önceleri caz konserlerine giderdim, ancak bu seferki haliyle biraz randevu evini hatırlatıyordu babylon. bodyguard adlı kişileri çok saldırgan ve küstahtılar. durup durup sorun çıkartmaya çalışıyorlardı. insanlar müzik dinlerken rahatsız ediyorlardı. girişte, arkadaşımın arkasında dururken, koruma bey gelip, hatta beni itip, "sen bir adım geride bekle!" deyiverdi. biz güldük tabii. sonradan davetiyeli olduğumuz ortaya çıktı, ama korumalar efendi olmuşlar orada. herkese buyuruyorlardı.
30 ocak gecesi cazova iki yakın arkadaşımla gittiğim babylon, bana, anlatılanların çok gerisinde, gayet bayık bi mekan gibi geldi. balkondan aşağı bakınca ortam direk genelevi havasındaydı. görevliler çok uyargandı, devamlı bişeyler yüzünden birilerini uyardılar. bira 5 milyondu, oha dedik almadık. çıkan gruplardan kung-fu extra gereksizdi, hiç beğenmedik. josephine ise coşturdu, zıplattı. icabında kafa bilem salladım ben. ama içeriye para verip girer miydim? sanmıyorum. sonuçta değmezdi. ama beleşe gelmiştik, o kadarına razı olduk. bedava tişört te verdiler, aslında verimli bi geceydi.müzik sistemi güzel. ortam bi acayip, aslında gidip görmek lazım, akşamdan akşama da değişiyordur herhalde. denemeye değer derim.
(bkz: 1 subat 2003 babylon da polis rezaleti)
dün akşam ki john surman jack dejohnette konserinde (ve ekim ayında ki patricia barber konserinde de aynı şeyi yapmışlardı) verdikleri sözü tutmayan artık bi soğumaya başladığım mekan. bilet ayırtmak için babylon aranır, ayırtılamıyo olunduğu öğrenilir. ama konser günü saat 19.30da gidip öğrenci bileti alabiliomuşuz. çünkü onun dışında satılmıyo öğrenci bileti. 19.30da gidilir ve gişedeki saçma sapan herif yine öğrenci bileti alamayacağımızı söyler. e noolur burda haliyle kavga çıkar. sonucunda yalancı bi kurum olduklarını düşündürten marka.
su bardagindan biraz buyukce bir kayisi suyunu bile 4 milyona satan kazikci mi kazikci bir mekan.
su ana kadar gördüğüm en iyi sözlük client ı. tabiki ekşi sözlükten sonra
1 aralık 2002 nil karaibrahimgil konserinin yapıldığı, beleşe girilebilen mekan.
11 eylülde kuleleri yıkıldı.
ara sıra "quantitative" sözcügünün türkçe karşılığı olarak "kantitatif" kelimesini verme türünde bombalar patlatan online sözlük
(bkz: chant down babylon)
ses sistemine nazar değmiş olan mekan.sahnedekilerin sürekli olarak sesçiye kulak işareti yaptıkları görülmüştür, kimin aklına gelirdi babylon kadar küçük bir mekanda arkadakilerin "ses gelmiyor "diye bağıracakları.
bugün 5. yaşına basan ve doğumgünü saat 19:30'dan itibaren çeşitli etkinliklerle kutlanacak olan mekan. bu akşam*juke-box dj’leri pozitif usulü bol baharatlı setleriyle havayı ısıtırken, dj soulsonik ve yakuza güncel ve yüksek tempolu setleriyle geceye devam edecek...
etimolojisine bakıldığında, babylone, bab-ilani "tanrıların kapısı" anlamına gelir.
16 mayis 2003 tarihindeki depeche mode partisine katildigim girisinin tuzlu ve beles icki olmamasina ragmen parti boyuncu tek koluyla dans eden kucuk tatli kiz ve votkasini beyendigim hos mekan her ile lazim bi tane bunlardan
indirilebilecek harry potter ve the lord of the rings sozluklerini gorunce beni benden almıs sozluk.
(bkz: erik truffaz zirvesi)
yerli votkanın biradan ucuz olmasına bir anlam vermediğim ama üst katından alt katta çekip dansedenleeri izlemekten güzel bişayin olmadığı yegane mekan.
(bkz: eksi sozlugun babylon da yer almasi)
diary of dreams'in one of 18 angels albümünün 7.$arkisi. it's kind of strange how you put the blame away from you. i understand now we were in danger of ourselves! what is our flesh for, if not to feel our mortal shell! what is our soul for, if not to know we never die! i try to face now what i did never understand what are these words you speak why are they all unknown to me? welcome to babylon the traitors' homes of nower days come feel my terror or watch the anger rise in me you'd like to faint now, to fall asleep into my arms where is your fate now the one you spoke of in my arms what was this war for, if it is you who wins at last? what is your word for, if it is us who breaks the laws? detest my vices! watch the signs i've given you! i speak of silence and fear the sound of human kind!
(bkz: überall ist babylon)
(bkz: babalon a d)
güzel bir sözlük.. kelimenin üstüne tıklarsınız size hangi dilleri kullanıyorsanız o dillerde ne demek olduğunu gösterir hemen.. biraz önce fade to black sözlükte seçili halde bulunurken "bi tıkliim, acaba getircek mi bööle bi kalıp" düşüncesinin sonrasında gelişen tıklama eylemiyle, bana metallica'nın şarkısının* sözlerini sunması dumura uuratmıştır şahsımı..
vaktiyle laika'nin da sahne almış bulunduğu, şahsımın da 4-5 ay kadar sonra bunu televizyonda izleyerek dövündüğü mekan. sözlük olanı içinse: (bkz: babelfish)
yanlis hatirlamiyorsam 21 eylul de unlu japon noise projesi merzbow a canli performans imkani saglayan mekan.
(bkz: soul stuff)
indesit'le neredeyse ortak bir logo'ya sahip guzle isletme.
"27 kasım 2003 mercan dede" programından pek ho$nut kalmadığım asmalımescit mekanı. ses düzeni gerçekten iyi ayarlanamıyor ( potansiyel olmasına rağmen) , barın yanından bile geçilmiyor ( fiyatlardan), üst katına çıkıp bütün program boyunca cep telefonumdan snake 2( etkinlik sponsoru da tesadüf bir $ekilde nokia n-gage) oynadım. konser boyunca yanımdaki sevgililerin esrar mı uçurur yoksa din mi uçurur ? polemiklerini dinledim.
eğlenmek istendiğinde aklıma gelen ilk üç yerden biri bu mekandır. hiç bozmadı kendini. bir tek tuvalet kuyruğu meselesi beni bezdirir. onun dışında konser dinlemek açısından hakikaten güzel bir yerdir.
bu sene ki babylon konserleri sezonumu kadrolu gruplari replikas'la actiran nadide gosteri salonu.
gerçekten canlı müzik dinlemek için gidenlerin kabusu. zira konserlere gelenlerin %60'ı sosyalleşmek, birbirini götürmek için geliyor babylon'a. ve hatta: (bkz: konser boyunca konusan tipler)
artik 30 gunluk trial olarak verilen, 45 gun sonra da tamamen register isteyen, cok lazim olunca acaba format atip tekrar yuklesem mi bilgisayara diye dusunduren, onu kullaninca baska hic bir sozlugu kabul etmemeye sebep olan sozluk..
gregorianın ağıt havasındaki parçası. şarkı hakkında ilk kez don mclean tarafından söylenmiştir. sözleri psalm 137'den alınmıştır. * by the rivers, the rivers of babylon we lay down and wept and wept for thee zion we remember, we remeber we remember thee zion
aralık 2003 itibariyle her ayın ikinci salı günü beck's big band konserine yer veren saygı duyduğumuz mekan
"oh let me see your beauty when the witnesses are gone let me feel you moving like they do in babylon show me slowly what i only know the limits of" (bkz: leonard cohen)
mükemmel bir sözlük. kelimenin görüldüğü yerde üzerine tıklayarak sözlüğün aktif hale getirebilmek mümkün. özellikle bilgisayar konusunda, akla gelmeyecek her türlü kısaltma ve terimin karşılığı mevcut...
$u -> http://info.babylon.com/…tml&cat=30&sort=&nc=2&n=10 url'ye tikladiginizda kar$iniza turkce ile ilgili sozlukleri cikartan, ister secip net ustunden ister indirip offline olarak kullanmaniza olanak taniyan pikacu. -tiridine bandim-
"hey para üstünüzü almadınız" demeyerek paramın üstüne yatmış olan mekan.
müziksel etkinliklerinin kalitesi dışında şimdiye dek içtiğim en süper, leziz votka çilek i servis eden yer. gerçek çilek suyu kullanıyorlar ve içtikçe içesiniz geliyor, o derece.
30 nisan ve 1 mayis tarihlerinde plaidi bir kez daha agirlayacak olan harika mekan
(bkz: babylon was built on fire)
clockwork orange glossary, simpsons glossary, pokemon glossary gibi ilginç modülleri bulunabilen ve birisinden aldığım şifresini yazdığım kağıdı bulamadığım için dövündüğüm sözlük programı. en rahat halinin mousetaki scroll tuşuna yerleştirmek olduğu kanaatindeyim.
farenin tekerleğine basarak kullanılmasını şiddetle tavsiye ettiğim mucizevi sözlük. (bkz: tek parmakla olayı bitirmek)
nebuchadnezzar'ın asma bahçeleri kurarak dünya harikaları top7'de yer aldığı yerleşim birimi.
yeni ses sistemiyle daha da muhteşem olmuş mekan.
eski isyerim, guzel mekan, ogrenci iken taniyip konserlere gittigim, okulu bitirdigimde ise calistigim, daha sonra da "zikseler muzik sektorunde profesyonel olmam" deyip baska bir ise gectigim, bana paradigma kaymasi yasatan isyeri. yararlidir, tektir, herkes de tek oldugunu bilir.
bu gece dj dolores ve grubunun sahne aldığı; cüneyt özdemir, murat evliyaoğlu ve de gözlerim beni yamultmadıysa alinur velidedeoğlu'nun da izleyenler arasında bulunduğu eğlence mekanı.
starcraft, warcraft ve oyun icerisinde bu programla ayni kombinasyonu** isteyen oyunlar oynadiginizda gozunuzden ya$ gelebiliyor. battle netde falansaniz yeni bir mouse alabiliyorsunuz. hatta turnuvada falansaniz yeni bir bilgisayar, yeni bir is, yeni bir ask ve daha niceleri gerekebiliyor.
btün güzel konserlerin orada olması dolayısıyla gitmek zorunda kaldığım iç karartıcı bi konser salonu için fazla küçük ve eğimsiz (kalabalıksa insan sahneyi göremiyo önde olmadıkça) ve ayakta kasarak konser izlemek için fazla tuzlu mekan.
viktor pelevin'in homo zapiens adi ile yayimlanan romaninin ingilizce baskisina verilmis adlardan biri. digeri yine homo zapiens. orjinali adi ise p kusagi; ruscada... (bkz: adini sen getir)
evimden sonra en çok huzur, mutluluk ve müzik bulduğum mekan
bilet satıcısından, kapı görevlisine kadar çalışanların son derece saygısız, ukala ve agresif olduğu müzik mekanı. böyle giderse bilet alırken ya da konser sonrası insanların kovalanması, tartaklanması gelenekten sayılacak.
slang sözlüğü dahi barındıran yaptığım japonca çevirilerdeki en büyük kurtaırıcım.crack yaptığım için arasıra pişman olmuyor değilim.
insanların müzik dinlemek yerine konuşmayı tercih ettikleri mekan.
crack olayinda cok yeni bir teknolojiyle korunmasına rağmen bunuda kırararak yine cracker ların öne geçtiği yazılım.
ayvalıkta esi bir disko-bar ismi. belki hala vardır.
en yeni versiyonun adi "babylon-pro 5". genel sözlüge ek olarak alternatif secme fonksiyonu da var.
çoooookkk sevdiğim, istanbul'daki en düzgün organizasyonların yapıldığı mekan.
hem boney m 'den orjinalini hem de gregorian 'dan oldukça kaliteli bir cover'ını dinleyebileceğiniz sıkı parça. sözleri şu şekilde olmakta; babylon ----------- by the rivers, the rivers of babylon we lay down and wept and wept for thee zion we remember, we remeber we remember thee zion
akbank caz festivaliyle yeniden renklenicek burnumda tuten mekan. (bkz: nobukazu takemura) (bkz: chicago underground trio) (bkz: aydin esen trio)
bilgi üniversitesi vcd sınavında adında bulunan simgenin ne anlama geldiği sorulmuş konser mekanı.
aynı zamanda ram'in amına koyan bi programdır, iki tane kelime çevirmek için bekler arka planda ama niyedir bilinmez, 10 mb'a yakın yer işgal eder, oha dedirtir...
kelimeleri robot sesiyle telafuz eden, convertor ile para birimi ve ölçü dönüşümleri yapan süper sözluk yazılımı.
pentagram şarkılarına benzeyen stratovarius eseri.
eşi benzeri yok dedirten mekan-dı ta ki indigo açılana dek. yine de gidilir,bir miktar keyif alınır, dönülür tabi neden olmasın.
18 ekim 2004 tarihindeki fiesta cervantes gecesine the sailor ile birlikte gittiğimiz mekan. başlarda gecenin adına uygun olarak dj ispanyolca şarkılar çalmış ancak topluluğun sıkılmasıyla birlikte daha popülerleşmiştir, gipsy kings ile iyi bir başlangıç yapmasına rağmen sonrasında ispanyanın ünlü seslerinden tiziano ferro'nun perdono şarkısını çalmış ve parça bitiminde the sailor ile birlikte kendimizi dışarıya zor atmamıza neden olmuştur. bu kaçış sırasında yine ünlü ispanyol şarkıcı 50 cent'in in da club'ını duymuş ve gecenin konseptine böylesine uygun davrandıkları için de babylon'a tebriklerimizi iletmişizdir.
çok faydalı bi sözlük programı....şu crack meselesini çözemediğim program....
bu gece murat uncuoğlunun sevenlerine iyi vakit geçirtmiş, sevenlere sadece eşlik edenlere ise can sıkıntısı yaşatmış mekan. havalandırması pek başarılı, pişmediğim aksine donduğum nadir mekanlardan.
çevirmenin kara gün dostu olan sözlük.
15 kasımda yine bi oldies but goldies gecesine şahit olacağımız mekan. ayrıca 8-9 aralıkta da jane birkin konserleri var yannız fiyatları oldukça oldukça tuzlu. türkiye standartlarının çok üstünde, bir dünya mekanı kanımca.
8-9 aralık tarihlerinde düzenlenmesi planlanan jane birkinkonserinin ileri bir tarihe ertelendigi mekan.
yüklenirken aynı zamanda zone alarm gibi bir selektif firewall da yüklenip, internete çıkışı hemencecik yasaklanıp, girdiğiniz cracked seri nosunu kontrol etmesi engellenmesi gereken, hakikatten de başarılı bi sözlük zamazingosu. (cracked yazılım kullanmak çok ayıp bişi olup sadece deneme maksadı ile kullanınız, beğendiyseniz satın alınız.)
entel takımı'nın uğrak yeridir burası...genelde muhabbet malzemesi olarak kullanılır buraya takılan kişiler tarafından. -dün gece bende babylon aaaaa sende ordaydın dimi keh kikiki...vb insanlar canlı performans esnasında bile,üç bazen beş kişilik gruplar halinde kokteyl havasında,arada ayıp olmasın diye sallanıp sonra derin sohbetlerine kaldıkları yerden devam etmektedirler.buraya gelen insanlar o kadar doludurki konuşabilecekleri şeylerin haddi hesabı yoktur gece boyunca,niye neye geldiklerini bile unutabilirler. (bkz: gittim gördüm)
baslarda kucuk oldugu ve az kisi geldigi icin kapasitesi herkesi alan ama populer sanatci / gruplari cagirdikca icine sigilamayan ve ustuste konser dinlenen mekan. ilan edilen saatte konserin baslamamasini / her konserin farkli saatte baslamasini, ayakta konser dinlemeyi, 6 milyona yerli bira icmeyi, konserde muzik yerine konusan insanlari dinlemek zorunda kalisimizi ve ozellikle vestiyerdeki tum yerlerin dolmasini bir turlu anlayamadigim, bu nedenlerden dolayi kendisine giderek daha cok sinirlendigim, ama getirdigi grup / sanatcilari kimse getirmedigi icin mecburen gittigim mekan... alternatifleri olacagini umdugumuz vox ve indigo uzerine de pek iyi yorumlar yapilmadigindan sanirim bir sure daha gercekten alternatifsiz kalacak olan mekan... ayrica ogrenci bileti satmamak icin gosterdikleri caba da hayret verici.
her sene akbank ccaz festivali etkinlikleri sayesinde biraz daha sevdiğim kendine has, kaliteli partileri olan mekan...
crack savaşında galip gelen nadir yazılımlardan bir tanesi he rseferinde hayranlığımı kazanıyorlar. az önce karsılıgım mesaj karsısında şoktayım örnegin: "the code you have been using was invalid and removed, babylon will keep working in trial mode"
türkiyedeki en iyi performans centerdir bana göre.çok nadir orayı hak etmeyen gruplar çıksada,hiçbir zaman bana laylaylom bir ortam hissi vermemiştir..gerçekten cok sistemli bir çalışmasıseçkin programı ve çalışanlarıyla özel bir güzelliktir orası.
sitesini actiginizda karisiniza the green park hotels sitesi cikan mekan. http://www.babylon-ist.com/
asmalimescit çevre ve kültür dernegi'nin her ay burçlara özel partiler düzenlemeye basladiklari mekan. geçen ayki balik partisinden sonra bu ay 11 nisan'da koç partisi gerçeklesmistir.
21 nisan 2005'te 6. yasini idrak edecek, sanki çok daha uzun zamandir varmis gibi müzikseverlerin hayatina girmis, eli-yüzü düzgün insanlarin idare ettigi, eli-yüzü düzgün mekan.
yunan versiyonu için http://www.babylon.gr/
linux versiyonu ne yazik ki bulunmayan aliskanlik yaratmis sozluk.
6 ağustos'ta çeşme'de partisi gerçekleşecek mekan.
(bkz: baby alone in babylone)
nedeni nedir bilinmez, 'manana' kelimesini girip spelling alternatives kontrol edildiginde coken program.
internete bağlanır bağlanmaz deliler gibi sözlük indirip kontrol, update falan eden programcık. sanki her gün sözlükler baştan aşağı yenileniyor gibi telaşla çekip durmakta, performans düşürmekte. hemen net çıkışı engellenmeli..
soulfly'in 2005 cikisli dark ages albumunun ikinci leziz parcasi; lightning and thunder fear and wonder murder and murder chaos, disorder hate and pain will rise again nothing remains bring it on again... on and on and on and on... on and on and on and on... inna babylon hell on earth like a curse war is hell time will tell apocalypse meets the final disease death now creeps the enemy within... on and on and on and on... on and on and on and on... inna babylon united nations divided tensions body count rises while leaders lie desolation separation sufferation confrontation on and on and on and on... on and on and on and on... inna babylon desolation... annihilation... decapitation... seperation... murder nation... sufferation... confrontation... retaliation... mutilation... devastation... confrontation... too much tension... on and on and on and on... on and on and on and on... inna babylon
her gün aynı saatte "babylon.exe is corrupted or missing. please re-install babylon. babylon will now close." çıkan hata mesajıyla delirten sözlük. *
kuzu postuna burunmus kurttan farki olmayan mekan. 6da satilmayip 8de biten ogrencil biletleri de cabasi.. o kadar para verirsiniz konser neredeyse bir saat gec baslar.. verdiginiz o kadar paraya ancak 1.5 saatten az bir konser izleyip sonradan "ne bu simdi" diyerek taptiginiz gruptan da ister istemez sogumaya baslarsiniz. katilimcilarin buyuk cogunlugu sozde kaliteli muzik dinlemeye gelen, karsi cins avcisi entel guruhtan baskasi degil. boyle kaliteli bi kitle, boyle kaliteli bir mekan iste..
3 mb'lik setup indirilip 42 mb kurulum alani alan ve 20 mb ram yiyen sozluk. edit: sanirim translation button ozelliginin olmasindan kaynaklaniyor. cunku bu ozellik mouse'un gezindigi yerde kucuk bir ocr gibi calisip resimlerden bile yaziyi ayirt edebiliyor.
kendimi müziğin mutfağında hissetmemi sağlayan mekan olmakla birlikte harika gruplar ağırlamaktaktadır.
glossary'lerine bir cok dilde * * * * ve ucretsiz download edilebilen wikipedia encyclopedia'larını da eklemis sozluklerin lordu. * aynı zamanda ek$i sozluk'ude yakın zamanda glossary'leri arasında gorebilecek miyiz? sorusunu akla getirmistir. *
ayrıca rastafari inancında, inananlarin nesillerdir acı çekmesinin, baskı altında olmasının ve fakirlikten kırılmasının baş sorumlusu olduğuna inanılan gücü temsilen kullanılan terim. babylon bir nevi, siyahlara zulüm yapan beyaz ırk ve onun medeniyeti demektir. reggae şarkılarında bu kelime çok geçer. ayrıca rockers filminde de horsemouth karakteri bir ara gaza gelip vaaza başladığında şunu da söyler: 'all of the youth shall witness the day that babylon shall fall' (bkz: rockers)
(bkz: babylon 5)
deneme versiyonun bir kez süresi dolduktan sonra bilgisayariniza format atmadan yenisini yüklemenizi imkansiz yapmiş çeviri yaparken kullanilabilecek en büyük yardımcı. çok pratik kullanimi ve tüm dillerin birbirine olan çevirisi eklentisini de kurduktan sonra tadından yenmeyecek derecede tek tuşla sürekli yardimci olan üstün icat. deneme sürümünü geçirmediğiniz sürece kötü bir huyuyla karşilaşmazsiniz.
taksim'deki en ukala çalışanlara sahip bar. iyi grupları getiriyorlar, güzel konserler veriliyor belki ama bu kafadaki insanlarla nereye kadar acaba. santralde iletişime koyduklari bayan görevlinin tüm telefon açan insanlari dövecek gibi sinirli konuşmasi da ayrı bir özellikleri.
insanın sırtını yere getirmeyen bir program. para verip alacağim tek softwaredir. * http://www.babylon.com/
2006 yaz sezonunda muhtelemelen çeşme'de şubesi açılacak olan mekan.
mart ayı programına roy ayers'ı dahil ederek isteklerimizi kırmamış mekan. teşekkür ediyoruz kendilerine..
(bkz: 14 subat 2006 goksel babylon konseri)
yardim sayfasinda "sorulariniz en gec iki is günü icinde cevaplandirilir" yazdigi halde sözünü tutmayan firma. belli araliklarla gönderdigim (haftalar önce) soruma cevap verme geregi duymamaktadir. indirdigim türkce sözlükler her iki günde bir kayboluyor, yeniden yüklüyorum, gene ucup gidiyorlar. neden kacip gittiklerini bir bilebilsem gam yemem.
omega'nın baya iyi bir çalışması.87 çıkışlı xiii. babylon albümünden.
yeşil elma dilimi ve tarçın ile süslü kocaman bir elmalı votka içilmesi tavsiye olunan bıdık yer. * *
(bkz: babylon 6)
babylon 6 ile artık sadece kelime değil, metin de çevirebilirsiniz, hem de ingilizceden türkçeye. çeviri başarılı değil fakat hiç değilse cümledeki fikir anlaşılabiliyor. http://www.babylon.com/ adresinden deneme versiyonunu kurup incelemekte fayda var
30 haziran da izmir-alaçatı nda şubesi açılacak mekan.
çok havasız mekan çook.
crackli versiyonlarında durduk yere siz başka bir şeyle ilgilenirken pat diye bu programın lisansı geçerli değil diye uyarı veren program. bsa'nın da baskınları buna benzer bir şey olsa gerek.
premium içerikleri bir yerlerden bulunası sözlük.
yaptığı çevirilerle bazen insanı yarabilen sözlük. gözümden yaş geldir resmen. bu bir şarkı sözü efem: mmm-mmm, jump in my car, i wanna ta-ake you home c'mon jump in my car, it's too far to walk on your ow-own well maybe i wi-ill ah, that's better now, your talkin' sense jeepers keep still well, if you like i'll just put up a fence no need to get smar-art well alright we'll soon be on our-our way-ay we better start what for? bu da çevirisi: mmm-mmm, zıplama benim arabamın içinde i, sen yuvaya dönen c'mon jump iyi belki i ah, o daha iyice şimdi, senin talkin sezme jeepers hala keep kuyu, senin i sevme bir çit asmayacak hiçinin smar sanatı alması ihtiyaç duyma. iyi biz birazdan our-our yolu ayda olmayacak alright biz daha iyice başlarız. ne?
babylon'un ibresi kuzey'i gösterirken yakalanmışsa da logoda, babylon aslında pozitif bir titreşimdir, döner durur dört bir yana ve babylon, ismiyle müsemma, bütün sesleri, dilleri karıştırır hâlâ.
pek leziz duvar-boyayan-ışıklandırmalı haliyle 2006-2007 sezonunu açmıştır.
http://www.myspace.com/babylonistanbul
bir şaheser... http://www.babylon.com/…alaska%20fur%20seal/turkish
mart ayını sevenlerine armağan etmiş mekandır. sadece 22 - 30 mart arasindaki pencereden baksak bile bu böyledir. bunyelere zarar verip butcelerei sarsacagi kesindir. 22 mart - baba zula 23. 24 mart - easy star all stars (helal) 27 mart - cahit berkay & zan 28 mart - replikas
caz konserlerinde konusanlara verdikleri kartlari elektronik muzik temelli canli performanslarda da vermelerini rica ediyorum artik. fennesz'de oldugu gibi dun gece telefon tel aviv'de de dinlenen bazi calismalarin maymuna donmesi durumu insani gercekten rahatsiz edebiliyor.
4 gün boyunca arka arkaya konser verecek olan brooklyn funk essentials için bir tane bile öğrenci bileti ayırmamış, tahminimce kontenjanını eşe dosta vermiş kurum. "web sitesinde de yazıyor öğrenci bileti ayırmama hakkımız saklıdır" diyerek keyfince uygulamalar yapıyorlar, pek güzel, çok kurumsal, çok profesyonel.
özellikle jazz/funk alanında oldukça kaliteli isimleri getiren mekan, son fred wesley and the j.b.'s atağıyla da bunu ispatlamış gözüküyorlar. ancak müzik dinlemeye değil ortam yapmaya ve ego tatminine gelen müşterilerin anlamsız hareketlerinden dolayı hem konsere gelen sanatçılar türk dinleyicileri hakkında olumsuz görüşlere sahip oluyorlar hem de müzik dinlemek isteyen kitlenin zevkli bir konser hayalleri suya düşüyor. nitekim son eumir deodato konserinde yaşananlar bunun bir örneği: #10654652
"şu kadar türk yazılım şirketi var. biri de çıkıp şununla aynı işi yapacak bir program geliştiremez mi? hem paraya para demezlerdi, hem de bizim paracıklarımız ele gitmezdi" dedirten sözlük. hadi onlar yapamaz diyelim, zargan da mı yaptırmayı düşünmez böyle bir şeyi?
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
bunyesine ekleyebildiginiz bin tane sozluguyle (evet, abarti yok) eliniz kolunuz haline gelen sozluk. pc'min gozbebegi. bir de omur boyu surer uyeliginiz ama saskinlar icin ekonomik olmadi herhalde? uye olurken verdiginiz para ustune utanmayip upgrade icin (hatta ben fi tarihinde almistim bu agucik bugucuk sozlugu, simdi iki kati bu upgrade parasi, eh) tekrar para istiyorlar, sasiriyorlar bazen. yine de almayi dusunuyor iseniz beklemeyin, paraya hemen kiyin derim. hakkini pasa pasa oder fazlasiyla.
yeni afişleri aşureye benzeyen müzikal atraksiyon mekanı.
garip mekan. acayip iyi müzisyenleri getiren ama bu müzisyenleri adama izlettirmeyen mekan. nasıl oluyor diyorsunuz tabi. patti smith, oi va voi, caz festivali kapsamında onlarca adamı kaçırdım ben babylon yüzünden. önce yaş sınırı vardı, sonra para sınırı oldu filan. yok yetmiyor, garip de bir kitlesi var. sevmiyorum babylon'u. sevmiyorum ama o kadar iyi müzisyenler getiriyor ki, iyi ki varsın diyesim geliyor çoğu zaman.. ahh biraz da düşünse orta sınıf dinleyicileri..
bu güne kadar kullandığım en mükemmel bilgisayar programıdır babylon. kendi sitesinde "online sözlük ve tam metin çeviri yazılımı" olarak lanse edilen, maksimum paketiyle birlikte britannica concise encyclopedia ve babylon 7 yazılımının 79$ olduğu düşünülürse çok uygun bir fiyata süper bir sözlük ve ansiklopediye sahip olacağınız garanti altındadır. birçok paralı içeriğinin yanında her dilde çarpaz sözlüklerinin bedava olarak da sitesinden indirilebildiğini hatırlatmak isterim. yazlınca türkçe dilinde 57 adet binlerce entry içeren, çoğu dilde de sözlük mevcuttur. programın en önemli özelliği de son yamalarıyla eklenmiş otomatik olarak wikipedia araması yapabilmesi özelliğidir.
genelde sahne alan gruba göre giriş fiyatları 20 ila 35 ytl arasında değişen, sahneyi ayakta tıklım tıkış olarak izlemek zorunda olduğunuz, ama buna rağmen ortamı nezaketinden bişey kaybetmeyen ciks canlı müzik performans arenası. tarzında türkiye'de bir numaradır dersek abartmış olmayız sanırım...
özcan deniz in konser vermesiyle beni şaşırtan mekan. yeniliklere açığız tabii ama, yenilik var yenilik var.
lisansli alinmayi hakeden süper kullanisli yazilim, sözlük..
kökeni sümerce ‘bab-ilu’ dan gelen tanrının kapısı anlamındaki kelime. annelerce rağbet görmesiyle asosyal olmaya iten mekan,ayrıca ; + ne var bu hafta babylonda, kızım? - gelmekte ısrar ettiğin sürece benim gitmeyeceğim bir şey var anne "tek başıma giderim o halde" kapak cevaptır anneden gelen, god loves mothers,anyway...
her seferinde baska bir yerinden problem cıkartan, insanda sinir katsayısını yukselten online sozluk. (bkz: hanım baltam nerede)
daha ilk gidişimizde, önceden aldığımız bir tiyo ile çıktığımız asma katta yer aranırken tamamen tesadüf eseri ve şok edici bir şekilde sigara içilmez bir yer olduğunu keşfedip, orada güzel bir yere konuşlandığımız ve bize aristokratlar gibi yukarıdan konser izleme şansı vermiş olan ilginç ama güzel mekan.
aşmış bilet fiyatlarıyla artık bana gına getiren mekan. öyle bir hale geldim ki, kapılarına gidip ismail yk hocaefendi'den allah belanı versin söyleyesim var.
bilgisayarınızda kullanabileceginiz en güzel sözlük programı. cümle çeviride yapıyor. babylon'suz bir bilgisayar düşünemiyorum.
(bkz: ipod partisi)
4 - 5 nisan günleri yeniden erik truffaz'ı ve dolayısıyla bizleri de ağırlayacak mekan. amacı truffaz olmayan geveze kalabalığın gelmemesi arzu edilir, yanlışlıkla içkiler dökülebilir üzerlerine.
the tea party'e ait olan bu şarkıda bir outro var ki dağlara taşlara. şarkının toplam süresinin neredeyse yarısı, ama sonsuza dek dinlenir bi hali var bu outronun. şarkının bu outronun girişine kadar büyüttüğü kaosun yavaşça dağılışı ve karanlık bir huzura doğru yol alış.
istanbul/bağcılar'da ebu bekir camii'nin oldugu caddeden direk gidince sağ tarafında kalan cafe .. biraz özenti sanırsam :p
bebılan diye telafuz edilmesi gerekirken, daha seksi olduğu için beybiluun diye telafuz ettiğimiz kelime. *
don mclean'in american pie albümünde muhteşem cover'ladığı parça. dinle dinle bıkılmaz öylesine güzel...
(bkz: clickivo)
don mclean'ın da söylediği, ilahı tadında muhteşem bir şarkı... buaralar mad men'in cnbc e tanıtımlarında da farklı (castin söylediği) bir versiyonu çalmakta... * mad men soundtrackte yer alan versiyonunun düzenlemesi david carbonara'ya ait olup soundtrackinde bulunabilir..
by the waters the waters of babylon. we lay down and wept and wept for thee zion. we remember thee remember thee remember thee zion
anladığım kadarı ile bu şarkı bi yahudi ilahisi. hikayesini tam anlayamasam da hüzünlü olduğunu tahmin ediyorum. lakin hikaye bi yana o melodi, o çok seslilik, o anlatamadığım bir şeyler adamı mahvediyor, esir ediyor, hüzne boğuyor. (bkz: durduk yerde adamin amina koyan sarkilar)
ilgili parçanın bulunduğu mad man görüntülerinin videosu ; http://www.youtube.com/…w4aagvqelgi&feature=related
(bkz: by the rivers of babylon)
babil kralı nebukatnezar kudüs'ü ele geçirir, yahudileri vatanlarindan (zion) sürer, babil'e getirir ve köle olarak çalıştırmaya başlar.. yahudiler de babil'in ırmaklarının kıyılarında oturur, sıla hasretiyle bu türküyü yakarlar; "babil'in ırmaklarının kenarına oturduk, ağladık senin için ey zion, seni andık..." (bkz: babil sürgünü)
nedenini bilmedigim bir sekilde bu sarki beni kahrediyor ve bana cok once dinledigim baska bir sarkiyi hatirlatiyor ama gunlerdir cikaramiyorum neyi hatirlattigini: kendimi "along to the watchtower"i uzaktan uzaga duyan ama cikaramayan cicegi burnunda cylon gibi hissediyorum!!! ama cok guzel...
ilk dinlediğimden beri bir ilahidir, ağıttır bu şarkı. çekilen acıların sitemidir, daha hikayesi bilinmeden hissettirebilir duygusunu. gazap üzümlerini okuduğumda hissettiklerim, kafamda canlandırdıklarım gelir aklıma. yollara sürülmüş hayatlar.
duydugum anda carnivalei izlerken ne hissettiysem onu hissettigim sarki diil boyle cok tozlu agit gibi bise.bi de bazilarinin aklina da gazap uzumlerini getiriyorsa iddia ediyorum bu sarki toz sarisi rengindedir.zira gazap uzumlerini okurken kim toz sarisinin hakimiyetini hissetmemistir ki.
genellikle don mclean yorumuyla bilinen bu güzide ağıt, pek çok kaynakta sadece babylon ismiyle geçmektedir. parçanın en güzel yanlarından biri de sonlara doğru karşılaştığımız üstüste binen vokaller ve melodilerdir ki aynı dönemde bu mevzunun kralını paul simon scarborough fair ile icra etmiştir.
mad men albümünde bulunan ve cnbce'nin dizi tanıtımında çalan versiyonu için: (bkz: david carbonara)
2007'de david carbonara tarafından yapılan mad men soundtrack.
insanin amina koyan bi don mclean sarkisi. hayir alti ustu babil sularinin kiyisina oturup zion'a agladik diyo da, ne bileyim insani alip goturuyo, oraya buraya savuruyo, hayattan sogutuyo boyle bi nerden geldik nereye gidiyoz hocam havasina sokuyo . ben de emo oldugum icin 3 gundur repeat'te dinliyorum. heh. yok ki bi plazamiz gidip bangir bangir helldorado dinleyelim. (goruyo musun bak emoyu altin plazaya koymussun, never again demis.)
zannımca mad men'deki david carbonara'nın yorumundansa, don mclean'dan dinlenesi şarkıdır. dinleyen herkesi hüzünlendiriyor gerçi de, bende şöyle bir etki yarattı. küçükken pembe minik bir hesap makinam vardı. oyuncak gibi bir şey. ama bildiğin hesap makinası. çalışıyordu yani. bu acaip makinanın üzerinde sol anahtarı olan bir minik tuş vardı. basınca bir melodi çalıyordu ama öyle böyle bir melodi değildi. ne zaman dinlesem oturup ağlıyordum bacak kadar boyumla. acaip acıklı geliyordu bana. sırf ben ağlayayım diye babam defalarca pilini değiştirdi o hesap makinasının. adamcağız dört işlem falan yapıyorum sanıyordu büyük ihtimalle tabi. her neyse. işte bu babylon da, bende benzer bir his uyandırdı. içim parçalanıyor resmen. dinlerken hissettiğim bu hüzünden manyak bir keyif alıyorum. bana bir hiç uğruna harcanan bir hayatın hikayesiymiş gibi geliyor. kendi hayatımmış gibi kahroluyorum. en kısa zamanda bir psikoloğa görüneceğim, evet.
bu güne kadar yeni bilgisayarların içinden çıkan windowstan başka hiç bir yazılıma para vermemiş biri olarak, kendime yeticek kadar param olduğu zaman ilk iş olarak gidip satın almaya yemin ettiğim program. o kadar saygı duyuyorum, o kadar seviyorum. ama genede kutusunu koyar bi kenara crackli kullanırım. çok alıştım. (bkz: seviyorum seni ekmegi tuza banip banip yer gibi)
metin kahraman'ın müziğinin evrenselliğini farketmeleri gibi mikail aslan'ın da sahnesine yakışacağını düşündüğüm performans mekanı. belki hayatlarında kürtçe müzik dinlememiş çalışanlarının bile bu ezgilere ayak uydurmaları ya profesyonelliklerindendir ya da benim tahmin ettiğim şekilde ezgilerdeki mükemmelliktir.
(bkz: psalm 137)
scarface`de sik sik gorulen gece kulubudur.
içecek fiyatlarından dolayı sarhoş olunamayan mekan.
akustik tasarımı harika olan, şehbender sokakta yer alan mekan. ayrıca; (bkz: babylon alaçatı) http://www.babylon-alacati.com/ (bkz: babylon lounge) http://www.babylonlounge-ist.com/
(bkz: stardict)
bi şekilde elime geçse bi temiz döveceğim bilet satıcısına sahip, harika mekan. gerçi sadece onu değil, bütün çalışanları -barı tenzih ediyorum- bir garip insanlar. işe başlamadan önce ego takviyesi verip, üstüne bir de "abi nası çalışırsanız çalışın, espriden anlamayan kütük götü kalkık tipler olun!" mu diyorlar anlamadım gitti. organizasyonlarını çok beğensem de, mekanın küçüklüğü düşündürtür insanı gitmeye. ama yine de iyi ki vardır, harika konserler izletiyorlar.
(bkz: lingoes)
outsideinside albümünden bir blue cheer şarkısı. sözleri ise : relax your mind lord let it take an electric explosion i said a strong earthquake and then on a freeway just let it take you away, child far away oh yeah, come over come back in my big automobile and babylon. i'll give you a shove why don't you take a rush let me hear you cry from a deafening hush just let it take you away far away yeah, yow, come over, big automobile, big automobile babylon. now the blues ain't nothing but a good man feeling bad yeh-yeh, yeah! i know that the blues ain't nothing, ain't nothing baby but a, but a good man, but a good man, but a good man feeling bad and i just ain't the kind that goes around feeling sad hey! oh, no, not me baby, no way! say why don't you take a shove oh, come on and take a rush let me hear you cry from a deafening hush let it take you away far away oh yeah, stick it in the fire baby i want big automobile big automobile, baby babylon. ow!
bir scars on broadway şarkısı.. running to babylon run all the way to babylon meet you there in babylon meet you there in babylon running to babylon run all the way to babylon meet you there in babylon meet you there in babylon marooned again you were the ones that brought me into life marooned again you were the one's that looked from a satellite i like the way we slept on rooftops in the summer time if we were all marooned again i'd give my soul to save your .. marooned again you were the one that put me in defense marooned again you were the one that took my confidence i like the way we slept on rooftops in the summer time if we were all marooned again i'd give my soul to save your life running from babylon run all the way to babylon meet you there in babylon meet you there in babylon babylon
version 8'le birlikte gereksiz bi ton ozellikle dolan ve bu yuzden de kullanılamayan sozluk. spell check nanesi ie8'de yazarken bazı harflerin cıkmaması gibi bi abukluga neden olurken aynı zamanda da kapatılamıyor. dolayısıyla "eeeh bi entry girdirtmedin senin yuzunden ucucaz!" denilip kendisi kapatılarak rahatca yazmaya devam ediliyor. (ie7 ile dene(ye)medim) bir diger abuk mevzu ise winamp'le de cakısmakta bu gudik version 8. babylon activation shortcutları winampt'e playliste her cift tıklamada "add file(s) to playlist" windowunu acmakta. default gelen "ctrl+mouse left click" kombinasyonunun degistirildiginde bu sorunun halloldugu soylenmis winamp forumlarında ama yine yukardaki cozum ise yaradı bende. color scheme, version 7'de mis gibiyken bunda berbat olmus. http://forums.winamp.com/…hread.php?threadid=306871
text translator zımbırtısı google translate ile yarışabilecek ölçüde olan çeviri programı hatta daha da beter. bir grup sanat sever maganda tarafından yapılmış gibi görünüyor. tek yazınca wife'ı adam gibi "hanım" ve "eş" olarak çeviriyor ama cümle içine girince direk "karı" oluyor. "bende bir karı var" ne demektir yahu. hele cock için rüzgar gülü dedi ki yarıldım resmen.
şeyini uzun süre aradım. bulamasaydım, para verip alacağım ilk program olacaktı. sonuna kadar hak ediyor. kullanın kullandırın. edit: sie edin bunu beleşi daha güzel. (bkz: lingoes)
10. yılını özel bir albüm serisiyle kutlayan istanbul'un konser mekanı. babylon is music isimli albümün şarkı listsi şu şekilde: 01. solal presents the moonshine sessions/ i lost him 02. ceu/ concrete jungle 03. rupa & the april fishes/ maintenant 04. nouvelle vague / heart of glass 05. senor coconut/ kiss 06. the dynamics/ girls and boys 07. novalima/ ruperta 08. earl sixteen/ holding back the years 09. gabriel rios/ porque te vas 10. horace andy & ashley beedle/ angie 11. u-cef /stick featuring damon albarn 12. ramiro musotto /gwyra mi 13. david lowe's dreamcatcher /still the greatest 14. calypso rose /rhum & coca cola http://www.resetmagazine.net/…ayi35/olay/music.html
ekim 2009'da çıkacak w.a.s.p. albümü. 01. crazy 02. live to die another day 03. babylon’s burning 04. burn 05. into the fire 06. thunder red 07. seas of fire 08. godless run 09. promised land
burn coverıyla yakıp yıkan yeni w.a.s.p. albümüdür, normalde cover müessesinden pek haz etmeyen şahsımı mest etmiştir blackie'nin vokaliyle burn dinlemek... godless run ise albümün genel tarzından daha farklı ve crimson idol albümüne yakın bir parça olmuş ama pek hoş olmuş. dünden beri aralıksız dinlediğim albüm ayrıca, muhtemelen tüm şarkılar ezberlenene, ofistekiler yeter diye bağırana ve ev halkı tepki gösterene kadar öyle olmaya devam edecek.
damga basıyorlar, girerken. hani sigara içmek yasak ya, hani millet dışarıya çıkıp sigara içip, geri mekana giriş yapıyor ya, o nedenle. böyle elinin üstüne doğru. öyle herkes göremiyor tabi. entresan bir aletle görünüyor sadece. damgalı seyirci oluyorsun artık, babylon'a girdiğinde. damgalı damgasız 10 yıl olmasa da 7 yıldır severek gitmekten zevk alıyoruz. hep ol, daim ol, eşsiz kal, zaten öylesin zevk-i endamlı mekan.
ne yazık ki google chrome ile uyumlu çalışamamaktadır. chrome kullanıcılarını üzmekte, firefox'a dönmeyi zorunlu kılmaktadır.
2010 yılında oi va voi, peter björn and john, incognito, james taylor quartet gibi gruplara ev sahipliği yapıp bizi orgazma ulaştıracak olan şahane mekan.
lingoes kullanmaya başladığımdan beri adını unutum nerdeyse bu programın.
her bilgisayarda kurulu olması gereken süper sözlük, program.
stargate sg-1 dizisinin 9. sezon 8. bölümünün adı. sg-1 ekibi sodan savaşçılarıyla bir çatışmaya girmek zorunda kalır.
taksim'de bulunan çük kadar büyüklükte bir mekan. he tavan yükseliğine diyecek bişey yok, o yönden biraz ferah tabi. benim gittiğim zamanda muhteşem barmaid'leri vardı bu mekanın. hala varlar mı bilmiyorum. konseri izlemeyi bırakıp onlara baka kalmıştım. bir ara yine uğramak lazım. sağlam gruplar çağırıyolar
(bkz: babylon dergi)
eskiden programlarına baktığımda her ay şuna kesin gidilmeli diyebildiğim bir kaç performans olan mekan, son senelerde (belki 3-4 senedir belki de daha fazla) kalitesinden ödün vererek ticari bakış açısını benimsemiş gibi gözükmekteydi. ancak şu sıralarda getirdikleri sanatçılarla eski günlerine mi dönüyor acaba diye insanı sevindirmiştir. gilles peterson, james taylor quartet ve incognito. umarım böyle devam ederler.
aynı gece* içerisinde iki konseri** ayrı ayrı satabileceğini düşünen ve birbirinden bağımsız konser bileti satan performans mekanı. ancak sebebi ne olursa olsun, ayrı bilet satılmış bir konseri 1 saat geç başlatıp sanki bir alt grupmuşcasına normal saatinde bitiremezsiniz. orada sadece o grup için bulunan insanlar olduğunu düşünebilmeniz gerek. bahsi geçen insanları sayı üzerinden değerlendirip popülist kararlar veremezsiniz. dolayısıyla "hadi ilhan erşahin konserine de kalın madem" demek bir çözüm olamıyor ne yazık ki. beklentileri karşılamıyor.
bandista'nın yanmasını istediği. yan babylon
the bamboos 'u da getirmeleri istenen süper mekan.
geçen cuma günkü piano magic konserinde yine gördük ki, hala piyasa yapmaya gelenlerin olduğu mekan. müzik dinlemeye gelenler haricindekiler yine barın önünde kahkahalarla izlemişlerdir konseri.
ben burada bi yasemin mori konseri izledim. kızcağız şarkı aralarında sesini duyurmak için seyircilere hişşşş falan demek zorunda kaldı. yani diyeceğim odur ki burada müziği pek sallamayan, gittikçe kötüleşen, yavşak bi seyirci kitlesi oluşmakta. belki de oluştu bile.
(bkz: #18863712)
david gray'in pek güzel bir akustik bestesidir. ah ben ne yaptım temalıdır. friday night i'm going nowhere all the lights are changing green to red turning over tv stations situations running through my head well looking back through time you know it's clear that i've been blind i've been a fool to ever open up my heart to all that jealousy, that bitterness, that ridicule saturday i'm running wild and all the lights are changing red to green moving through the crowd i'm pushing chemicals all rushing through my bloodstream only wish that you were here you know i'm seeing it so clear i've been afraid to tell you how i really feel admit to some of those bad mistakes i've made if you want it come and get it crying out loud the love that i was giving you was never in doubt let go your heart let go your head and feel it now babylon, babylon sunday all the lights of london shining , sky is fading red to blue i'm kicking through the autumn leaves and wondering where it is you might be going to turning back for home you know i'm feeling so alone i can't believe climbing on the stair i turn around to see you smiling there in front of me if you want it come and get it crying out loud the love that i was giving you was never in doubt and feel it now let go your heart let go your head and feel it now let go your heart let go your head and feel it now let go your heart let go your head and feel it now let go your heart let go your head and feel it now babylon, babylon, babylon
(bkz: radio babylon)
ctrl+sağ click özelliği google chrome üzerinde çalışmayan ingilizce sözlük programı.
google chrome ile açtığınız sayfaların metinleri üzerinde de çalışmasını sağlamak için bilgisayardaki yazıların fontunu clear type değil, standard yapın. *
şimdilerde çesme aya yorgi plajinda açılmış güzide 'new' beach clup'larimizdan. gündüz çimlerin üzerinde minderlere uzaranak güneş sefasıyla kremlenirken, geceleri de club club cozutabilirsiniz. dikkat: boğaz şişirten kavun frozen 16 tl...
google translate ile birlikte, en büyük kurtarıcım. metin çevirileri de fena sayılmaz. ama noktalama işaretlerinin yerinde kullanılmış olması lazım çeviri metininde.
mac os x versiyonu sitelerinde 187 tl'den satılıyor. ama online yardımdan satın almak istediğinizi belirtirseniz, önce %25 indirim veriliyor. bu bile çok pahalı tarzında bir yanıt verince bu defa student discount diyerek %35 indirim veriyorlar. sonuç olarak 121 tl'ye kadar düştüler. daha fazla düşerler miydi emin değilim ama apaçi satış tekniğine karşı iyi pazarlık edenler daha fazla indirim elde edebilirmiş gibi geliyor. ben ise still can't afford tarzı birşeyler yazıp görüşmeyi sonlandırdım.
yeni sezonu bu akşam tindersticks'le açmaları şerefine, babylon'a dair unutamadığım konserlere değindim kısaca. burada geçmiş 10 küsur yılım, 50 küsur konserin (ve kaçırdığım onlarcasının) hakkını kısa bir blog yazısında vermek mümkün değildi ama yine de bizimkisi selam durmak olsun. http://cekmekaset.blogspot.com/…onun-unutulmaz.html
çok ama çok kısa süren bir güzellik. horn* gibi.
20 eylül 2010 tindersticks konserinde duyulan rahatsızlıktan sonra, bazı konserlerinin "sessiz konser" olacağını ilan etmiş. çok da iyi etmiş. bu mekan işini biliyor gerçekten. http://www.ntvmsnbc.com/id/25137012/
daha önce don mclean'in seslendirdiği, (bkz: siyon) a özlemi anlatan türküymüş. pek güzel, pek içli. sözleri de mezmurlar kitabı'ndan; babil ırmakları kıyısında oturduk, ağladık, ağladık, ağladık, siyon'u hatırladıkça.
sessizlik politikası ile artık rahat rahat güzel konserler izleyebileceğimiz mekan. artık şşşt şşt seslerine son. http://www.resetmagazine.net/…z-konser-kavrami.html
(bkz: niyaz/#20952285)
don mclean, eserde sözleri rivers'dan waters'a çevirmiş. kısaltmış, tekrarlar koymuş. 1.40'lık süreye sığdırmış. by the waters the waters of babylon. we lay down and wept and wept for thee zion. we remember thee remember thee remember thee zion şeklinde buyurmuş. pekiii ben gecenin bi yarısı niye bu esere daimi entari giydiriyor, atıf yapıyorum? cevap basit, cevap fasit: geçen akşam mason tapınağında gözlerimi açtığımda ''thee remember, thee zion'' kısmını tekrarlıyordum. geometrik şekiller, kaba saba yüzükler öptüm. israil'e sempatim var. bi haltlar yiyorum, düğmeye basıldı.
korsan yazılımı engellemek için ayılar gibi kasacaklarına nerdeyse office 2010 'la aynı fiyatta olan lisans ücretlerini insancıl seviyelere çekmeleri daha hayırlı olacak yazılım. 200 liraya türkiye'de 10 tane ev kullanıcısına lisans sattılarsa ben bu lafımı yerim arkadaş! (bkz: adam sikmek)
lingoes dururken, babylon sözlüğünün lisansını almak da, korsanını kullanmak da saçma olur. hala keşfetmeyenler varsa www.lingoes.net
bim'de satılan sözlük programı. fiyatı da sadece 8 lira.
(bkz: senor coconut/#21167509)
bir daha gitmeyeceğim, ve tek derdi, müzikte kalite olan tanıdıklarımı da, gitmemeleri yönünde telkin edeceğim mekan. hitap etmek istedikleri kitleyle baş başa bırakıyorum kendilerini, tüm o "kalabalık"lığıyla birlikte. benim sevdiğim müzisyenleri onlar getiriyor diye, oradaki kalabalığı ve aç gözlülüğü çekmek zorunda değilim. ben ve benim gibiler gitmezse, ya burası düzelir, yani ellerindeki mekana yeter sayıda insan alırlar, ya da yeni bir yer bulunur. o yeni yer de aynı şeyi yaparsa, bir başka yer daha bulunur. yani; "yer mi yok .mınakoyim" ... nedir bu g.tü kalkmışlıkları, anlayabilmiş de değilim...
güzel bir film. --- spoiler --- vin: bir türlü aklım almıyor nasıl olurda 30 yıllık bir denizaltını kullanmayı biliebilir michelle: bir şeyi bilmesi için birnin ona öğretmesi gerekmiyor. orora henüz 2yaşındayken konuşmaya başlamıştı (heahe soruyu sor sokcam boruyu dercesine hazır şu an michelle) vin: her çocuk 2 yaşında konu... (ve michelle vin'in kel kafasıyla yaptığı ortayı hiç beklemeden değerlendirir ve goool!) michelle: 19 farklı dili birden heroes dizi haliyle bu filmin yannda bok yemiş kıza bak 19 farklı dili biliyor, her aleti kullanabiliyor, her şirkette ceo olur paraya para demez hiro nakamuro geçmişe gidiyor geleceğe gidiyor da bir toto bir loto bile oynamıyor hepsinin gücü var da noluyor çulsuz kahramanlar heyt be orora aslansın! hem cerrahlığı da var. --- spoiler ---
sanırım bu aralar bünyesinde yapılacak konser ücretlerini ( ya da giriş ücreti diyelim) arttırmış mekan.14 ocak athena'nın unplugged performansı 39 lirayken hangi ara 55 liraya yükseldi anlamadım. yok, bileti sonradan alınca meblağın yükselmesi değil olay.hemen hemen tüm konser giriş ücretleri artmış çünkü. kırıldım.
mad men'de david carbonara yorumunu ilk duyduğumdan beri dinlemekten kendimi alamadığım harika "türkü".
şubat programı güzel, en güzel yanı insana boşluk vermesi. http://goo.gl/6jvdi
mad men ilk sezonun altıncı bölümünde çalıyor bu şarkı. çok akılda kalıcı bir melodisi var, hatta akla takıldığı zaman saatlerce gitmeyebiliyor.
gönül yaylarımızın gevşediği nisan mayıs aylarında apparat, iamx, caribou ve ellen allien 'ı ağırlayacakmış. bir bilene sorum kesin dedi ama yine de programı yoklamak lazım hüsrana uğramamak adına.
dün akşamki hüsnü şenlendirici konserinde linet ve hakan altun'un da sahne aldığı mekandır. tarihe not düşülsün.
dans etmek istiyorsanız ilk katta, izlemek istiyorsanız ikinci katın trabzanlarında durmalısınız. ama mekan o kadar dar ki trabzanlarda insanlar birbirinin üstüne çıkmak için çabalıyor.
yeni çıkan yasa gereğince, bazı etkinlikleri için 24+ yaş uygulamasına geçmiş olan mekandır. genelde oradaki bazı büyük konserlerin sponsorlarının binboa, miller, efes pilsen falan olduğu düşünülünce 18-24 yaş aralığında kalan arkadaşların içini cız ettirecek bazı fena eğlenceli konserler kaçırılabilir... yazık oldu. işte o açıklama: http://www.facebook.com/…masi-basliyor/490978806573
facebook sayfalarındaki alkollü içecek markası sponsorlu etkinliklerde 24 yaş sınırı açıklamasının altındaki yorumlarda öfke patlaması yaşanan mekan.
bugun attigi emailde de facebook grubunda belirtilen yaziyi yollamistir takipcilerine. su anda istanbul'da olsam kafayi yerdim herhalde, zira hindi zahra konseri varmis misal subatta, ona gidemeyecek olmam uzucu olurdu. bu gidisle bizim memlekette de fake id patlamasi yasanacak; zaten nufus cuzdanimizi kopyalamak olabildigince kolay.
http://www.haberturk.com/…kac-yasindakiler-icebilir sanırım suat kılıç'a şikayet etmemiz lazım bu mekanı.
şöyle bir mail atmış bülten üyelerine: 24 yaş uygulaması hakkında görüşlerimiz babylon etkinlik programı aylar öncesinden yapılan, geri dönüşü olmayan anlaşmalarla belirlenmektedir. babylon'un sanatçı programı uluslararası kapsamdadır; bütçeleri ise bilet geliriyle karşılanamayacak kadar yüksek olduğundan, ancak ve ancak sponsor markaların desteğiyle gerçekleştirilebilmektedir. 24 yaş uygulamasına tapdk yönetmeliği kapsamındaki etkinlikler için bugünden itibaren başlamış olmamız, kesinlikle yürürlükteki yeni yönetmeliği benimsediğimiz anlamına gelmemektedir. bu uygulama babylon'un tercihine bırakılmış bir karar değil, yönetmeliğin dayatmasıdır. bu yönetmeliğin hepimizin hayatını nasıl şekillendirdiğini ve bizi ne kadar zor durumda bıraktığını kamuoyuna duyurmak istedik. karanlıkta kalamazdık. sektör dernekleri ve diğer iş ortaklarımızın yasal girişimlerini destekliyor ve olumlu sonuçlarını bekliyoruz. bu tatsız durumun devam edip etmemesi; kamuoyunun ve farkındalığın oluşmasına, bu yönetmeliğe birey nezdinde de tepki verilmesine ve yasal girişimlerin sonuçlarına bağlıdır. babylon olarak 11 senedir uzak diyarlarla köprüler kuran bir kültür kurumuyuz ve bunu devam ettirmek bizim için büyük önem taşıyor.
an itibariyle twitter' da davetiye saciyor. keske insanlar tepkilerini koysalar da, nasil olsa sadece sponsorlarla getirdikleri sanatcilari, müzik dinleme hakkina önem vermedikleri insanlari dahil etmeden, kendi kendilerine düzenledikleri konserlerle mastürbasyonlarini yapsalar.
bu aksam ikincisi gerceklesen macy gray konserinin ortasında, yine klasik cop dokme atagına giriserek teessuflerimize mazhar olmus mekandır. zaten cekilisle bilmemneyle gelen alakasız tipler de vardı, bir de o klasik anlar moralimizi bozdu
google chrome'da font ayarlarını değiştirmeden de aratmak istediğiniz metni seçip, sonra sağ tıklayıp çıkan seçenekler arasında "google arama motorunda "......" terimlerini ara" yazan yerde tırnak içindeki kendi metninizin üzerine ctrl + sağ tık yaparak kullanabileceğiniz güzel program.
ahahaha pek uyanıkça bir pazarlama yöntemi kullanan şirket. ayar oldum kendilerine. şimdi olaya geceyim. babylon sözlüğün deneme sürümünü kullandıktan sonra gelen maillerde satın alma seceneklerine baktım, 1- aylık kullanım 14 tl 2-ömürlük kullanım 188 tl 3- ömürlük kullanım+oxford sözlük 203 tl https://shop.babylon.com/…tur&lang=15&template_id=6 iyi, aylık olandan alalım 14 lira koymaz dedik girdik üyelik sayfasına, bütün kutularda ingilizce karakter kullanmama ragmen bu konuda uyarı verip kabul etmedi. on line chat sayfasından yardım istedim bilgileri el ile girecez dedi hatun, aylık paket iistiyorum diyince numarayı alıp aradılar. eleman nasıl dil döküyor yıllık+sözlük al diye. yok diyorum birader bi deniyeyim memnun kalırsam bi dahaki aya, adam pes etmiyor, efendim kendisi bosnalıymış da, ben ne güzel ingilizce konusuyormusum da bilmem ne de... en sonunda öğrenciyim bosuna yormayayım sizi benim aylık kaydımı yapın dediğimde yine pes etmedi eleman, süpervizorumle görüseyim size oğrenci indirimi yapsın dedi. yok arkadas istemiyorum, kartımda o kadar limit yok, aylık kullanıp denemek istiyorum dediğimde ise güzel güzel konusan adam bir anda iyi o zaman sizi sayfamıza yönlendireyim, oradan devam edin dedi. *-buradaki anahtar cümle " o kadar limitim yok" oldu sanırsam. * peki bu sayfadaki sorun devam etmeyecek mi diye sordugumda buyuk ihtimalle edecek dedi, * iyi günler dileyip kapattı. sayfada yine sorun var, ingilizce karakter kullanmama ragmen yine de ingilizce karakter kullanılmasını talep eden bi uyarı geliyor. anlaşılan bu bilerek yapılmış ki sorun yasayan kullanıcı yardım istesin ve telefonda yıllık pakete razı edilsin. buradan sesleniyorum babylonculara, pazarlama stratejinize kafam girsin. hıyarlık bendeki crackle ugrasmak yerine parayla satın almaya kalkıyorum, pehhh...bu konuda bana yardımcı olacak sözlükçülere de buradan selam ederim. * not: ayrıca sayfada kredi kartı bilgilerimi de paylaştım, umarım sayfa yenilenince karsı taraf edinemiyordur bilgileri.
en olmaması konsere ev sahipliği yapan * ve genel olarak biletlerinin %50sini sponsorlara dağıtıp, konserlerde grubu bilip, tanıyan insanlar yerine abur cubur insanların orayı doldurmasını sağlayan ufacık, minnacık konser mekanı. babylon cep konser salonunu yakında bekliyoruz.
fellik fellik lisans kodu aradığım sözlüktür. yemin ediyorum sinir oldum ya para bayılmak istemiyorum şu an zaten 1 ay kullanacağım en fazla sonra bir daha işime yaramayacak.. online kullanmayacağım zaten ya internet çekmeyen ama sigara içebildiğim tek mekan olan mutfağımda tez yazacağım.. sözlükçü arkadaşlarım yardımcı olmak isteyenler mesaj butonunu yeşillendirsin kurbanınız olayım ya çok darlandım.. edit: yardımcı olmaya çalışan tüm sözlükçülere binlerce kez teşekkürler.. hallettim sonunda; sildim arkadaş sıkıldım uğraşmaktan yetti canıma! kafamı rahatlattım aldım elime redhouse sözlüğü eski usül devam edeceğim öf be! gelmeyin üstüme şimdilik. tamam sakinim..
' kendi sözlüğümü kendim yaratırım arkadaş ' diyenler için oldukça işe yarayacak olan programdır.bunun dışında geniş sözlük haznesi ile kullanıcıya faydalı anlar yaratır.zira terimsel sözlük içerir.diğer insanların oluşturduğu sözlüklerde kelimeyi girdiğinizde alt seçeneklerde gözükecektir.küçük ekşi adeta. -oğlum,göster pipiyi amcaya.
(bkz: babylon candle)
24 yaş sınırının uygulandığı, eskiden çok gittiğim ve sevdiğim fakat artık önünden bile geçerken kendimi "küçük" hissettiğim mekan. ayrıca konuyla alakalı olarak (bkz: #23156746)
geçen hafta babylon'da apparat sahne alıyordu ve haggaten kaçmazdı... 1 yıldır istanbul'a gitmiyordum ve içki fiyatları harbiden abarmış. içkiye vereceğim parayı konsere veririm dedim. apparat biletimi ve küçük boy viskimi aldım, otelden çıkışta, o buz gibi soğukta chivas'ımı içe içe beyoğlunun arka sokaklarında turlaya turlaya babylon'un önüne geldim. ooo görmeyeli burada sistem bayaa değişmiş: ulan herkes babylon'un kapısında içiyor. babylon önü (hatta şehbender'deki mekanların çoğunun önü); tunus caddesindeki, meşhur mini bar gibi olmuş, hatta bir tek insanları güldüren delisi eksik:) ağaç kokulu nefis sıvıyı ciğerlere gömmeye orada devam ettim. son yudumu alıp içeri girdim. her zamanki gibi orgy ortamı hakimdi. bana sürtenler gırla. bazı uyanık kızlar aradan kaykılıp, öne geçmeye çalışıyorlar. manyaklar! sahne dibine gidip, pena mı istiycen, baget mi?! zaten eşşek kadar set var ve geriden daha güzel gözüküyor. gelmeyeli bayaa değişmiş diyorum ya: cidden değişmiş. koca babylon'da doğru dürüst içki içen yok! elinde içki şişesi olan o hengamede çok sıkıntı yaşıyordu. hele bardakta bir şey içiyorsan zaten, coşmana imkan yok. sahne önünde kendinden geçenler; hep dışarıda içen tayfaydı. demek ki; doğru bir tercih yapmışız. her zamanki gibi eminönündeki kerane tatlıcılarına benzeyen tipler vardı. adamlar o kadar şaşkınlar ki; stadyuma ilk kez gelen ökkeş gibi abuk subuk hareketler yapıyorlardı. mekan, aynı mekan da; o tuvalette sigara içmek de neyin nesi anlamıyorum harbiden. adam senin koluna kızılötesi ışıkta görülen hologram vurmuş mu? siktir git lan dışarda iç! babylon da böyle eşşeklerle uğraşmaktan bıkmıştır. bir ara wc kuyruğuna indim. bir turist adres soruyor bir elemana. "ay" diyor "you" diyor. baktım bir diyalog yok. turiste yardımcı oldum. babylon'da adres soruyor manyak turist. o elemana; "sen ingilizce biliyon mu?" dedim. "yok hocam ben english time'a yeni başladım, merter de tekstil atölyesinde çalışıyorum. ingilizce çok lazım valla" dedi. bu diyalogu "eyvallah gardaş" şeklinde yanıtlayarak wc'yi terkettim. yukarı çıktım. birisi bana bağırıyor, adımla filan. scary movie'deki cadı gibi. dönüyorum suratı şişmiş, hayvan gibi sarhoş bir adam bana manyak manyak bakıyor. arkadaşımmış meğer. nasıl içmişsek; perte çıkmışız:) apparat 1 saat 20 dk çaldı. bastı gitti. biz alışmışız tabi 3 saat konsere, 6 defa bise felan. yeminle nikah şekeri gibi tadımlık geldi. doyamadım. ama sırt nasıl terlemiş. havalandırma muazzam üstelik. ankara'da böyle orgy keyfi yaşayabileceğimiz tek yer; if, onda da içerde sauna konsepti hakim. kelebek keseni kap gel, hayatının kesesini yaparsın:) ardından phon.o diye bir eleman çıkacak. bir allahın kulu kalmadı mekanda. resmen hafta içi türkü bara gitmiş gibi oldum. boş pistte oynanır mı ya:) ee biz de çıktık, gittik... ama o birtakım amele vatandaşlar oraya eğlenmeye mi gelmişler, nasıl bir mantıkla ordalar; cidden anlayamadım...
babylon 9 ne yazık ki; firefox 4 ve chrome ile çalışmıyor.firefox tarafı babylon'un sorunu diyor, babylon tarafı ise sessiz.
çeşme halkı tarafından beybilondan öte babaylon diye anılan mekan. nedeni çeşmede babaylon diye bir otelin olmasıymış. yöre halkı alışana kadar demek isterdim ama artık mekana ben de babaylon demeye başladım.
mad man dizisinde duyduğum, daha sonra soundtrack (farkettimki soundtrack nasıl yazılıyor bilmiyormuşum) albümünde ismini hatırlamadığım biri tarafından seslendirildiğini öğrendiğim şarkı. nedenini anlamadığım bir şekilde her dinleyişimde bir ağlama hissi uyandırıyor. (bkz: david carbonara)
daha çok by the waters of babylon şeklinde bilinen ilahi içinde geçen, "we lay down and wept, by the waters of babylon" şeklindeki anlatım, ingiliz subay william spackman'ın kut-ül amare savaşı yenilgisi ardından aldığı savaş notları içinde görülmektedir. önemli ve fazla bilinmeyen kıyıda köşede kalmış bir detay; zira ilahiye sinmiş acı da savaş sonrası ingiliz birliklerinin yaşadığı hezimetle bire bir örtüşür nitelikte, özellikle de bu birliklerin hiçbir zaman evlerine dönemedikleri düşünülürse...
9 versiyonu ile nihayet winamp, aimp2 vb. playerlar ile birlikte çalışırken oluşan -salakça açılan pencere- hatasını gidermişler.
moskova'da strastnoy bulvarında bulunan bir striptiz kulübüdür. giriş ücreti talep edilmeksizin gelen herkes içeri alınmakta fakat içeri girer girmez sipariş vermeniz beklenmektedir. sonra da 50 rubleden 15000 rubleye kadar para harcayarak yapabileceğiniz onlarca aktivite bulunmaktadır.
ömür boyu kullanımı 200 lira aylık kullanımı 15 lira olan,amaçsızca pahalı çeviri programı.tamam çok kullanışlı bir program,ama gerçekten.bu programın benim bilmediğim bir özelliği filan mı var ?
aynı zamanda carnivàle birinci sezon beşinci bölümünün adı.
win7'nin 64bit sürümlerinde sorun çıkaran program. en azından benimkinde sorun çıkarıyor. tıklayınca pencere açılmıyor, açılsa bile kelimeyi yakalayamıyor. sadece ve sadece pdflerde nedense normal çalışıyor. alternatif olarak kullandığım lingoes programı da aynı. her ikisi de firefoxda işlemiyor mesela. uzun uğraşlar sonucu sorunun cleartype yazı biçimiyle alakalı olduğunu söyleyenleri dinledim ve bu özelliği devre dışı bıraktım. sadece kısmen bir düzelme sağlandı ancak zaten cleartype devre dışı kalınca yazılar gerçekten de kötü görünüyor. çok dertliyim, çoook. bana kalırsa parasını sonuna kadar hak ediyor. ancak yine de bu parayı vermeden kullanmak isteyenler için bir önerim var. firefoxun babylon eklentisi büyük oranda aynı işi görüyor. sadece fare tıklamasıyla ortaya çıkmıyor o kadar. edit: yeni farkettim. aslında kelime üzrinde çift tıklamayla ortaya çıkıp tıklanan-seçilen kelimeyi çeviriyor. güzelmiş...
bu akşam yeni sezonu, farklı müziklerle açacak olan mekan. midnight express konserleri kapsamında bu hafta tinariwen, rainbow arabia ve mulatu astatke gibi grup ve müzisyenler babylon’da sahne alacak. farklı müzikten hoşlananların kaçırmamasını öneririm. biletler de gayet uygun... http://nediycem.blogspot.com/…midnight-ekspres.html
radyo reklamlarında getirecekleri her grup için "sağlam sahne performansları" ifadesini kullanıp kulak tırmalayan mekandır. çok kalitelidir tabi, ona söyleyecek sözüm yok, ama yeni bir metin yazmaları için reklam şirketlerini uyarsınlar artık.
linux ve hatta windows'ta güçlü bir alternatifi için (bkz: goldendict)
özellikle macintosh için hazırlanmış versiyonu ile hayatı kolaylaştıran sözlük. makul bir fiyata aldığınız bu sözlüğe internet üzerinden ücretsiz olarak çok sayıda sözlük ekleyebiliyor ve babylon'u pekçok dil içeren çok kapsamlı bir sözlüğe dönüştürebiliyorsunuz. üstelik sözlüğün formatını, rengini, yazı karakterini de düzenleyebilirsiniz.
house/electronic/dubstep dinleyicilerini bünyesine bağımlı yapma amacı gütmüş istanbul'un gözde mekanı. özellikle bu dönem dubstep/electronica geceleri ve ondan bağımsız getirdiği dj'ler ile sektörü dominus edius. lakin sağlam bir deep house müzik icracısını da izlemek şart oldu; burdan yetkililere duyrulur. takipteyiz.
ajda pekkan’ın 1973 yılında seslendirdiği fransızca şarkı..
dün akşamki büyük ev ablukada konserinin tabiri caizse içine sıçmış mekandır. teşekkürler.
12 nisan'da kings of convenience konserine ev sahipliği yapacaktır. iki el kanda olsa da gidilir. http://www.babylon.com.tr/…li-kings-of-convenience/ edit: 12-13 nisanmış.
koskoca garanti bankası sponsorluğundaki kings of convenience konserine sınırlı sayıda öğrenci 80 tl, tam 130 tl fiyatları çekerek ayakta adam s.kme politikalarını iyice göz önüne sermişlerdir. şahsen bundan sonra kendilerine tek kuruş paramı ziyan etmeyecek ve çevremdeki herkesi de babylon'dan soğutma işine girişeceğim. bravo diyorum kendilerine.
kings of convenience için 130 tl buyurmuşlar. peki abicim. şöyle bir de uzanalım isterseniz?
uyguladıkları fiyat politikaları iyice saçmalamıştır. selah sue için 88.5 tl kings of convenience için 130 tl istemekteler. bu fiyatların üstüne eklenecek biletixin hizmet bedelinden bahsetmiyorum bile. küçücük konser alanı için bu parayı istemek...ayıp oluyor artık. ayrıca real estate konserinde dışarıda kar yağarken,konser alanı da buz gibiydi;pişman olduk montlarımızı vestiyere verdiğimize. umarım yakın zamanda kendilerine çeki düzen verirler.
getirdikleri müzisyenlerin başarısına ve popülaritesine mi güveniyorlar bilmiyorum ama mekana acilen yatırım yapılmazsa yakında ahıra dönüşecek burası. zira son zamanlarda konserlerde çıkan teknik sıkıntılar iyice sinir bozmaya başladı. sen müzik etkinlikleri düzenleyen bir mekansın babylon. asli görevin bu hizmeti düzgün bir şekilde sağlayabilmek. daha fazla kazanma hırsından gözünüz kör mü oldu anlamıyorum ki.
kings of convenience'a 130 lira çektikleri için eleştirilen mekan. istanbul gibi 15milyonluk şehirde kings of convenience'a 130 lira verecek 1000 kişi buluruz diye düşünmüşlerdir. ha bence babylon'da 130 lira verilip izlenecek tek sanatçı dj zenci'dir, o ayrı. http://p.twimg.com/actkiypcmaa10le.jpg
malesef şu sıralar konser fiyatlarının yüksekliği ve mekandaki teknik sorunların çoğalması ile dikkat çekmeye başlayan istanbulun başarılı konser mekanı.
(bkz: #27517485)
(bkz: 2 mart 2012 athlete istanbul konseri/@noel gallagher)
yılın belli bir zamanı, tatil için ''babyloff'' olur.
son dominik eulberg etkinligiyle büyük bir düzenbazlık, kurnazlık peşinde olan, müzik açısından güvenilirliği pek kalmayan mekan. şöyle ki etkinliklerin dj set şeklinde gerçekleşeceğini belirtmeyip, çağırdıkları sanatçıların kendi parçalarını çalacağı izlenimini yaratmak ve etkinlikleri bu şekilde pazarlamak düpedüz insanları kazıklamaktır. siz o küçücük mekana ne kadar daha fazla insan tıkarızla uğraşmaya devam ediniz.
modeselektor etkinliği için öğrenci biletini 35tl belirlemişler fakat biletix'in pek haberi yok sanırım. babylon ile görüştüğümüzde ise öğrenci biletlerinin tükendiğini söyleyerek yeni bir uygulamaya adım attıklarını gösterdiler. (bkz: bir etkinlikte öğrenci biletlerinin sayılı olması)
elektrik parasını mı ödemiyorlar ne, devamlı konser sırasında elektrik gidiyor, millet birbirinin poposuna elliyor.
don mclean adamı ağlatır kenara koyar, al bundan sonra neye dertleniyorsan dertlen der, geçer gider. bu kadar kısacık bir parça, nasıl bu iç titretir bilemedim.
(bkz: nokia lumia 920/#30081539)
mouse on mars konserinde ogrenci bileti kalmadi diyen garip mekan. ortam cok acaip ama.
(bkz: fire on babylon) http://www.youtube.com/watch?v=r29w_pvtt7m
(bkz: gigology weekend)
ne firefox'ta ne chrome'da kelime yaklayamadan nasıl işlevsel bir sözlük olduklarını iddia ediyorlar anlayamıyorum..
angus and julia stone versiyonunun sözleri; chocolates & cigarettes albümünden. so rest your head- you’re all mine. and ı stay awake, ı won’t go home. let’s go on a holiday. to burn this town she’s my babylon. so rest your heart- you’re all mine. because if you walk away, ı fall on down. and bleed, red as blood- red as when. she’s my babylon. no ı don’t want to see you go. no ı don’t want to be alone. so rest your hand - you’re all mine. ı can’t stay awake, my eyes fall down. said ı dreamed a dream that you walk ‘round she’s my babylon. no ı don’t want to see you go. no ı don’t want to be alone no ı don’t want to be alone. no ı don’t want to be alone.
yarın unutulmaz bir gece yaşayacak ve yaşatacak mekan. merakla bekliyoruz. (bkz: fucked up) ve hatta; http://avazavazdergisi.blogspot.se/…-fucked-up.html
yesil sermayeye satildigi, 1 ay icinde devredilecegi, seneye de buhar olacagi soylenen mekan. obarey! kaynak: https://twitter.com/…rito/status/289033207863726080 zorunlu edit: bu iddia dogrudur demiyorum, boyle bir iddia var diyorum. iddiaya inanip turkiye igran mi oluyor diye aglamaya baslamadim evimde, bilin istedim. :)
ferit şahenk'in almaya hazırlandığı konser mekanı... daha doğrusu ferit şahenk pozitif live şirketini satın alıyor. babylon'un sahibi yani... iddia ediyorum. bakın bugüne kadar entryimde hiç iddia ettiğimi göremezsiniz. bugün ilk defa görüyorsunuz. diyorum ki sırf ferit şahenk aldı diye. "ıyyy elitler" diyerek babylon'a gitmeyi durduracak 45468749846 beyoğlu denyosu vardır.
