bebek dogumlarinda yasanan ani patlamalarin demografi terminolojisinde ve de halk arasindaki adidir. misal 1950-60 yillari amerika'da böyle bir olguya sahne olmustur. ayrica basrollerinde diane keaton ve sam shepard'in oynadigi çok da güzel bir filmin adiydi bu. ortayasli ve son raddesinde iskolik bir kadina adini bile bilmedigi bir akrabasindan bir bebek miras kaliyor ve kadin önceleri hiç istemedigi bu bebegi sonra çok seviyor, onunla beraber orta amerika'da bir kasabaya yerlesiyor, kasabanin veterinerine (sam shepard) asik oluyor ve orda bebek mamasi isine atiliyor, isi büyütüyor, büyütüyor, korkunç basariya ulasiyordu.
özellikle uzun süren savaşların bitmesini müteakip görülür.
(bkz: baby boomers)
charles shyerın yonettigi film cumartesi film kusagında cnbc e de oynadı.
cumartesi günü evde oturmaktan başka bişey istemeyen insanlar için en uygun filmlerden. filmden sonra elma hatta elma püresi hatta ve hatta elmalı bebek maması yemek kaçınılmaz..
diane keaton'ın elini ayağını nereye koyacağını bilemeyen, sarsak, ama başarılı kadın tipini bir kez daha canlandırdığı film. bu tipten sıkılanlar için karabasan olabilir tabii, özellikle de kasaba veterineri ile olan sahneler.
ikinci dünya savaşından sonra askerlerin evlerine dönmesiyle yaşanan bebek sayısındaki artış ayrıca insanın bebek patlamasııııııııı diye bağırasını getiriyor.
ayni adli filmin basarisi uzerine ayni isim ve benzer bir konu ile komedi dizisi de cekilmisti. basrolde charlie'nin melekleri dizisinden kate jackson oynuyordu, filmde bir bebegi oynayan ikizler de dizideydi, bizde de yayinlandi, guzeldi ama kisa omurlu oldu.
amerika birleşik devletleri'nde 1946-1964 yılları arasında yaşanmıştır. %70'lere ulaşan bebek patlaması 2030 yılından itibaren emekli sayısında önemli bir artışa yol açacağından sosyal güvenlik sisteminin büyük bir krize sürüklenmesi bekleniyor. gerçi abd'nin savaşları, işgalleri hiç bitmez. hemen bir tane yaratıp o krizi de finanse ederler. böyle sürer gider.
60lı yıllardan sonra ikinci bebek patlaması, mortgage rüyasının zirvesinde, 2006 yılında yaşanmıştır. her amerikan ailesinin ideali bahçeli bir ev, bahçede kedi köpekler ve bunu tamamlayan unsur olarak boy boy çocuklar... ancak subprime kredilerdeki çöküş çoğu evin satılmasına yol açmış, bu amerikan rüyası da bir anlamda noktalanmıştır.
nefis bir melodiye sahip (bkz: the crimea) şarkısıdır aynı zamanda.
üyelik gerektiren internet sitelerinin üye patlaması yaşadığı dönemlere de verilebilecek bu ad bundan sonra. örneğin erepublik'te eyunanistan'ın etürkiye'yi tamamen ele geçirmek üzere olduğu bir dönemde milliyette yapılan bir haber etürkiye'de bir nüfus patlamasına sebep olmuştu, iyi de olmuştu. bugünlerde de emillet olarak özellikle adminlerin en tecrübeli oyuncuları banlaması ve incicilerin emeksika'yı incistan yapma amacıyla göç etmesi nedeniyle maalesef etopraklarımız gene eyunanistan işgali altında, yeni bir baby boom için gerekli koşullar oluşuyor sanki yeniden, e o zaman buradan buyurun: http://www.erepublik.com/en/referrer/oturaninsan
(bkz: #24114145)
türkçe'ye süper anne olarak çevrilmiş 80'ler romantik komedi filmi. özeti şöyle; yale'den mezun olduktan sonra harvard'da master yapan, daha sonra da büyük bir şirkette yönetici olarak çalışmaya başlayan j.c. wiatt, başarısını her gün nefes almadan çalışmasına borçludur. wiatt ile bir yatırım bankacısı olan stevan, sevgi dozunun fazla yüksek olmadığı bir beraberlik sürdürmektedirler. ta ki onu uykudan uyandıran bir telefon wiatt'a, ölen ingiliz akrabalarından kendine bir miras kaldığını öğrendiği güne kadar. vasiyete göre wiatt'a bir bebek miras kalmıştır. önceleri onu hemen başından atmak isteyen wiatt, zaman içinde çocuğa bağlanacak ve hem iş hayatının hem de aşk hayatının tehlikeye düşmesine göz yumacaktır. http://www.intersinema.com/super-anne-filmi/
1946-1964 yılları arasında doğanları kapsıyor. dünyayı değiştiren ya da değiştirmeye çalışan bir kuşaktan bahsediyoruz. 68 kuşağı, hippiler, çok okuyup, çok eleştiren ama yaşlanma evresinde gençlikteki etkilerine çok tepki görmüş ezilmiş ve biraz daha gelenekselci hale gelmiş bir kuşaktır. bugün halen türkiye’yi yöneten kuşaktır. (bkz: generation x)
