kaçırdıkları bebeği ellerinden kaçırıp şehirde kaybeden 3 tane salak adamın başına gelen iğrenç olayları anlatan film. salaklardan biri, namı diğer cypher, joe pantoliano'dur.
(bkz: bebek firarda)
sadece hayvanat bahcesinde gorille ya$anan ali$ veri$ icin seyrettigim, parkta kamp ate$i(!) sondurme sahnesinin de fena sayilmayacagi film.
show tv'nin istisnasiz her bayram yayinladigi film.
butun sacmalığına rağmen her izlediğimde deli gibi güldüren film.
kaliteli filmlerin kanalında her ayda bir görebileceğimiz demirbaş olmuş film.
başroldeki bebekten nefret etmeme neden olan film. ulan yedi yaşındaki kardeşim bile bıktı bunu izlemekten. hababam tadı verdiğini mi sanıyorlar anlamıyorum ki! evet yedi yaşında bir kardeşim var..ufak.. top gibin..
kanal d dış alımlar departmanının pek sevdiği ve bu yüzden sürekli runlarını uzattığı film olmuştur kendisi. ama bu filme bayılan kişi artık yurtdışına gitmektedir, bizim de bebek firardasız günler görmemiz yakındır.
kanal d çalı$anlarının en sevdiği filmlerden biridir. bir dönem o kadar sık yayınlanıyordu ki filmdeki bebeğin defne samyeli nden çok göründüğü haftalar oluyordu. gökhan telkenar da "birazdan bebek firarda adlı filmi izleyeceksiniz" cümlesini ezbere almı$tı.
isteğim, bu filmin belli minik zaman dilimleri içerisinde, bir veya birden fazla kere her türlü kanalda gösterilmesidir. neden derseniz, dünyanın en güzel filmi bu bence. aksiyon dersen aksiyon, komedi dersen komedi, hüzün dersen hüzün, yok yok! mümkünse alt yazısız, dublajlı olsun. ve filmin fragmanı reklam olarak, işbu kanallarda tekrar tekrar gösterilsin. bebeğin üstünden kamyon geçsin gibi gözüksün; ama bebeğe bir şey olmasın. hayatım o kadar güzel olur ki...
bebenin elindeki kitaba göre mi ne hareket ediyolardı filmde,filmin sonuda bebek başka bi kitabı tutuyodu eliyle,işte ben bu filmin devamı çekilcek diye bekledim senelerce,şoku yeni yeni atlatıyorum.
efsane geri döndü. yarın akşam şov tvde yayınlanacakmış. kusmaya gidiyorum.
show tv de başladı bu film an itibariyle. sinemada izlediğim ilk film olmasından heralde, ölüyorum ben bu filme yea, allam yok böyle bir güzellik resmen. yeşil şapkanı mıncırdığımın bebesi seni.
sırf filmde yer alan şeker bebek nedeniyle izlenilebilen film. o nasıl bi tatlılıktır nasıl bi sevimliliktir.maşallah..
bu akşam izleyince yine anladım ki bu film benim için bir nevi neşeli günler, hababam sınıfı olmuş. zap zup yaparken dur azıcık bakayım diyip tüm filmi yeniden izlememin tek açıklaması bu çünkü. geçen de evde tek başına vardı. hayvanlar gibi gülüp onu da izlemiş bulundum. benim gibiler yüzünden hala ekrandalar evet. hatta üşenmedim araştırdım bu bebekleri -evet bebekler zira ikizlermiş- adam robert worton ve jacob joseph worton isimleri de, 92li bebelermiş bunlar. http://www.google.com/…0&ndsp=19&ved=1t:429,r:0,s:0 bir zamanlardaki halleri artık.. zira 92liler de üniversiteye gider olmuşlar sorma darma duman oldum lan. yaşlanmışız heyhat!..
türk tvlerinde epeyce verilmesine rağmen milletin bıkmadan izlediği bir film.artık gına gelmiştir dedim millete ama reytingler pek onu söylemiyor. http://www.medyatava.com/haber.asp?id=84227
1994 yılından beri 98152 defa gösterilen üçüncü sınıf film. tamam yavru çok şeker ama onun için bile çekilmez bu film yahu. çizgi filmden çıkmış tipte haydutların zeka gerilikleriyle ya da bebeğin her fırsatta kurtulmasıyla nasıl bir komedi yapmaya çalışmışlar anlamıyorum. zaten hasılat bütçeyi karşılamamış bile.
yamulmuyorsam bu filmdeki veletten iki tane varmış. yani bebek karakterini ikiz kardeşler oynamış. imdb'nin yalancısı olarak çocukların 1992 doğumlu olduğunu da ekleyelim. kaynak
adam robert worton ve jacob joseph worton isimli ikiz bebekleri başrolde kullanmışlardır. kendileri için aktör diyemiyorum zira filmde oynadıklarında altlarına sıçıyorlardı. ikiz kullanmalarının sebebi ise çekimler sırasında bir bebek huysuzlandığında veya uykusu geldiğinde hemen diğerini kullanarak zaman ve nakitten tasarrauf etmekmiş. ayrıca bu ikizler bu filmden sonra kariyerlerinde başka bir filmde yer almamışlar.
an itibariyle show tv'de yayınlanmakta olan film.
412568452. kere izleyişimde olsa, hala çok güldüğüm film. nasıl olurda beğenilmez
şuanda show tv'de yayınlamakta olan çocukluğumda izlediğim ilk filmlerden birisidir. film her ne kadar çok da güzel olmasa da küçük yaşımdan dolayı beni baya etkilemişti ve çok beğenmiştim, her televizyonda görüşümde bir garip olurum. yaşlandık :'(
demin yine fragmnını gördüm, zannedersem atv'de idi. şimdi, bazı denyolar var ya, şu filmi bilmem kaç kez izledim, daha da izlerim filan diyen...şimdi bu filmi düşün dostum, çok önemli bir detayı atlıyorsun. ben ve benim kuşak bu filmle büyüdü anlıyor musun? kemal sunallar, kadir inanırlar, ne bileyim cüneyit arkınlar filan bi yerde, bu film bi yerde. bak altın yumruk istanbul'da var bi de biliyosun, ama bu bambaşka. kısacası, türk televizyon tarihinde en fazla yayınlanan film olarak kayıtlara geçsin artık bi zahmet diyorum.
çarşamba günü atv de yayınlanacak olan film. oh be ben de diyorum uzun zaman oldu tv de görmeyeli, 2012 ye inanmaya başlamıştım nerdeyse
çocukken bayılarak izlerdim. şimdi düşünüyorum da ulan bi saat göt kadar veletle, üç tane salağın koşuşturmasını izleyip durmuşum. ama olsun çok gülmüştüm. ayrıca o bebeği yemek istiyorum halen. ama neden her sene yayınlanır anlamış değilim. 18 yıllık lan o film. titanic'ten eski lan! yuh!
saka gibi ama dun yine yayinlanmis ve rating de cogu programi gecip 3. olmus film, lan ordaki bebek oldu artik kim izliyo kardesim hala her hafta yayinlaniyor. doktorlar da 6. olmus anasini satayim arka sokaklar da 7. demek heyecanli bolumleri denk geldi ne heycan varsa...
ulan bu filmde bu kadin oynamis. saglam bir hassiktir cektim gece gece (bkz: cynthia nixon)
