2007'de vizyona girmesi beklenen mathieu kassovitz filmi.
başrolde vin diesel'in yer aldığı mathieu kassovitz filmi. gerilim/bilimkurgu türündeki filmde gérard depardieu ve charlotte rampling gibi büyük isimler de yer alıyor. türkiye'de 7 mart 2008'de gösterimde. al bu da promo teaser'ı: http://www.youtube.com/watch?v=p3-gdjemovy
(bkz: babalon a d)*
ikinci bi riddick vakası gibi gelen,filmden sonra da yine vin diesel den başka kimse oynıyamazdı diyeceğimiz film..ana roldeki kız baya hoş ve baya özellikli bence filmde yani kafa karıştırabilir bide vin diesel in son filmlerini izliyo olabiliriz bi dergiye verdiği açıklamada artık oynamak istemediğini bi köşeye çekilip kafa dinlemeye ihtiyacı olduğunu anlatmıştı umarım yalan söylemiştir..
the chronicles of riddick'in the transporter ile bulu$masi. gibi görünüyor fragmanindan.
amerikalı hard rock grubu. diskografisi: 1989 babylon a.d. 1992 nothing sacred 1998 live in your face 2002 american blitzkrieg 2006 in the beginning... persuaders recordings 8688
yonetmen matthieu kassovitz son filmiyle ilgili soyle bir yorumda bulunmus: "i'm very unhappy with the film… i never had a chance to do one scene the way it was written or the way i wanted it to be. the script wasn't respected. bad producers, bad partners, it was a terrible experience. i should have chosen a studio that has guts. fox was just trying to get a pg-13 movie. i'm ready to go to war against them, but i can't because they don't give a shit."
geçen cuma gösterime girdiği abd den pek de iyi haberler getirmeyen film..eleştiriler pek iyi değil artı ilk hafta gişesi beklenenden az. yine de charlotte rampling faktörü, bilimkurgu filmi olması, başarılı set tasarımları bu filmi kimileri için çekici hale getiren özellikler olabilir.
ne yazik ki cok cok cok kotu olan ve vin diesel in ortalama film kalitesine (ki cok yuksek degildir bence) bile ulasamayan bilim kurgu filmi. film 1 saatten biraz daha uzun suruyor ve bitmiyor. evet gercek anlami ile bitmiyor, yani filmin bir sonu yok. neye ne kadar spoiler yazmak lazim bilemedim simdi, fakat film sanki ekibin bir yerlerde cani sikilmis ya da parasi bitmis de, hadi burada keselim yeter artik demisler ve o an ellerinde ne varsa onu gosterime sokmuslar hissi veriyor. hikayede yerine oturmayan bir suru tas var, bir yerlerde 2017 den sonra gectigini anliyorsunuz ama kesin bilgi vermemisler. bir de artan petrol fiyatlari sayesinde rusya'nin yeniden sahalara donmeye calistigi bir donemde rezalet cokmus kokusmus eski sovyet cumhuriyetleri ve steril piril piril modern amerika ilginc olmus. ustune ny sokaklarinda dolasan kucuk arabalar, modern taksiler ile 2008 range rover birlesimi komik geliyor. ben cok nadiren bu yorumu yaparim ama gercekten cok cok cok kotu bir film, kesinlikle gitmeyin derim. zamaniniza yazik.
süresi boyunca görülen iki aurora haricinde ilgi çekici bi özelliği olmayan furdu-kırdı gösterisi.
kassovitz kardeşim bu film olmamış.gerçekten olmamış.auroranın dudakları haricinde yorum yapabileceğim hiç bir şey yok diyebirilim.izlememeniz kesinlikle bir kayıp değil.başka alternatifleri değerlendirin.
--- spoiler --- baştan sona sıkıcı bir filmdi. ne bir görsellik ne de sağlam bir konu. vin diesel bu film için bir beden büyük gelmiş gibi geldi bana. konu birkaç kere kopuyor. kimin kim olduğunu, amacının ne olduğunu anlamak epey zor. ama ille de izleyeceğim derseniz buyrun. yine de paranızın ve zamanınızın tamamı boşa gider dersem yalan söylemiş olurum fakat büyük bir kısmını feda etmek zorunda kalabilirsiniz. ayrıca ben hala filmin adıyla kendisi arasında bir ilişki kuramadım, kurabilen varsa faydalanmak isterim. --- spoiler ---
inanması zor, 163 dakikasının 70 dakikası kesilmiş filmdir bu. * valla öyle sahneler kesilmiş ki, herşey havada resmen. açıkcası film başlayınca çok umutluydum, olmadı ne yapalım... sonuç: çok havada kalan film.
sadece bir aksiyon filmi. ama o gözle izlense bile döğüş kareografileri, kovalama sahneleri, çatışma anları bile son derece baştan savma kotarıllmış bir filmdir. en az 50 yıl sonrasını resmetmekte olan bir film için araç, gereç, silah taşıt vs tamamen günümüze ait olmakla saçma görünmektedir. ama beni herşeyden çok güldüren tamamen "blade runner"a gönderme yapmış görünen new york gece görüntüsü oldu
ucuz aksiyon filmi.ne senaryo ne oyuncular oturmuş.aksiyon sahneleri bile yarım yarım sanki tatmin etmiyor.beklentilerin çok çok altında, izlenmese de olur.
children of men gibi bir şey yapmaya çalışmışlar, ama o kadar kopuk ki film hiç bir şey anlamıyorsunuz. harcayacağınız zamana değmez, izlemediyseniz bitmeden wall-e'ye koşun bence.
o tas hatunun ısmını merak edenler icin (bkz: mélanie thierry)
sonu çok kötü bağlanan film...
sonu sanki ikinci bir film varmis gibi cok ortada bitirilen , bana bene geserit ve kuizatz haderahi hatirlatan bir film oldu, ama beklentilerimin cok altinda kaldiini da itiraf etmeliyim, sadece vakit gecirilecek - bos vaktiniz varsa - aksiyonu tam aksiyon romatizmi tam romatizm olmayan diyaloglari cok yuzeysel bir film olmus... (bkz: i've got only one rule, don't fuck with me)
http://www.resetmagazine.net/…0/sinema/sinema6.html
--- spoiler --- bir yönüyle, çocukların anne baba arasında kalıp nasıl heba olduklarından, bunun gelecekte de bir şekilde değişmeyeceğinden, bahseden film. --- spoiler ---
bitmesiyle birlikte yapmam gereken tanımın direkt aklıma geldiği film. düşünmeden zihnimden şu sözcükler yumağı aktı klavyeye: "keşke bu filmi izleyeceğime odanın ortasına sıçsaydım ve iki saat boyunca dışkımın kıvrımlarına bakıp geleceğim hakkında çıkarımlarda bulunsaydım"... konu yok, oyunculuk yok, hayal gücü yok. sadece vin diesel'in keli; bir de seçilmiş kızın kiraz dudakları!
berbat bir film, neyse ki sinemada izlemedim, delirirdim!
film o kadar boş ki yani anlatılmaz yaşanır. konuyu monuyu daha önceden hiç bilmiyordum ve nedense filmi bir takım beklentilerle izledim, her küçük ayrıntıyı gördüğümde ne müthiş spin off lar olaacağını düşündüm, misal kaplanları görüpte klon oldukları söylendiğinde "aman allahım bütün insanlar klon olmalı bu dünya gerçekdeğil bir grup bilim adamının bilim oyun alanı falan herhalde" şeklinde sürekli bir beklenti ve teori üretme çabası içerisinde izledim filmi ama en amiyane tabir ile babayı aldım. b sınıfı hatta 3. sınıf aksiyon filmidir daha ötesi değildir. izlenip eğlenilebilir ben eğlenmedim açıkçası.
http://www.otekisinema.com/?p=770
ancak aksiyon görmek isteyenlerin izlemesi gereken bir film hala anlamadım lan kızın ne gücü var, patlamayı falan nasıl bildi. ama senaryoyu çıkar filmden süper film.
fena başlamayıp berbat biten bir film. sonunda kesinlikle nasıl yani filan diyorsunuz. ya bütçeleri bitmiş, ya filmi çekmekten sıkılmışlar ya da sonu için çekilen sahneleri setteki biri yanlışlıkla kaybetmiş. aklıma başka mantıklı nedenler gelmiyor ne yazık ki...
hayatımda izlediğim en boktan en anlamsız filmlerden biridir. hayır yani bilim kurgu yapmanında bir adabı vardır. bunlar ise çalakalem ne bulmuşlarsa doldurmuşlar içine. hadi herşeyi doldurmalarını geçtim bari bahsettiğin konular ile ilgili adam gibi açıklama yapsan da izlediğimizden birşeyler anlayıp zevk alsak. fakat filmde özellikle iki kısımda çok güldüm. --- spoiler --- 1.) tren ile seyahet ettikleri sahnede, bir duyuru ile radyasyonlu bölgeden geçtikleri ve koruma kalkanlarının indirileceği söyleniyor. nitekim kuş bakışı görüntüsü ile de muhtemelen atom bombasının düşmüş olduğu yeri, devasa çukuru görüyoruz. şimdi bu beni neden güldürdü? hemen açıklayıverelim. tabi ki stephen king'in the dark tower'ına bir gönderme olduğu için. hatta (bkz: çuf çuf charlie) ya da (bkz: mono blaine) 2.) new york'a varıp "otel/ev"e yerleştiklerinde, esas kızımızın esas oğlan vin diesel'e, koca ekrana bakarak, "müziği kapatabilir miyim?" diye sorması ve "hayır! kapatamazsın ama kanalı değiştirebilirsin." şeklinde cevap almasıydı. burada ise pek tabi george orwell'in 1984'üne bir gönderme ile karşı karşıyayız. --- spoiler --- evet yukarıda verdiğim spoilerlar dışında bir şey yok bana kalırsa filmde. güzel zamanınızı boş yere harcamayın başka filmlere ya da uğraşlara yelken açın derim.
kesinlikle abartıldığı kadar kötü olmayan film. hatta son 15 dakikaya girene kadar gayet iyi gidiyodu bence ama olan son dakikalarda oldu. bunun sebebi canlar; 20th century foxun mathieu kassovitzun versiyonunu sevmedikleri için kafadan filmin 70 dakikasını kesmeleri ve filmin çekimini başka bir yönetmenin tamamlamasıdır. eh bu durumda ne bekleyebiliriz ki filmden daha fazla? bir directors cut çıkabilir belki diye düşünüyorum ama o da çok olası değil zira yönetmenle stüdyo pek iyi bir şekilde ayrılmamışlar, dolayısıyla görüp görebileceğimiz budur sanırım. dediğim gibi senaryosundaki eksikleri göz önüne almazsak çok da kötü bir film değil. aksiyon sahneleri güzel, vin'ciğim herzamanki gibi taş (hey dostum zevkler ve renkler tartışılmaz), soundtrack genelde techno ve rap ağırlıklı. bir de coca cola airlines olayı bitirdi beni. ne markaymış kardeşim heryerden çıkıyo. sonuç olarak izlenebilir bir film bence, senaryodaki boşlukları da hayalgücünüzle doldurun artık*.
ziyan edilecek bir pazar sabahınız varsa izleyin. öbür türlü yanından geçilmeyecek bir film.
20th century fox'un (#7910540) pic ettigi bir baska yapim. bugun itibari ile unrated versiyonu cikmis.
buram buram "pic edilmis film" kokan film. hayir yani fox'un rezil ettigini soylemeseler su filmi izledikten sonra yuklenebilecek tek isim yonetmeni olurdu. mathieu kassovitz da foxzede oldugunu belirtmisti zaten. izleyen bir cok kisi kacirmis ama amerikanin savas merakina ve sisteme ve dine acayip gondermeler var. fox'un neden ibnelik yaptigini anlamak pek mumkun. insani en uyuz eden sey her sey guzel basliyor, muthis malzemeler cikabilecek bir senaryo ve kurgu var, yaraticilik guzel ama ilerledikce siciyor. izleyecekseniz bile bir sekilde extended cut edinin oyle izleyin. ufak tefek spoiler olacak o yuzden spoiler tag'i kullanalim. --- spoiler --- pek bahsedilmeyen, "rusya taraflarinda her yer boktan iken amerika isil isil" gibi anlamsiz elestirilere maruz kalmis. ozellikle baslarda, vin diesel'in evindeki televizyon haberlerine dikkat ederseniz yapilan her terorist saldirinin, yuzlerce sivillerin oldugu saldirilarin, kazakistanin neden o halde oldugunu, iran'in kazakistan ile ayni kadere paylastigini soyluyor, evet: amerika'nin savas meraki. ustelik 2 farkli sahnede tekrarlaniyor. --- spoiler --- yapimcisi felan adam gibi olsaydi eminim su anda "super film" geyikleri yapardik. ama maalesef harcanmis bir film.
vin diesel icin bile katlanilamayacak bir filmdir. bilim kurgu desen degil, bilkur olmu$. aksiyon desen, ak ba$layip siyon gelene kadar sahne bitiyor zaten. giri$, geli$me, sonuc desen zaten film geli$me ile ba$layip daha geli$emeden sonlaniyor. 20th century fox'un sacmaliklari yuzunden film bu hale geldi deniyor, muhtemelen de dogrudur netekim boyle bir$eyi film diye sunmak hicbir yonetmenin, senaristin ve hatta yapimcinin vicdanina da cebine de sigmaz gibi.
sinema filminden çok uzun metrajlı reklam filmini aldıran (her sahnenin reklam içerikli olması), fena başlamayıp senaryonun kötüye kullanımı sonucu kötü bitirilen, aksiyon sahneleri sönük, teknolojik fikirleri güzel, diyalogları eğlenceli, boş vakitte belki evde izlenebilecek bir film.
(bkz: tatli minyon sarisin seksi tas hatun) *
children of men'in yarısı kadar görüntü yönetmenliği içerse, mundar olan sahnelerin hiç dikkat çekmeyeceği, basit bir kargo taşımacılığının ne kadar farklı birşeye dönüşebileceğini görebileceğimiz bir filmdi, yazık olmuş, geçmiş olsun. yine de asla ve asla izlenemeyecek bir film değil, izleyen belki çok farklı bişeyle karşılaşmaz ama bir şey de kaybetmiş olmaz. tabi bir de mélanie thierry faktörü var ki, daha manastırdan çıkarken kapşolunu azcık açıp yüzü ortaya çıkınca insanın içi gider, vin dizel abimiz gerçekten iyi dayanmış, normal ekrandan izlerken bile dibi düşüyor adamın.
mathieu kassovitz 'in daha önce yaptığı işlere güvenerek seyredildiğinde dahada hayal kırıcı olan, başlangıcındaki rusya bölgelerinin görüntüleri olsun, hikayeye giriş olsun ümit vaat eden, denizaltı bölümünden sonrası tümüyle sıçış olan bilimkurgu denemesi film.
mutlaka izlenmesi gereken film. zira güzel bir potansiyeli olan film nasıl yok edilir bunu da görmek lazım.
bu filmi izlemeye değecek tek bir ortam var: otobüs. akşam vakti camdan etrafı göremiyorken, otobüste uyuyamamak gibi bir problemin de varsa otur izle. o iki saati boş boş çevrene bakmaktan biraz daha iyi geçirebilirsin.
yarrak gibi bir film. vin diesel dediğimiz azman da ikinci sınıf aksiyon filmlerinin adamı zaten, ama işte bu filme dizel bile ağır kaçmış. o kadar dandik yani. bir de olayların babil'le falan alakası ne, anladıysam arap olayım.
--- spoiler --- bakire hatunun kendi kendine hamile kalmasıyla insanlık için yeni meryem ana' yı yarattıklarını düşündürten film. --- spoiler ---
http://www.xvidbox.com/…meleri/aksiyon/babylon-a-d/
transporter filminin iki gömlek alt, bilim kurgu versiyon denemesi. -s!- açıkçası buradaki yorumları okuyup önyargı ile oturdum filmin başına ve filmin ardından şuna katılmamak mümkün değil; ortalamanın üzerinde başlayıp fena gitmeyen ama son yirmi dakikasında eksi on ile sıçan bir film bu. gerçekten iyi bir fikir heba edilmiş. diğer yandan, yalnız başına evde otururken biraz vurdulu kırdılı birşey izleyeyim, iki saat geçsin diyorsanız tam size göre, kafayı da resetliyor. -s!-
kendinize bir ceza vermek istiyorsanız izleyebileceğiniz türde bir film. kötü ötesi berbat bir film. hele hele son bölümleri izleyip de yapımcısına, yönetmenine ana avrat sövmeyen yoktur her halde. sorun şu, film çekilmiş bitmiş, sinemalara verilmeden hemen önce filmi kısaltalım diye emir verilmiş, kesme işiyle ilgili de film şirketinin çaycısı görevlendirilmiş, adam damakası almış eline, son bölümden bir saat kadar kesmiş. ortada film filan kalmamış. film zaten vasat altı bir aksiyonken makaslanarak sadece ham bir metin haline gelmiş. çok kötü çok. vin diesel in her halde en çok utanç duyduğu film budur.
3. sınıf aksiyon sahneleri ve bu sahnelerde çalan ateri müzikleri ve de bitiş şekli dışında hiçbir şekilde eleştirilemeyecek harika bir film. bitişi neden böyle oldu bilmiyorum, ama tahmin ediyorum ki ikinci bir film çıkar bundan. ard arda 2-3 tane filmi "sıkıcı" diye kapattıktan sonra bu filmi izleyip keyif almıştım. düşünün yani film ne denli sürükleyici... tam bir boş kafa filmi. bir ders çıkartılması falan gerekmiyor. kendinize bir iyilik yapın ve mutlaka izleyin...
