1960'ların hemen başından, siyahi hatunlardan oluşan grup the shirelles'in meşhur ettiği şarkı. mack david/barney williams/burt bacharach çalışması. bazı kaynaklar bestecilerden birinin mack david değil, hal david olduğunu söylemektedir. belki de bu iki adam aynıdır, isimlerden biri lakabı falandır. bilmiyorumdur. şarkıyı duyan r&b, motown ve soul delisi john lennon şarkıyı hemen coverlamak istemiştir ve şarkı beatles tarafından coverlanmıştır.
the beatles'ın ilk albümü please please me'den harika bir r&b şarkısı. orijinali, kızlar grubu the shirelles tarafından söylenen şarkıya, bu grubun hayranlarından olan john lennon hasta olmuş ve vakit kaybetmeden coverlamıştır. albümün b yüzünün 3 numaralı şarkısıdır bu. vokaller john lennon tarafından yapılmaktadır. şarkı, 11 şubat 1963'te kaydedilmiştir. sha la la la la la la la sha la la la la la la la sha la la la la la la la sha la la la la it's not the way you smile that touched my heart (sha la la la la) it's not the way you kiss that tears me apart uh, oh, many, many, many nights go by i sit alone at home and i cry over you what can i do can't help myself, 'cause baby, it's you (sha la la la la la la) baby, it's you (sha la la la la la la) you should hear what they say about you "cheat", "cheat" they say, they say you never never never ever been true (cheat cheat) uh oh it doesn't matter what they say i know i'm gonna love you any old way what can i do, and it's true don't want nobody, nobody 'cause baby, it's you (sha la la la la la la) baby, it's you (sha la la la la la la) uh oh it doesn't matter what they say i know i'm gonna love you any old way what can i do, when it's true don't want nobody, nobody 'cause baby, it's you (sha la la la la la la) baby, it's you (sha la la la la la la) don't leave me all alone... (bkz: please please me) (bkz: introducing the beatles)
aşkımdan öldüm... şa la la la la la laa yavrum, o sensin!
the beatles a eşlik edip şa la la la la derken kendimi kaybettiğim şarkı. benzer etkiye maruz kalmayan biri ruhsuzdur, ameliyatla sinirlerini aldırmıştır!
bir org* ve owen arshworthun şarkının kendisinden de tekdüze* vokalinden oluşan casiotone for the painfully alone şarkısı. ilk albümü answering machine musicte yeralıyor.
june adlı koreli bir şarkıcının * bleach'in 9. kapanışında da kullanılan şarkısı. sözleri aşağıdaki gibidir kimi wa itsumo kono machi taikutsu da to nageki hi no ataru basho sagashite iru kuchizusamu merodii wa sabikake no same old song atarashii uta kobanderu fuan ni naru no wa kokoro no dokoka de mirai wo shinjiteru kara baby, it's you sono itami mo itsu no hi ni ka omoide ni naru yo you're the only one kangaezu ni kanjite karada goto furuwaseyou future is you!! wakaru daro kimi ni wa boku no shisen no imi ga yureru matsuge wa uso tsukenai ijiwaru wa yame na yo boku wa miterarenai kizutsuku no wa kimi jishin da yo mukuchi ni naru no wa kotoba ja tarinai kimochi ga afureteru kara baby it's you kareha iro ni somatta you ni shizumu koto mo aru let me be the one boku ga iro yo itsu demo kimi no koto mitsumeteru i'm by your side baby, it's you that i need baby, things are getting better baby, it's you that i want baby, it's you sono itami mo itsu no hi ni ka omoide ni naru yo you're the only one kangaezu ni kanjite karada goto furuwaseyou future is you!! baby it's me kimi wa itsumo hitori ja nai boku wa koko ni iru we should be as one tsumazuitemo kamawanai kimi ni ima tsutaetai the thing called love don't you know everything is all right? can't you see the future's so bright? now you know nothing in the world can come between you and me don't you know everything is all right? can't you see the future is so bright? let's hear the voice of peace, hope, joy, freedom, happiness and love
bırakma beni istemem hiçkimseyi bebeğim sensin! (bkz: beatles şarkılarını haikulaştırma operasyonu)
şarkı güzel fakat onu çok daha güzel hale getiren şüphesiz beatles yorumu olmuştur. ha belki ben bu şarkıyı beatles ile tanışıp sevdiğimden öyle taraflı düşünüyorumdur, bilemiyeceğim. ama şarkının öyle bir coşkusu varki aman diyim dikkat etmek lazım. misal death proof daki sarhoş arkadaşımızın coşkusu.
cover manyağı yapılmış, 1961 sonlarında piyasaya sürülmüş the shirelles single'ı. vokal shirley owens 'a ait. single şubat 1962'de listelerde başlara yerleşmiş olmakla beraber, esas ''kalıcı'' kimliğini elbette ki the beatles cover'ıyla kazanmıştır. aynı zamanda the beatles'ın debut albümü please please me'nin b yüzünün 3. şarkısıdır. şarkı the beatles haricinde the carpenters, cliff richard, cilla black, elvis costello, smith ve yakın zamanda anna calvi ,kramer ve adeletarafından da coverlanmıştır. the shirelles versiyonu daha caza yakın olmakla beraber elbette ki bir soul şarkısıdır. fakat ilginç diyebileceğimiz şekilde her tarza uyacak şekilde mi yapılmıştır, bilemeyiz, ama her versiyonu ayrı tarzdadır neredeyse. (özellikle cliff richard, elvis costello , smith ve the carpenters halleri şarkıyı pek değişik yerlere götürmüş, güzel de olmuş.) adele hanım kızımız ise orijinaline bağlı kalmış tabii haliyle. şarkıya ait ilk kayıt 11 şubat 1963'te, elbette. bu gün içinde yapılan kayıt albümde kullanılıyor, fakat bir değişiklikle. 20 şubat 1963'te grup helen shapiro ile turnede iken kayıttaki martin parmağı ile solosunun üstüne selesta ve piyano denenir, ancak selesta olan kayıt kullanılır, akabinde bu haliyle albümde yer bulur kendisine şarkı. ayrıca orijinal haliyle beatles'ınkini (şarkısını yani) karşılaştırırsanız hemen hemen aynı minvalde söylendiklerini, şarkının the beatles'ın orijinaline en yakın coverladığı parçalardan biri olduğunu görürsünüz. şarkıyla ilgili ilginç bir enstantane de; live at the bbc albümünün 13. parçası olan `sha la la la la!(speech)` kısmında geçen diyalogda mevcuttur, şarkı açıklamasını yapan lee peters'a james mason taklidi yaptırır john, hatta sonra mickey mouse'u falan da ister adamdan, tabii hemen şarkıya geçilir akabinde. ardından da baby it's you gelir tabii hemen. şarkı klasiktir, hoştur, güzeldir. her coverı ayrı dinlenesidir.
