beyonce ile son günlerin popüler adamı sean paul'un yaptığı şarkı ... klibinde beyonce oryantal triplere girip taklalar atmaktadır ... ilerleyen zamanlarda sıkça duyacağız listeden inmeyecek filan bunlar klasik şeyler artık ... buyrun bunlarda sözleri pek lazım olmasada : certified quality a dat da girl dem need and dem not stop cry without apology buck dem da right way - dat my policy sean paul alongside - now hear what da man say - beyonce dutty ya, dutty ya, dutty ya beyonce sing it now ya baby boy you stay on my mind fulfill my fantasies i think about you all the time i see you in my dreams baby boy not a day goes by without my fantasies i think about you all the time i see you in my dreams aah oh my baby's fly baby oh yes no hurt me so good baby oh i'm so wrapped up in your love let me go let me breathe stay out my fantasies ya ready gimme da ting dat ya ready get ya live and tell me all about da tings that you will fantasize i know you dig da way me step da way me make my stride follow your feelings baby girl b/c they cannot be denied come check me in-a night and make we get it amplified me have da ting to run da ship cause i'm go slip and i'm go slide and in the words of love i got ta get it certified but i give you da toughest longest kinda ride - girl baby boy you stay on my mind fulfill my fantasies i think about you all the time i see you in my dreams baby boy not a day goes by without my fantasies i think about you all the time i see you in my dreams picture us dancin real close in a dark dark corner of a basement party every time i close my eyes it's like everyone left but you and me in our own little world the music is the sun the dance floor becomes the sea feels like true paradise to me baby boy you stay on my mind fulfill my fantasies i think about you all the time i see you in my dreams baby boy not a day goes by without my fantasies i think about you all the time i see you in my dreams baby boy you stay on my mind baby boy you are so damn fine baby boy won't you be mine top top - girl me and you together is a wrap - dat girl driving around da town in your drop top - girl you no stop shock - girl little more da dutty, we'll rock dat world
(bkz: baby girl)
(baby boy u stay on my mind dizesindeki ezgiyle mırıldanınız, pek eğlenceli..evet.)"hamamoğlanı aklımdasın" şeklindeki türkçe meali, catchy nakaratıyla dillere dolanması mümkün şarkı.
kim ne derse desin beyonce knowles artik bir rnb divasidir ve bu sarki da bu durumun en guzel kanitidir. kadinin her tarafindan rnb akmakta. sarki muhtesem, vokal muhtesem, duet muhtesem. daha ne denebilir.
(bkz: not a day goes by without my fantasies)
"baby boy wont you be mine" der ve sarkinin sonunda sahiplenme gudusu tavan yapar...
aynı isimli filmden tyrese gibson ve snoop dogg'un söyledikleri şarkının adı.
bir kısmındaki sözleri inatla "cumshot girls and the şap şap girls.." şeklinde duyup algıladığım dumtıs şeysi..
klibi cekileli 7-8 sene olmus.. eger (yeniden) izlerseniz gecen yillar icinde beyonce'nin ne kadar irilestigini, baldirlarinin filan iki katina ciktigini goreceksiniz. beyonce'nin son hali ise heralde gaga'nin gudik telephone klibindedir.
thea'nin seslendirdigi danny the dog filminin soundtrackinde yer alan guzel bir sarki.
anasini seven bulasmasin: you will always be my baby boy you don’t have to worry not any more you will always be my pride and joy ı’ll be by your side forever more for you ı’ve a real pain cos ı’m away but my baby watch you in darkest days ı’m right behind you ın these hard times see ı will guide you promise you is what ı do, is what ı do you’re in my heart even when we’re apart you’re my life, my love, my all ı’m here for you no matter what you do ı’ll be your light, ı will see you through you will always be my baby boy you don’t have to worry not any more you will always be my pride and joy ı’ll be by your side forever more forever more http://www.youtube.com/watch?v=cebqczes2ps
