bir hole şarkısı aynı zamanda. ki sözleri de böyle; here you come sucking my energy and you suck it up right off the street babydoll here you are sucking my energy and drill it in my good hole so that i can see you are so much bigger than me you are you are so much bigger than me babydoll my raw hand my fever blister watch me watch me watch me disappear here she comes, her pants undone all waste and void all waste and void her void and her void wow there you go in your nazi car babydoll how a whore you are and your sit around with your old rag how can i how can i talk when you've got the gag here you come sucking my energy and you suck it up baby right off the street and a babydoll in the dark yah i destroy what i began what i destroy she's hanging in the blossom tree oh babydoll just bleeds for me wow babydoll touch her oh i feel her chemical wedding her chemical peel i knife me and i slash my and i knife me and and i slash mine sickened suddenly well here you are as ugly as me oh drill it in my good hole so that i can see yeah drill it in my good hole so that i can see yeah here you come sucking my energy and you you suck it up baby right off the street babydoll she starts to stare into the sun now i want a cancer that the crooked eye spun well you oh my and my energy cause baby you are so much bigger than me babydoll little girl she's on the floor she gets it all cause she's the whore little girl she's on the ground she gets it all for falling falling down what a whiner wow help she says i am not free she says help me i am withering withering withering
ysl'nin yanmış şeker ve çilek aromalı pembe parfumu.daha çok baharat ve meyve karışımı olduğunus söylemek ve hareketli,hafif muzip ve kafası karışık bir dişiye daha çok gideceğini düşünmek mümkün..
(bkz: babydoll)
1999 yılında yves saint laurent tarafından piyasaya sürülen parfüm. üst notaları greyfurt ve frenküzümü, orta ve alt notaları lavanta, yasemin, nar,zencefil gül, karanfil , sandalağacı ve misk'ten oluşur. benim aklımda keskin greyfurt ve gül notaları ile kalmıştır ki bu ikisini pek birbirine yakıştırmadığımdan çok hazzetmem bu parfümden.aslen çiçeksi parfümler sınıfındandır ama bayağı geniş olan meyva içeriği ile de arada derede kalmış bir koku oluşmuş diye düşünmekteyim, meyva-çiçek sevenler için ideal olabilir tabii ama kalıcılık da eh iştedir, bilemedim şimdi, ben de arada derede kaldım.
cat power ın altıncı albümü olan you are free den bir parcanın adı .....ninni gibi söylemiş chan
"ah be güzelim.." der gibi bi şarkı işte saçlarını okşayarak çekiştire çekiştire dont yu vant tu bi frii diyor, öbböböbbö? diyorum niyeyse baby black, black, black is all you see don't you want to be free? baby red, red fire is what you breathe don't you want to be clean? honey, the shape you're in is worth every dime you spent baby doll turn out the lights set yourself on fire say goodnight did you have a real cool time? baby black, black, black is all you see don't you want to be free?
yves saint laurent in bir parfumudur sisesi gayet basarili bir tasarimdir kanimca ayrica parfumun kokusu da favoriler arasinda yer alabilecek ozellige sahiptir.
birkaç sene önce sevil parfümeri'ye girip gözgöze geldiğim görevliye "baby doll var mı acaba?" diye sorduğumda adam yüzündeki sırıtmayı saklamaya çalışarak, "hayır hanımefendi.. kozmetik ve parfüm satıyoruz biz, ama yanda boyner'e bakın isterseniz." demişti de, "ne münasebet!" içsesiyle karışık sırıtmayı saklamaya çalışma sırası bana gelmişti. asla "imza parfüm" haline getirmediğim ama illa arada sırada geri dönüp özlediğim bi parfüm bu. ve tabii şişesini atmaya kıyılamıyanlardan.
elia kazan filmi. tennessee williams yazmis, o yuzden izledim. bayagi garip bir film. tennessee williams bipolar disorderdan muzdaripmis o siralar sanirim, her sahnede -ki bazilari cok uzun- karakterlerin ruh halleri ve diyalogun gidisati birkac defa 180 derece donuveriyor. hepsi manik-depresif zaten. ozetleyemiyorum bile filmi. asil olayi da zamaninin en sansasyonel filmi olmasiymis icerdigi sevhet yuzunden. seks sahnesi yok ama surekli arousal halinde bir takim insanlar var, lolita tarzi bir kiz, yaslica kocasi, baska bir erkekle seksi bir gerilim, en en en sonunda da birtakim opusmeler (bu opusme su zinalari iceriyor: goz zinasi, dudak zinasi, ayak zinasi, sinir sistemi zinasi) yani bugunun standartlariyla saka gibi ama iste dinciler dunyanin her yaninda ve tarihin her aninda istikrarli bicimde ikiyuzlu ruh hastalari olduklari icin bu filmi yasaklatmislar. halbuki filmin geri kalanina bakiyorsun, iflas ettigi icin rakibinin is yerini bombalayan, hirsizlik yapan ve yalan soyleyen bir adam, yaslilara kotu davraniyor, karisina vuruyor, onun arkadasi olan polisler tembel ve basbayagi yolsuzluk yapiyorlar, adam iyice zivadan cikinca tufekle onu bunu oldurmeye calisiyor, vs.. bunlar ahlaka uygun ama dudak zinasi olmasin. bir ara grand theft auto oyunu icin de benzer birsey olmustu galiba. bir yerinde ciplak kadin mi cikiyor, oyle bir gizli bolum mu aciliyor ne; ben gormedim oynamadigimdan. zaten bu oyunlari da oynayanlara yazik; cool gangster olup bomba sarisinlar duduklemek hayal dunyasinin siniri olur mu? bari imparatorluk falan yonetin. neyse, iste millet isyan etmis, bunu raflardan cekmisler, yas rating'ini arttirmak zorunda kalmislar. 17'den 18'e diye tahmin ediyorum, 18 ustunde baska bir sey yok zaten. yani adam oldurmek, araba calmak, polis dovmek icin 17 yeterli ama kuku gormek icin 18 lazim. bunu dinciler yaptirmamistir gerci; birtakim aktivistler, ne bileyim "concerned parents" diye ozetlenebilecek, her konudaki fikri "but what about our precious children"dan oteye gidemeyen gizli pedofiller baby doll filmi icin yazdigim bu sarkinin pedofil kelimesiyle bitmesine gonlum razi olmadi, o yuzde ek bilgi vereyim: babydoll kiyafet turu de bu filme gonderme, oradaki kadinin zenci isciler yaninda dahil surekli giydigi acik sacik gece elbisesi bu. gizli fahise.
yves saint laurent'in bunun dışındaki her parfümünün binbir çeşit yan ürünü varken, baby doll'un body lotionının üretimini durdurmasını kınıyoruz, zaten hafif bir koku, kalıcılık konusunda sıkıntılı. nasıl bir pazarlama stratejin var ysl. bi de buna çok benzer bir koku daha var: versace'nin bright crystal'ı. hangisi daha önce çıkmıştır, bir fikrim yok.
kalıcılıkta sınıfta kalmış parfumdur, gul suyu emınım daha kalıcı bı koku bırakıyordur.
(bkz: emily browning)
duman tarafından söylenen güzel bir parça. kaan tangöze'nin bir söyleşide söylediğine göre demo olduğu için herhangi bir albüme eklenmemiş. gerekli düzenlemeler yapıldıktan sonra önümüzdeki albüme eklenebileceğini ama bu yönde herhangi bir çalışma olmadığını belirttiği şarkı. bu güzelim şarkıyı buradan dinleyebilirsiniz.
