bebek suratli, findik burunlu, yillar gectikce lakabina daha da uyan zenci yorumcu...
(bkz: bebeto).
(bkz: bebek yuzlu)
(bkz: how come how long)
ben
1933 tarihli barbara stanwyck filmi. konusu ise şöyle: genç bir kız, nietzsche okumaya başladıktan sonra dünya görüşünü değiştirir ve orospu olmaya karar verir. valla billa.
onuncu nesil caylak.
beyoğlunda bulunan güzellik salonudur. websitelerinde asla beklemezsiniz yazısını okuyup giderseniz sizi hayal kırıklığına uğratacak mekandır çünkü haftaiçi gündüz saatinde bile kalabalıkdır ve sizi bekletirler.
(bkz: baby face golden retriever)
(bkz: yusuf yüzlü)
http://www.youtube.com/watch?v=pevs-uo9qwm
bazı ortamlarda hakaret olarak da kullanılır. bu tanımlamanın piç kelimesini bile karşıladığı anlar olabilir.
