cnbce'nin neden göstermeyi seçtiğini anlayamadığım '99 yapımı abidik gubidik bi film. imdb'de en kötü 100 film arasında 53'üncü sırada.
tarih ve hatta an itibarıyla cnbc-e'nin bilim kurgu kuşağı dâhilinde yayımladığı, kadrosunda peter macnicol ve christopher lloyd olmasına rağmen paçayı kurtaramamış, bebeklerin iki yaşına gelene kadar kendi aralarında özel bir dilde iletiştiklerini savunan kötü bilim adamları ve afacan bebeklerin maceralarını husus baz alan eften püften film.
bebeklerin insanları aptal yerine koyabilecek diyaloglar gormenın mumkun oldugu komedi fillm.bazı komik sahneler dısında izlenilecek pek bir yanı yok.
o kadar başarılı olmuş ki ikincisini de çekmişler. (bkz: superbabies baby geniuses 2)
