esas adı lester joseph gillis olan, bizim ise baby face nelson olarak tanıdığımız haydut. amerika'nın buhran döneminde ortaya çıkıp john dillinger ile beraber ortalığın tozunu dumanına katmışlar. hal böyle olunca da halk düşmanları olarak görülmüşler pek değerli amerikan-sız- yönetimi tarafından. sonra da fbi kendisini haklamış.
bir zamanlar ortak çalıştığı john dilinger'ın hapishaneden tahta ve siyah ayakkabı boyası ile yaptıkları tabanca benzeri parça ile kaçmasına yardım eden gangster. fbi tarafından 17 yerinden vurularak öldürülmüştür.
coen biraderlerin yarattığı en güzel karakterlerdendir. michael badalucco'da rolünün hakkını vermiştir. tutuklanma sahnesi görülmeye değer. (bkz: o brother where art thou)
(bkz: jesus saves/@procrom)
"public enemies" filminde kendisini canlandıran stephen graham ile bence aynı yüz hatlarına sahip, buhran döneminin amerika'sında hayat bulmuş olan haydut.. http://www.chasingthefrog.com/…es/publicenemies.php
