1984 yapımı tom hanks'li, tawny kitaen'li bir komedi film. neal israel tarafından yönetilmiştir. filmde bir grup gencin sıradışı eğlencesi anlatılır, hatta bir ara asansöre eşek koymaya kadar gelmiştir olaylar.
turkcesi icin (bkz: bekarliga veda partisi)
tüm zamanların en eğlenceli filmlerinden biridir.ayrıca filmde geena davis ve james spader da rol almıştır.
limeware , emule , kazaa gibi programlarda video kategorisi icinde keyword olarak yazılıp , indirilesi ; download esnasında bol kalorili yiyecekler tuketilesi ve sonrasında izleyip azılası istah surubu...
dirty rotten scoundrels ile birlikte "eğlencelik film" kategorisinde üst sıralara oynar. ayrıca filmin smokinli ciddi abilere mesajı da vardır. --- spoiler --- -are you the pimp? -yes -you look like gandhi -ive got the girls to sit on your face. --- spoiler --- (bkz: better living through chemistry)
bir angel bölümü
ben de dahil sürekli sağa sola komik film öneren birsürü insan varken etrafta, yıllarca nasıl gözden kaçırıldığına şaşırdığım film. özellikle son 45 dakkası adamın altına sçırtacak derecede komik sahneler barındırıyo, uyandıriim.
how i met your mother 2. sezon 19. bölüm.
