back to the future trilogy'sinin ikinci filmi... marty mcfly'in 1985 2015 ve 1955 yillarina surf yaptigi film...
bu filmde marty 1955'e ikinci kez döner ve ilk filmde gördüğümüz birçok sahneyi daha önce görmediğimiz ikinci bir kameradan görürüz. marty'nin, ilk gelen marty'le enchantment under the sea partisinde aynı anda gözüktükleri sahneler mükemmeldir.
star'da bir yilbaşinda yayinlanan film... (bkz: back to the future)
bu filmin fragmani da ayri güzeldir... "michael j. fox" der fragmanlari seslendiren adam, marty mcfly girer görüntüye, christopher lloyd der, doc girer görüntüye, bir daha "michael j. fox" der, marty mcfly jr. girer görüntüye, bir daha "michael j. fox" der, marty'nin gelecekteki kizi marlene mcfly girer görüntüye, süperdir yani...
filmin konusunun bildiğimiz şekliyle olmasinin nedeni de şudur, ilk film (bkz: back to the future) çok tutunca stüdya hadi bi daha demiştir, yönetmen zemeckis ve yapimci bob gale de hadi takimi tekrar topluyoruz moduna geçmişlerdir... herkes seve seve atlamiştir projeye, fakat bir tek george mcfly rolünü oynayan herif ibnelik etmiştir, bunun üzerine de o "alternatif gelecek" içeren senaryo yazilmiştir... yoksa "geçen sefer ellilere gittik hadi bu sefer altmişlara yetmişlere gidelim" diyenler az değildir...
turkce dublajinda; gelcekte marty isten kovulunca eve "you're fired" diye fax gelir. dublajcilar bunu "sen yandin" diye cevirmeyi uygun gormuslerdir.
to be concluded diye biter
sene olmuş 2003 bir uçan kaykayımız bile yoksa, alternatif olarak göte girip açılabilen bir meret sandığımız uyduruk bir cincır nanesi ile uyutuluyorsak, artık yalan olmuş bir senaryoya sahip bir filmdir.!**
bu filmde ve üçüncüde* bulunan needles karakteri red hot chili peppers'ın basçısı flea tarafından oynanmaktadır.
serinin geleceği tasvir etmesi* nedeniyle en ilginç ve sevilesi filmidir. ancak büyük bir mantık hatası içerir*.
(bkz: gray s sports almanac)
muhteşem serinin ikinci bölümüdür.özellikle geçmişe takrar döndüğü bölümler kesinlikle izlenilmeye değerdir..
işler epey boka sardığı için bence serinin en iyi filmi.
her ne kadar back to the future serisi en sevdiğim filmler arasında yer alsa da bu bölümündeki engin mantık hatası nedeniyle ben de soru işaretleri bırakan filmdir, söz konusu hata şöyledir: --- spoiler --- biff tannen geleceği gidildiğinde zaman makinasının farkına varır ve gizlice delorean'ı çalarak geçmişe döner ve gelcekten getirdiği almanac'ı kendisine verir, bu şekilde zengin olmayı hedeflemektedir. bu işlemi başarıyla gerçekleştirip sonra tekrar 2015'e gerir ve arabayı aldığı yere bırakır, bizimkiler bu arabayla kendi zamanlarına döndüklerinde biff'in süper zengin olduğu alternatif şimdiki zamanla karşılaşırlar. ancak şöyle bir sorun var biff almanac'ı verdiği anda zaman kırılması gerçekleşmesi gerekiyor, dolayısıyla o arabyı tekrar 2015e getirdiğinde alternatif bir gelecek var olmalıdır, oysa arabayı ilk çaldığı gibi bir zamana döner... --- spoiler ---
(bkz: johnny b goode) (bkz: sanırım bunun için henüz hazır değilsiniz)
tamam hersey ıyı guzel ama. kendı kurdugu mantığa ters duserek sevenlerını üzmüş ıkıncı dewam filmi. yaslı biff 2015 te arabayi calıp, geri getırdıgınde baska bı gercekliğin 2015 ınde olması gerekmez mıydı?. zıra aynı arabayla 1985 donduklerınde baska bı gerceklık yok muydu. edit: yazmıstım hatta aynı ıcerıklı baskı bır entry daha oldugu uyarısı gelmıstı..hem o entryı hem de kendı saptamamı duzeltıyorum... dvd nın kamera arkasını ızledıgımızde cıkarılmıs sahneler bolumunde yaslı bıff ın erıyıp yıtıp kayboldugunu goruyoruz ve bu da ''baska bır gerceklıge'' gecıldıgını seyırcıye verıyor..kalan tek hata...cıkarılmaması gereken bı sahneymısşş
yasli biff'in arabayi çaldiktan sonra neden alternatif 2015e degil de biraktigi 2015e döndügünü açiklayan entry için (bkz: #6319169)
biff bey'in asirdigi almanac sayesinde köseyi döneyazdigi, serinin ikinci filmi.
marty gelecekte 80's cafede silahsör numarasini yapar.cocuklar burun kivirir, begenmez. bi tanesi elijah woodtur. *
dün akşam trt 1 de yayınlanan ve göz yaşartan film.
filmin bir sahnesinde sinema önünde max spielberg adlı bir yönetmenin çektiği "jaws 19" adlı bir filmin reklamı görünür. (steven spielberg'in max adında bir oğlu vardır). kaynak: sabri kalic / hayvan
robert zemeckis'in üçlemedeki favori filmidir. bob gale bu film için yazdığı ilk senaryoda "ilk filmde 50leri yaptık şimdi 60ları yapalım" diyerek biff'in almanağı verdiği yılı 1967 olarak düşünmüştür. bu senaryo gereğince loraine bir çiçek cocuk, george ise üniversitede profesör olacaktır. fakat george mcfly'ı oynayan crispin bilmemkim ile anlaşılamayınca yine 1955'e dönülen, bizim bildiğimiz senaryo yazılmıştır. ilk filmde çekilen sahnelerin farklı açılardan görünmesi de robert zemeckis'i epey heyecanlandırmış, bu filmi de serideki en sevdiği film yapmıştır.
diger iki filmden farkli olarak zaman kavramini tam anlamiyla follos ettigi icin serinin en guzel filmi olmayi rahatlikla kotarir. 2015, 1985, 1955 arasinda mekik dokuyan kahramanlarimizi takip etmeye calisirken ambale olur insan ama bundan da inanilmaz bir haz alir. evet evet, back to the future 2 kesinlikle serinin en mukemmel filmidir. ama 67'de gecen alternatif senaryosu da kendini az merak ettirmedi degil...
bence serinin en karmaşık, en eğlenceli ve en güzel bölümü olmasına rağmen nedense televizyonda hep 1. ve 3. bölümler yayınlanır. bu bölüm çok nadiren yayınlanmaktadır.
o kadar izlememe rağmen her izlediğimde, 50 yılın tüm spor olaylarının sonuçlarını bulunduran bir almanağın o kadar küçücük, tabiri caizse göt kadar bir kitapçığa sığabilmesine hiç akıl sır erdirememişimdir bu filmde.
elijah woodun rol aldığı ilk film.
yaşlı biff'in neden aynı ana, yani alternatif kaka 1985'ten sonra oluşan 2015'e geri donebildiğinin açıklaması aslında silinmiş sahnelerde görülmektedir. bu sahnelerden birinde yaşlı biff 2015'te arabadan dışarıya çıktıktan sonra yok olmaktadır. belki zaman makinesine bindiği andan birkaç dakika öncesine geri döndü. bilemeyiz. ama birkaç dakika sonra zaten yokolacaktı. tesadüfen orada olma ihtimali düşük. cunku ...ya cidden kafam karıştı. henüz marty değiştirmedi geçmişteki kötü 1985'i. o zaman bu mudahaleden sonra...hmm karıştı bu.
(bkz: hoverboard)
back to the future 2'nin senaryo gelisimi hakkinda (bir ara bttf 2 ve bttf 3'un senaryosu birlesiktir ve 65 milyon dolarlik dev bir proje olur): bob gale: sid sheinberg* said "this is the most expensive movie ever made and i'm not making it" robert zemeckis: ironically, he was the man a couple of years later who made waterworld
alternatif 67 senaryosunun yatmasindaki onemli nedenlerden biri crispin glover'in mizmizlanmasi iken (kendisi hemen hemen michael j. fox'a verilenden de cok sey istemistir, oeeh) bir digeri ise senaryonun bob'larin** icine sinmemesidir. soyle ki 67'ye giden marty bu sefer annesi ile babasinin tanismasini degil de cima edip kendisini "uretmelerini" kazayla engelleyecek, sonra da ayikla pirincin tasini modeli isin icinden cikmaya calisacakti. fakat bob'lar bu filmi zaten daha once cektiklerine ve birinci filmden yeteri kadar farkli olmadigina karar verirler. bu asamada 55'e geri donme fikri ortaya cikar ve onu gelistirirler. ha yine de bttf'a doymamis biri olarak 67'yi de gormek isterdim 77'yi de anasini satayim. orjinal kadroyla her 10 yil icin bi bttf ceksinler, hepsini izlemezsem serefsizin onde gideniyim.
şöyle bir mantık hatası bulunan film.aslında geleceğe gitmek konusunda böyle bi mantıksızlık var ama neyse. --- spoiler --- marty doktorla birlikte delorean'a binip geleceğe gidiyor ve orda kensini yaşlanmış olarak buluyor.ancak marty 1985 ve 2015 arasını atlıyor yani bu zaman dilimleri arasında yaşamıyor , kestirmeden 2015 e gidiyor.yani 2015 e gittiğinde artık 1985 te marty diye biri yok.1985-2015 arası marty den kimsenin haber alamaması lazım.ancak marty hem 1985 teki hayatına devam ediyor hem de 1985-2015 arası zaman yolculugu yapıyor bu durumda 2 tane marty olması lazım. --- spoiler ---
filmin en çok ilgimi çeken serisidir bu benim. şöyle ki 2015 yılını yani bir yedi yıl sonramızı nasıl düşünmüşler adamlar, nasıl göstermişler, belki o zaman böyle olacağına inanıyorlardı, bir de şu zamana bakınca izledikçe pek tuhaf geliyor. uçan arabalar, uçan kaykaylar, kendinden bağlanan ayakkabı bağcıkları, üzerine giyince bedene oturan giysiler, anında kuruyan ıslak giysiler ve dahası..çok fena kıskandım.. 2008'e giriyoruz, ve 2015 böyle olacak ha? ağlarım yahu. keşke o çekildiği yıl şimdiki yaşımda olsaydım da ''offf böyle mi olucak hakkaten, vay canına'' falan deseydim. belki küçükken konuştuk evet arabalar uçar mı ilerde falan ama ses seda olmadığından izledikçe garip oluyor insan bunu. neyse, sonuçta çok güzel bir film, bir neslin hafızasından silinemeyecek bir film, ama çok isterdim o aşık olduğum 80li yıllarda yaşamayı ve çekildiği yıl izlemeyi, geleceğin öyle olacağını umut etmeyi, inanmayı. eminim tadı çok farklı olurdu. zaten olay geleceği görmek, e biz de gördükleri gelecekteyiz ne anlamı kaldı deniliyor sonradan izleyince(evet biraz geç izledim bunu ben). ama elbette güzelliğini kaçırmaz bu öyle bir dilekti. o değil de gerçekten 80'lerin sonunda değil başlarında,ortasında çocuk olmak varmış be. kıymetini bilinn..
http://www.mcfly2015.com/ http://www.youtube.com/watch?v=_8wyqqoarku http://www.myspace.com/mcfly2015
tüm maceraları ayrı hayale sürükleyen serinin en karmaşık bölümü. bin kere izlenir.
ortalama bir amerikan vatandasi icin fazla karisik bulundugu icin elestirilere konu olan filmdir. ilkinden daha iyi olan filmler kusaginda 1 numaradir.*
en dehşet verici sahnesinde arka planda çatır çatır sammy hagar - i can't drive 55 çalan filmdir.
1258 kere de izlesem yine heyecan yapan, sırrını çözemediğim muhteşem serinin 2. filmi. marty'nin, başa bela olan almanağı 1955'teki biff'ten alıp ateşe verdiği sahneyi her izleyişimde "ulannnn, ulann, yapma bea" diye de içimde geçiririm. insan birazcık kurcalar kitabı, 3-5 maçın sonucuna bakar, ne bu acele kardeşim.
kitap sayfalarını yırtma alışkanlığı olan marty'nin 1950-2000 almanağını* gözünü kırpmadan kovanın içinde yaktığı film. ee ne demişler(bkz: a burnt child dreads the fire)
martynin hoverbordun üstünden havuza atladıktan sonra ıslanan montunun kendi kendini kurutma özelligine hasta oldugum yüzbin kere de izlesem aynı etkiyi yaratan gelmiş gecmiş en iyi film.bu da benden mcfly2015 e alternatif proje önerisi.belki bakarsınız bunu da gerçekleştirirler. buradan tekstil firmalarına sesleniyorum nolursunuz şu projeyi gerçekleştirin yoksa çocukluk hayallerim yok olacak şuracıkta, yıllarca 2000li yıllara geldiğimizde ucan araba gorecez sandık bari bir tanesini görmek kısmet olsun.kandırma lan artık bizi robert zemeckis ne zaman cıkıcak bunlar karsımıza*
doktor emmet brown "zamanda kırılma anı"nı öyle bir anlatır ki, ilkokul 1. sınıfta kendinizi, zaman üzerine araştırmalar yapmış bir fizik profesörü gibi hissedersiniz. bıkmadığım ve bıkmayacağım film.
dr emmett l brown ve marty mcfly arasında şu şekilde bir konuşmanın geçtiği film: dr- zaman makinası yanlış ellerde çok tehlikeli olabilir bunu gördük marty, onu yok etmeliyiz. m-peki doktor ya insanlık ile ilgili soruların henüz bütün cevapları bulamadın. dr- evet ben bu makinayi insanlığın gelişimini gözlemlemek için yapmıştım. ve belki evrenin en büyük sırrının cevabını bulurum diye yani "neden ?*". sessizlik dr- zaman makinasını yok ettikten sonra evrende cevabı bilinmeyen ikinci en önemli sırra vakit ayırabilirim, yani kadınlar. (bkz: #12586466) (bkz: oh la la) (bkz: 2015) ek: başlıktaki bütün yazıları okuyunca yaşlı biff, genç biff'e almanac'ı verip 2015'e geri döndüğünde neden kendi alternatif geleceğine dönmedi şeklinde bir soru olduğunu gördüm. bence yaşlı biff zaman makinası ile geleceğe döndüğünde genç biff henüz ilk bahisini oynamadığı ve at yarışından ilk parasını kazanmadığı için alternatif bir gelecek henüz oluşmamıştı. orada olan tek mantık hatası yaşlı biff'in zaman makinasını nasıl kullanılacağını çözmesidir bence. dvd'de silinmiş sahneler kısmında mevcut olduğu söylenen yaşlı biff'in eriyip yok olduğu sahne de bu matık ile filmden çıkartılmış olabilir. ek2: yaşlı biff delorean'dan inerken bastonu kırılıp karnına hızla çarptığı için acıyla kıvranıyor. filmde kilit noktalar var. mesela ilk filmde öpüşme kilit nokta, o gece o baloda mutlaka öpüşmeleri lazım, öpüşmezlerse devamı gelmiyor, halbuki george biff'i tek yumrukla yere serdiğinde loraine ona aşık olmuştu zaten, dans ettiklerinde de hala aşıktı ama marty'nin eli erimeye devam ediyordu gelecek hala değişmemişti mutlaka ilk öpücüğün gerçekleşmesi gerekti ve tam öpüştükleri o anda marty'nin eli geri geldi fotoğrafta silinenler yeniden ortaya çıktı vs. yani biff ilk bahisini oynamadan daha tam ikna olmuş değil kitabın işe yarayacağına o gece balodan sonra eve arabası ile dönerken maç sonuçlarını dinleyip almanac'a bakıp ikna olacak belki de kırılma noktası burası da olabilir, yaşlı biff 2015'e dönerken bunlar henüz yaşanmamıştı ve genç biff onu yaşlı delinin teki olarak görüyordu, o yüzden değişmiyor olabilir gelecek. tabi bence filmin mantığı böyle. bu şekilde bakıldığında hata yok filmde. mutlaka böyledir diye iddia etmiyorum böyle daha mantıklı geliyor sadece.*
ilkokuldayken dikkatimi sadece uçan kaykay, arabalar ve masadan çıkan pepsi çekerken, dün orjinalini izlerken üçüncü filme yapılan göndermeler, marlene mcflyın micheal j. fox tarafından canlandırıldığı ve taş gibi olması, jaws 19 filmi ve martyinin "sahte olduğu yine de çok belli" şeklindeki tepkisi sayesinde daha çok keyif aldığım back to the future serisinin ikinci ve en yaratıcı filmi.
--- spoiler --- yasli biff'in 1985'den 2015'e döndügü sahneye tikkatle bakilirsa aciyla kalbini tutup arabanin kanarina yığılıp kaldıgı görülebilir. yani biff alternatif gelecege dönmüstür ve döner dönmez de yok olmustur. zaten bir daha da ortaya cikmaz. silinen sahnelerdeki eriyip yok olma hikayesi böyle anlatilmistir. --- spoiler ---
yıllar sonra bile hala, tünelde uçan kaykay sahnesi ile heyecanlandırmıştır...
özlediğimiz çocukluğumuzmuş. sağolasın cnbce
marty: you're not going to believe this, we've got to go back to 1955! doc: i don't believe it! christopher lloyd ve michael j fox'un asmis performanslari bu replige her seferinde yarilmama sebep oluyor. ozellikle christopher lloyd bu filmde iyice cosmus bana kalirsa. ayrica 3. filme gondermeler bolca mevcuttur, delorean'ın on panosunda kisa sureligine 1885'in gorunmesi, biff tenner muzesinde mad dog tannen'a deginilmesi falan. kendi icindeki butunlugunu bu kadar koruyan bir ucleme zor bulunur, bttf 2'de boyle bir uclemenin ara filmi olarak gorevini fazlasiyla yerine getiriyor. daha ne olsun, super.
jennifer parker rolünü güzel claudia wells yerine maymun kılıklı elisabeth shue'nun oynadığı film. dolayısıyla 1. filmin sonundaki sahne 2. filmde değişen oyuncuyla yeniden çekilmiştir. ikisini yanyana koyup izlemek farzdır.
sinema tarihinde, ikinci filmde, ilk filmin buyuk kismini tekrar seyrettiren baska bir film yoktur herhalde. kurgu kelimesinin ozeti.
bi gunde hakkinda bu kadar entry girilince dun gece zirve'si oldu sandim*..oylesine de tekrar tekrar izlenesi super bir yapim parcasi*.
(bkz: icinde olmak istenen filmler)
nadir başarılı devam filmlerinden biridir. hatta ben ilkinden daha başarılı bulmuşumdur hep. robert zemeckis çok rahat ikinci filmi sadece gelecek üzerine kurabilirdi. ilki geçmişle ilgiliydi, bu da tamamen gelecekle ilgili olsun diyebilirdi ama zoru seçip onun yerine gelecekte yaptıkları bir hatanın geçmişe etki etmesi, ve bu geçmişte yaşanan değişikliğin de alternatif bir 1985 yaratması ve durumu düzeltmek için tekrardan geçmişe gitmeleri olayı bana bu yaşımda bile hala "oha" dedirtmektedir. bunu o dönemde çekmeyi bırakın kafada bile kurgulamak robert zemeckis'in takdir edilesi bir zekaya sahip olduğunun göstergesidir. ilk filmin sahneleriyle iç içe geçen kurgusu da takdire şayandır. ayrıca ilginç bir şekilde george mcfly rolündeki crispin glover bu filmde oynamamasına rağmen gerek gelecekteki sahnelerde, gerek ilk filmden içerdiği sahnelerde yokluğu çok da farkedilmemektedir (en azından ben dün farkettim). bir de filmdeki geleceğe şunun şurasında yedi sene kalmış olması insanda garip bir his yaratıyor. anlaşılan zemeckis'in oldukça uçuk bir gelecek tasviri varmış. değil uçan araba, uçan kaykay bile yok lan. buradan yetkililere sesleniyorum, hadi kaykayı geçtim ama şu ayarlanabilen, üstümüze tam uyan, kendisini kurutan şu montlardan istiyorum en kısa zamanda. lütfen hazır olsun 2015 e kadar. bari ayakkabıyı yapın lan, bitsin bu ayakkabı bağlama çilesi artık!
serinin en gerilimli filmidir. defalarca izlenilmesine rağmen, her izleyişte acaba o spor yıllığını genç biff'in elinden alıp da geleceği değiştirebilecekler mi acaba diye tv karşısında gerim gerim gerilirsiniz. hele marty'nin okulun kel müdürünün çöpe attığı gray spor yıllığı kabının içinde bulduğu oh la la dergisini gördüğü anda söylediği oh la la tepkisi için yüzlerce kez daha izlenir.
bana dötü kurtartan filmdir, gerci ben kasinmistim ama olsun: --- spoiler --- serinin ilk filminde bilindigi gibi balo gecesi biff arabada genc anneyi taciz ederken genc babanin cesaretini toplayarak biff'i yumrukla yere serdigi, filmin en önemli sahnelerinden biri vardir. ikinci fimde, marty, almanak'i geri almak icin müdürün odasina girdigi sahnede pencereden disari bakar ve ilk filme ait bu otopark sahnesini görür. iste ikinci filmdeki bu sahneyi seyrettigim zaman "ulan acaba ilk filmdeki sahnede arka planda müdürün penceresi ve pencereden marty'nin kafasi görünüyor mu" diye aklimdan gecirmis, eger bunu da akil etmislerse hic üsenmeden abd'ye gidip robert zemeckis ve steven spielberg'e birer kere vermeyi bile düsünmüstüm. ama neyse ki sonra ilk filmi tekrar seyredince gördüm ki böyle bir sahne yok, götü kurtardik bu sayede. --- spoiler ---
inanılmaz ayrıntılarla dolu film.hele önceki ve sonraki bölümlere göndermeleri bile yeter. --- spoiler ---hatta 3 filmden spoiler 2015 yıla 10 yıl bile kalmamışken filmdeki ayrıntıların gerçekleşmemiş olması bizi üzmekte.7 yıl sonra arabaların uçmayacağını biliyoruz.ancak bu belkide şu nedenle olmuştur.bilindiği(veya haftaya cnbce de izlenileceği gibi) serinin sonunda zamanın iyice koptuğunu ve geleceğin henuz yazılmadığı söyleniliyor.yani belkide filmde gösterilen gelecek tamamen yok olmuş durumdadır.en azından biz kendimizi bu şekilde avutalım ve uçan araba için bir 50 yıl daha ilerisini hayal edelim. son olarak trip in tavsiyesiyle bu görselle şenlenelim. (bkz: http://img134.imageshack.us/…efuturepartiiveml1.jpg) --- spoiler ---
(bkz: #3468417)
ilkinde van halen, 2.sinde sammy hagar'la yetinilmemiş, haftaya yayınlanacak olan 3.sünde de kanlı canlı zz top'ı göreceğimiz filmdir.
sandığımın ve sanılanın aksine mantık hatası içermediğini 20. yıl back to the future dvdsindeki bir deleted scene yi izleyince fark ettim --- spoiler --- yaşlı amcamız arabayı bıraktıktan sonra zaman makinesinden zar zor kendini çıkarır ve kahramanlarımızın goremeyeceği bir yere kendini atar o sırada yediği bokun sonuçları yüzünde ter olarak belirmeye, beli bükülmeye, eller tutmamaya başlamıştır doc brown un da arabayı alıp geçmişe dönmesiyle 1. filmde martinin babası anasını öpmeseydi martinin başına gelecek olan olay gelir, yavaş yavaş saydamlaşmaya başlar ve sonra yok olur --- spoiler ---
gittiği yerde yola gerekmeyen uçan tomofilin anlatıldığı film: http://img99.imageshack.us/…hefuturepartiiveri5.jpg
2015 de çift kravat takmanın moda olacağını söyleyerek daha olmadam demode etmiştir.
filmle ilgili ilginc bir kac detay; · holomax sinemasinda, yonetmenligini max spielberg'in yaptigi jaws 19(2015) filmi oynuyor. ilk jaws'in(1975) yapimcisi olan steven spielberg'in max adinda bir oglu var. · marty'nin ilk filmde neredeyse tamaminda sirtinda olan ve 1985'te ayak ucunun ba$inda biraktigi kot ceketi bu filmde blast from the past adli antikaci dukkanin vitrininde, bir mankenin uzerinde goruluyor. · 1980'li yıllarin diger televizyon dizilerinin yani sira, michael j. fox'un rol aldigi family ties(1982-1989) ve chsirtopher lloyd'un oynadigi taxi(1978-1983) dizilerinden alinti sahneler de, cafe'80s de, marty'nin arkasindaki televizyon ekranlarindan goruluyor. · michael j. fox, farkli acilardan cekim yapilarak, ayni sahnedeki ikinci marty goruntusunu de dahil edebilmek icin, neredeyse ilk filmdeki tum johnny b goode gitar sahnesini yeniden canlandirmak zorunda kalmi$. · back to the future (1985) ve back to the future part ii (1989) arasindaki dort yildan sonra, ucan kaykaylarla yapilan takip sahnelerinin cekimi icin, michael j. fox, yeniden kaykay kullanmasini ogrenmek zorunda kalmi$. · back to the future part ii (1989) ve back to the future part iii (1990) filmleri aslinda 80 milyon $ butceli 3,5 saatlik " paradox " adinda bir devam filmi olarak planlanmi$.fakat yapimcilar sahneleri kisaltmak istemeyince, universal filmi ikiye bolmeye karar vermi$.iyi de yapmi$..
sonu olmayan bir filmdir. film bir bütünlük içinde bitmez. izlersiniz, sanki reklam arası girmiş gibi bitiş fragmanı başlar. devamı bilmem kaç sene sonraki back to the future iii'te izlenecektir.
ayrıntıları hayli hoş; mesela plak yerine devasa boyutta cd ler enteresan olmuş: http://img136.imageshack.us/…efuturepartii19gd9.jpg edit: laserdiscmiş onlar; gelecek laserdisclerde görmüşler heralde haha.
kanımca serinin en iyi filmidir.
bir bolluk filmi. tekrar 1955'e geri dönülen sekanslarda, toplamda 4 adet delorean aynı zaman dilimi içerisinde mevcut. biri marty'nin ilk filmde yaptığı ilk yolculukla gelen plutoniumla çalışan delorean mk1. ikincisi, biff'in 2015 de çaktırmadan ödünç alıp getirdiği delorean mk2 (ki bunu göremiyoruz filmde). üçüncüsü alternatif 1985'ten marty ve doc'la beraber gelen delorean mk2, filmin sonunda şimşek çarpıyor. dördüncüsü de 1885'den 1955'e kadar mağarada gizli kalan aynı hasarlı delorean. gerçi son ikisinin aynı anda var olup olmadıkları tartışmalı, ne de olsa doc 1885'e gitmeden aletin mağaraya girmesi mümkün değil gibi. ama sonuçta bir gün içinde etrafta 4 delorean bulunduğu gerçeği sabit. great scott.
yönetmen filmin gelecekte geçmesinden hoşnut değilmiş aslında.çünkü bilinmeyen bir zamanı öngörmeye çalışmak ve çuvallamak var işin içinde.,işte bir site filmin gelecek ile ilgili öngörüleri tutan ve tutmayanları listelemiş: tutanlar: http://www.11points.com/…e_future_part_ii_got_right tutmayanlar: http://www.11points.com/…e_future_part_ii_got_wrong
--- spoiler --- 1955'teki marty'ye, doc'ın 1885'te yazdığı mektubu getiren şirket western union. işte reklam dediğin böyle olur. --- spoiler ---
şüphesiz efsane serinin en tatlı bölümüdür. yıllarca gelecek algımı şekilendirmiş olup hala etkilerini hissetirmektedir. mesela hala arabalar ne zaman uçacak diye beklerim kocaman adam olmama rağmen..
--- spoiler olabilir de olmayabilir de --- tünel sahnesi griffith park'ta çekilmiştir. --- spoiler ---
bu akşam saat 22.00'da cnbc-e de yayınlanacak güzel serinin, güzel ikinci filmi. patlamış mısır, tuzlu fıstık ve karışık cappy üçlüsü ile ilk kez izliyormuşcasına heyecanlı bir şekilde izlenecektir.
filmde marty doctorun talimatıyla kafe 80'lere gider, içeri girdiğinde beat it çalmaktadır, ne güzeldir.
diyaloglarıyla göz kamaştıran şaheser. --- spoiler --- filmde doc, 1955 yılına dikkat çeker. ilk filmin kırılma noktası 1955 yılıdır. neredeyse tüm gelecek değişme noktasına gelir. (ki kısmen gelir.) insanla yapılan ilk zaman yolculuğu 1955'e dir. bunun üzerine 2015'te biff, geçmişe gitmek için bir tarih seçtiğinde bu yıl 1955'tir!. (oysa almanak 1950'den itibaren başlıyordu) doc, tüm bu olayları ardı arkasına sayar. gözleri büyür, heyecanlanır...ve şöyle gibi bişey der: doc: "1955 yılının uzay-zaman sürekliliği için bu kadar önemli olması inanılmaz. sanırım bu yılın zaman kavramında kozmik bir kesişme noktası var. 1955 yılı geleceğin belirlenmesi için ilk akla gelen sene ve zaman çizgisi için çok önemli bir yıl olmalı!!!... ya da sadece tesadüf!!!" burada ciddi konuşmada ki yüz ifadesi ile "ya da sadece tesadüf" dediği andaki yüz ifadesi görülmeye değerdir. --- spoiler ---
kelebek etkisi'nin nelere kadir olduğunu gösteren filmdir..ah ulan marty, o almanağı almayacaktın gelecekten.. --kişisel not-- tam da şu an kendimi sorgulama sebebim.."ulan nerede ne yaptım da teker meker yuvarlanıyorum arzın merkezine?" diyorum yaklaşık bir saattir..oysa ki marty gibi tavuk diyince gaza da gelmiyorum..hayırdır inşallah.. --kişisel not--
gerçekleşmesine 5 yıl kalmıştır.
(bkz: bmw 633 csi)
21 ağustos 2010 cumartesi günü 21.15'te tv8 tarafından gösterilecek olan film.
http://tvrehberi.milliyet.com.tr/…6590/tv/index.htm (bkz: 2010 oldu uçan kaykaylar nerede orospu çocukları)
an itibariyle tv 8 ekranlarında yayınlanan film. evin içinde oley çekme sebebim.
tv8 pek seviyor bu geleceğe dönüş yayınlama olayını. * an itibariyle tekrar yayındadır.
kuşkusuz, çekildikten yıllar sonra izleyen biri için marty'nin 2015'te ''cafe 80's''e girip içerde yüksek ses beat it çalması 80 sonu 90 başı güzelliğini hissetme konusunda şukela bir olaydır. edit: sosyal munzevi daha önce yazmış bizimki ikinci posta oldu ama cidden güzel bir detay.
"devam filmleri boktan olur" inancımı bir kereliğine mahsus değiştirmiş filmdir. ilkinden daha karmaşık, daha güzel ve daha sürükleyici bir senaryoya sahiptir. değişik açılardan izlediğimiz bazı sahnelerin serinin ilk filminden tanıdık gelmesi her seferinde ayrı bir tat verir. kişisel fikrim o ki; dönemin en iyi teknolojisi kullanılarak yapılan çekim teknikleri, senaryo kalitesi, oyuncuların performansı ve belli başlı sahnelere ustalıkla yerleştirilmiş zekâ pırıltısı barındıran keskin esprileri ile gerçek sinemaseverler için her daim liste başı kalacaktır.
o dönem commodore 64 oyunu da piyasaya çıkmış, gençliğimizi kafa ayarı ile yükleme kasetleriyle yemişti.üzüldük mü? yoo. teknoloji sağolsun, http://www.oyuncuu.net/ gibi abandonware sitelerinden, winvice gibi simülatör programlarıyla rahatlıkla oynanabiliyor. (bkz: oyuncuu net) http://www.oyuncuu.net/…4-back-to-the-future-2.html
(bkz: #20972312)
bu filmin ilk talihsizliği, robert zemeckis'in de dediği gibi, ilk filmin sonunda arabaya jennifer'ı da bindirmesidir. ikinci talihsizliği ise crispin glover'ın oynamak için deve yüküyle para istemesidir. bunlara rağmen çok iyi kotarılmıştır bence. edit: bencesi mi kaldı lan işin? efsane olmuş bi filmin üstüne bence diyosun...
ilk filmin üzerine fazla bir inşa edilmiştir. hani bana nerdeyse baştan çevrilmiş bir film hissi vermez. seride tartışmasız olarak en iyisi ilk filmdir ama şahsen son filmi ikincisine tercih ederim.
(bkz: nike)
evet serinin bu filmi ile ilgili bir eksiklik mi diyelim yoksa loophole mu diyelim bir şeyi belirtmeden geçemeyeceğim, dur hemen gitme sayın okur o klasik yaşlı amcam geleceğe nası döndü muhabbeti değil bu, otur bi dinle gel hele gel. şimdi, elimizde öncelikle bir kitap var, almanac hani şu 1950 ile 2000 arasındaki bütün spor müsabakalarının sonuçlarını görebileceğimiz almanac. başlamadan önce bu kitap ile ilgili ve konumuz ile alakalı bir kaç ufak detay bilgi verelim: -kitap 2 defa genç biff'ten çalınmıştır -kitabı genç biff'ten çalan kişi, hatta 2 defa çalan kişi de marty mcfly'dır hatta öyledir ki bu kişi 2 defa çalma eylemini aynı saat içinde yapmıştır, hatta bu marty aynı zamanda aynı hafta içinde biff'in arabasını 2 defa gübre arabasına toslatmıştır(1. ana caddede ikinci de kitabı çaldıktan sonra), bu marty ki biff elinden asıldığı kızı çalmıştır -kitabın biff üzerine önemli bir etkisi de, arabası 2. defa gübre kamyonuna toslamadan önce, biff zaman makinesini uçan halde "what the hell" nidaları eşliğinde az da olsa görebilmiştir, göremese bile garip bir cisim ile marty'nin ondan kaçabildiği aklına kazınmıştır herhalde. şimdi bu bilgiler eşliğinde biff'in şu kitabı ve 1955 kasım ayının ilk iki haftasını ömrü boyunca unutabilmesi mümkün görünmemektedir. yaşlı biff, genç biff'e kitabı verdiğinde aynı zamanda bir yaşlı adamın yani kendisinin kitabı kendisine verdiği bilgisi, yaşlı kendisine de geçmiştir, karışık oldu evet evet, yani yaşlı biff 1955'ten itibaren böyle bir kitabın varlığını hatta kendinden çalındığını bilmektedir, kitabın manasını 1 gün içinde tam olarak kavrayamamış olsa da hatta bu bilgi ve manaya 60 sene boyunca tam anlamıyla ulaşamayacak olsa da 2015 yılı geldiğinde yapbozun bütün eksik parçaları yerine oturacak, ve kitabı genç biff'e istediği şartlarda istediği önlemlerle verebilecektir. yani demem odur ki marty ve doc istediği kadar kitabı çalarsa çalsın, yok ederse yok etsin, bu bilgiler genç biff'te var olduğu ve biff yıllar gelip geçip 2015 yılına kadar yaşadığı sürece ve zaman devamlılığı da (bkz: space time continuum) sağlandığı sürece yaşlı biff kitabın kendinden hangi koşullarda çalındığını bilecek ve o koşulları ortadan kaldıracaktır. bu durum da süper bir paradoks yaratmadıktadır. yukarıdaki yazı filmin kendi mantığı içinde irdelenmiştir, yani aynı filmdeki diğer değişimler gibi, nası ki yaşlı biff filmde 2015 e geri döndüğünde 1. filmdeki marty gibi eriyip bitmişti işte bu da o mantık çerçevesinde irdelenmiştir. geçerli olamayacağı şartlar vardır, sanıyorum onlar da şunlardır: -marty kitabı çaldığında tekrar bi alternatif zaman oluştu ve doc, marty o zamanda mutlu mesut yaşadılar, ne olursa olsun geçmiş onları bağlamadı. -aynı ikinci filmde olduğu gibi, o bilgiler yaşlı biff'e hiç ulaşmadı(hani arabayı bırakabildi ya aynen onun gibi), yaşlı biff alternatif zamanda kaldı. -doc ve marty arada bir zaman yolculuğu daha yapıp, marty'nin kitabı almasını engelledi ve gerisi hiç yaşanmadı. -yaşlı biff alzheimer oldu. -genç biff 1955 kasım ayı ilk iki haftasını unuttu. haliyle kafa karışıklığı olabilir normaldir, burdaki yaşlı biff cilacı 1985 yılındaki abinin yaşlılığı yani dolayısıyla 1955 yılındaki götelek kişiliğin götünün kıllarının kadayıf kıvamına geldiği kişidir. biff'in oğlu needles(marty'nin akranı) onun da oğlu griff(bu da marty junior'un akranı)
iste beklenen an. o da oldu sonunda: http://www.radikal.com.tr/…13.10.2011&categoryid=81
yağmurlu ve evde geçen bir haftasonunda 128. kez izlediğim muhteşem serinin 2. filmi. 67'li senaryo çekilseydi eminim o da muhteşem olurdu ancak ilk filmdeki sahneleri farklı açıyla görmek de ayrı bir keyiftir. ayrıca modası kayık 80'lerden 50'lere gidince 50'lerin ne kadar güzel olduğunu da bi kere daha gösterir. o ford'a ölünür. (bkz: chicken)
bu filmle ilgili ilk izlediğimden beri kafama takılan bir kaç soru var herkesin oldugu gibi. bazıları burada daha önce açıklanmış, bazılarından bahsedilmemiş. --- spoiler --- şu filmde spoiler ibaresine ne kadar gerek var bilmiyorum. neyse; * biff almanac'ı kullanarak zengin olmaya başladığında oynadığı maçlarda spekülasyon nedeniyle farklı sonuçlar çıkma ihtimali neredeyse ilk izlediğimden beri kafamı kurcalıyor. misal, biff ilk servetini kitabi aldıktan bir yıl içinde kazanıyor ve sonra da kazanmaya devam ediyor. ha işte adam gazetelere çıkıyor ardı ardına bahislerde paranın amına koyan adam diye. o üne ulaştıktan sonra biff'in oynadığı maçlara başkalarının da çok para yatırıyor olması bahis şirketlerinin şikeyle para kırma yollarını kullanarak bu maçlarla oynama ihtimali olabilir veya hadi bunu unutalım, şike olmadığını düşünsek bile biff o maça oynadı diye maçtan önce haber yapılması, takımlardaki oyuncuları farklı etkileyebilir. o gün çok kötü oynayan bir oyuncu, kendilerine oynandığı düşüncesiyle belki de farklı psikolojiyle çok iyi oynayabilir. ya da tam tersi. biff'in ardı ardına bahisten para kazanması ve doc ve marty alternatif 1985'e döndüğünde gördüğümüz üzere kasabanın içine etmesi, kelebek etkisi ile ülkeyi de farklı etkileyebilir diye düşünüyorum. bunun bir olası cevabı, aynen ilk filmdeki fotoğrafın, bu filmdeki gazetelerin değişmesi gibi almanac'ın içindeki sonuçların da değişiyor olması. *biff'in 2015 teki alternatif gelecek yerine doc ve marty'nin 2015'ine dönmesi ve sonrasında hemen eriyerek zamandan silinmesi bir şekilde açıklama getirmiş duruma. filmi izleyen herkesin ilk sorduğu soru budur ama ilginçtir ki daha önce burada belirtildiği üzere o sahne orjinal gösterimden çıkarılmış. hangi kafayla çıkardılar bilmiyorum. buradaki olay sanırım yaşlı biff'in geri dönmek içni harcadığı zamanda henüz genç biff'in bahis oynamamış olması. aslında bence eger hatırlarsak marty ile genç biff kitap için tünelde falan mücadele etmeden hemen önce doc ve marty yukarıdan gelip biff in arabasının arkaşına yanaşıyorlar. bu sırada biff iradyoyu açıp ilk kez kitabı test ediyor ve orada işte kitabın olayını anlıyor ve bahis oynamaya gerçekten karar veriyor. ilk filmde de gördüğümüz üzere george, biff i yumruklamasına rağmen marty yok olmaya devam etmişti öpüşene kadar. burada da alternatif gelecek biff'in o gece, eve dönerken gerçek anlamda karar vermesinden önce oluşmuyor. yani doktorun tarif ettiği kırılma noktası tam da orası. yaşlı biff kitabı verip o akşama ve karar anına kadar dönüyorsa 2015'teki doc ve marty'nin yanına dönüyor olması açıklanabilir. *marty'nin 1955 teki kendiyle karşılaşması. bu ilginç aslında çünkü 1955'teki iki marty'de zaman yolcusu. ilk filmdeki marty, ikinci filmdeki marty'i hiç görememesine rağmen ikinci filmdeki marty'i ilkini görüyor. bunun zaman paradoksuna bakıştaki yeri çok ilginç çünkü orjinal timeline'da iki marty'de mevcut değil. *1955'te aynı anda dört zaman makinası olması. daha önce burada yazılmış bu da. biri ilk filmdeki marty'i 1985 e götürecek olan zaman makinasi, diğeri 2015'ten 1985 teki alternatif geleceğe gidip oradan da kırılmanın yaşandığı güne dönen ikinci filmdeki doc ve marty'nin kullandığı zaman makinası, üçüncüsü yaşlı biff'in genç biff'e kitabı vermek için kullandığı zaman makinası ve dördüncüsü de 1885'teki doktorun mağaraya sakladığı zaman makinası. bunlardan ikisini yanyana getirme ihtimali olsa ne olurdu? bunu merak ediyorum. şu anda en mümkün iki zaman makinası karşılaşması yaşlı biff in 2015 dönmesiyle, genç biff'in gerçekten bahis oynamaya karar verdiği ve alternatif geleceği oluşturduğu o zaman dilimi arasında, yaşlı biff'in zaman makinasını diğerlerinden birini yanına götürmesi. bu durumda ne olurdu merak ediyorum valla. şöyle de genişletilebilir. yaşlı biff in 1955 teki zaman makinasını nereye koyduğu muamma. eger görünür bir yere koymuş olsa ve ilk filmdeki marty tesadüfen bunu görse ne olurdu? --- spoiler --- neyse efem, her şeyden öte, baş döndüren zaman arası seyahatlerle serinin en güzel filmlerinden. seviyorum izlemeyi. sıkıldıkça açıp izliyorum valla hala.
--- spoiler --- bu filmde adamın geçmişe gidip kendi kafasına vurduğu bir sahne var. orası çok komik lan. --- spoiler ---
1985 yılının gözüyle 2015'in hayal edildiği bir film. garibime giden ise bu filmde 30 yıl sonrasını cep telefonsuz ve internetsiz hayal etmiş olmaları. insanın hayal gücünün aslında ne kadar kısıtlı olduğunu gösteriyor. yani mesela, 30 yıl sonra uçan arabaları, görüntülü konuşmaları, birden çok kanalı aynı anda gösteren akıllı televizyonları hayal edebiliyorsunuz ama cebe sığan telefonu ya da internet ağını hayal edemiyorsunuz. 2015 için hayal edilemeyen şeylerin o yıldan çok daha önce gerçekleşmiş olduğunu görmek ise ayrı bir şaşkınlık vesilesi. insanoğlu garip bir varlık.
(bkz: #26783267)
sonu olmadığından bir film değildir. bir geçiş bölümüdür.
uçan kaykay ile yapılan test çekimleri için: http://alkislarlayasiyorum.com/…ykay-test-cekimleri
doktorun marty'ye mektubu için (bkz: #31114887).
wikipedia'da, gidilen yıl olarak, 2015 yerine 2012 yazan film. http://tr.wikipedia.org/…fe_d%c3%b6n%c3%bc%c5%9f_ii (bkz: herkes hata yapar)
it’s a wonderful life filminin hikayesiyle paralelliği olan bölüm.
