deminden beri tarif etmeye calisip edemedigim ingilizce kelime. ornekle anlatmak gerekirse: "the backlash against muslims" 11 eylul sonrasi amerikalilarin muslumanlara karsi hissettikleri ve verdikleri tepkilerin butunu.
ters tepki olarakta vucuda gelebilen kelime..
ing. karşı çıkış, geri tepme. açıklayacak olursak, danimarkalı karikatüristin çizdiği muhammed karikatürü karşısında köktendinci müslümanların verdiği tepki. edit: yazmayı unutmuşum, debriyaj pedalında boşluk var, dediğimizdeki boşluk da bu. diğer pedallar da dahildir. ayşeler de yiyebilir.
ing. yipranmis vida dislerinin neden oldugu bosluk.
