back to the future serisinin vah$i batida gecen ucuncusu..
serinin bu son filminin soundtracklerini zz top yapmıştı... hatta "doubleback" diye bir şarkılarını hatırlıyorum... filmin bir karesinde de hani şu saat kulesinin açılış töreninde görünmekteydiler...
back to the future serisinin son filmidir. senaryoyu toplar. professor un gecmiste yasamaya baslamasi uyuz eder adami
--- spoiler --- profösörün son anda trenle gelmesi herkesi dumur etmiştir.. --- spoiler ---
(bkz: clara clayton)
marty mcfly in elinde colt peacemaker ile tennan la yapacagi duellodan bir gun once aynadaki goruntusune silahi dondurup "you talkin to me?, you talkin to me?" demesi taxi driver a gondermedir hmm baska minik ayrintilar serif, yani tennanin festivalde silahlarini alan uzun sacli sahis back to the future 1 ve 2 deki okul muduru stricktland (strickland da olabilir) in buyukbuyuk babasidir ismi aynidir
minik ayrintilara tam gaz devam goguse metal plaka yerlestirme numarasi back to the future 2 de alternatif gecmis de biff tarafindan kuvette izlenen bir clint eastwood filminde uygulaniyordu, marty de kendini clint eastwood olarak tanitmistir... ne enteresan degil mi?
serinin diğer filmlerinden tamamen farkli bir havada olsa bile, yine de süper filmdir, iyi ki de çekilmiştir...
(bkz: back to the future) (bkz: back to the future 2)
şöyle bir süper sahnesi vardir, emmet brown'un kafasi bozuktur, bara girer geceyarisi, barmen "her zamankinden mi emmet?" der (her zamanki yasemin çayi ayarinda birşey) "hayir filip" der emmet, "daha sert bişeyler istiyorum... bana... viski ver!" barmen şaşirir, "viski mi emmet? ama geçen sefer olanlari biliyorsun" ama emmet viskisini alir, işte o sirada gaza gelir ve geleceği anlatmaya başlar, saat sabaha karşi sekize on kala marty geldiğinde doc hala anlatiyordur, konuşurlar, "tamam geliyorum" der doc, içkisini kafasina diker ve aninda sizar. marty sorar "ne kadar içti?" diye, barmenin cevabi süper: " o ilk bardağiydi"
ilk ikisinde yeterince kafa kari$tirmami$lar gibi, bunda da bi oraya bi buraya cekiyo yonetmen adami, insanin buralar nireler, biz kimik diyesi geliyor, zaman mekan baglaminda kafayi yedirtiyor insana ..
serinin üçüncü filmi olup en az birinicisi kadar güzeldir.filmin başlangıcı muhteşemdir!
serinin en duygusal, en çileden çıkaran, en nefret edilen bölümüdür zira son bölümdür. (bkz: back to the future 4 çekilsin kampanyası)* ayrıca daha sonra yapılan çizgi diziye önayak olmuştur zira bölümün sonundaki zamanda yolculuğu sağlayan tren(garip bi' açıklama oldu sanki) ve doktorun çocukları çizgi dizinin de baş kahramanlarıdır. (bkz: jules) (bkz: verne)
"doktor ama pazar günü öleceksin" repliği nedense aklıma kazınmış olan film. ben bu back to the future serisinin hepsini çok severim. ama su marty'nin annesinin kendisine yazdığı back to the future (sanırım 1) beni biraz ürkütüyo.
inanilmaz bir mantik hatasinin oldugu film ama gene de muhtesem. doktor brown yildirim carpmasi sonucu 1885'e doner. marty de bunun oldurulecegini anlayip ne yapar eder 1885'e kurtarmaya gider ve arabanin benzin deposu delinir kizilderililerden kacarken. 1885'te benzin bulamazlar falan. peki, doktor brown 'un 1885'e gittigi arabaya ne olmustur? yani 2 araba olmasi gerekir bu durumda...
serinin, konusu ve mekani* diger filmlerle alakasiz gibi görünüyor olsa da daha önceden çekileceginin sinyali verilmis, hatta beklenen sonudur. zira dr. emmet brown her zaman vahsi batida yasamak istedigini belirtmistir. bu son filmde, üç film boyunca her seyin ters gitmesi, son ana kadar heyecanin dorukta olmasina marty'nin isyanini da görürüz. treni kaçirip gelecege dönülecegi sabah, yani tannen'la düello yapilacagi sabah dr. brown'un içtigi ilk shot viskiyle iptal olmasi, saatin tam 07.50 olmasi, 08.00 düello saati olmasi üzerine "wake up juice" hazirlamakta olan barmen; "in about ten minutes, he's gonna be as sober as a priest on sunday." der. marty olan bitenden illallah demistir ve üç filmi özetleyen cümlesini eder: ten minutes?! why do we have to cut these things so damn close!
deleted scenelerden birinde maddog tannen kasabanın şerifiyle karşılaşır ve "bırakta yoluma gideyim. senle işim yok" der. şerifin yanında oğlu da vardır. silahlar çekilmiştir tabi. ama tannen şeriften daha hızlı bir silahşordur. elindeki silahı vurur şerifin. "gidin burdan" der şerife ve oğluna. onlar da uslu uslu uzaklaşırken tannen şerifi sırtından vurur. şerifin oğluna son nasihati disiplinden ayrılma falan gibi birşeydir.böylece bu disiplin bağımlılığı kuşaktan kuşağa geçerek devam eder. ileride de zaten şerifin torununun çocuğu hill valley high'ın disiplinli müdürü olacaktır..
her anı muhteşem olan bir film.ancak beni benden alan sahnesi (2.bölümün sonu ve 3.sünün başında)süperdir. --- spoiler --- marty ve doktor 1955te martynin anne ve babasının birleşmesini sağladıktan ve yaşlı biffin genç biffe verdiği almanağı aldıktan sonra 1985e dönmek üzeredirler.doktor içerde yere inmeye çalışırken deloraene yıldırım düşmesi ve doktor ortadan kaybolduktan sonra marty şaşkınlık içindedir. işte tam bu sırada hill valley yolu üzerinde ne yapacağını bilmez durumda bekleyen marty nin yanına bir araba yanaşır ve içinden inen bi adam "bay mcfly siz misiniz" diye sorar.evet cevabından sonra, marty ye mektup getirdiğini ve mektubun özel talimatla yollandığını yani tam 12 kasım 1955te o saatte orada olması gerektiğini söyler.ve o mektubun tam 70 yıl 3 ay ve 12 gündür posta deposunda beklediğini, arkadaşlarıyla orada marty adında birinin olup olmayacağı hakkında iddiaya bile girdiklerini söyler ve " sanırım ben kaybettim " der. gelen mektup doktordandır.doktor marty ye yaptığı hesaplara göre deloraene yıldırım çarptıktan hemen sonra bu mektubu alacağını ve kendisini merak etmemesini, 1885 yılına gittiğini, demircilik yaptığını ve hayatından memnun olduğunu söyler.mektupta doktorun deloraeni sakladığı madenin haritası da vardır.doktor martyye madenden arabayı alıp 1985 e dönmesini söyler.ayrıca kendisini almak için 1885 e gelmemesini tembih eder. --- spoiler --- ve olaylar gelişir.. (bkz: hastasıyım)
doktorun buharlı trenden zaman makinesi yapmasıyla "ohhaa" nidalarına sebep olmuştur. hayır hadi 88 mile çıktın. akı kondansitörünü nası yaptın be adam.
back to the future serisinin son filmi olan back to the future 3 te beni en cok üzen olay tren yolunda zaman makinasının parçalanması olmuştu ama hemen o sahneden sonra doctor emmet brown 'un yeni yapmış olduğu trenden bozma zaman makinesi ile gelmesi ise beni aynı derecede sevindirmişti filmin yeni versiyonu bulunsa fena olmazdı
filmin başında, 1955'teki doc'un 1885'teki doc'tan gelen mektubu okuduğu sahne filmlerdeki, mektubun, mektubu alan kişi değil de gönderen kişinin sesiyle okunması klişesine hoş bir gönderme olmuştur bence.
--- spoiler --- marti makfılay, yıllar yıllar once bir saloon'da kaynamış viski icecekken iceriye bif ve adamlari girer.. ardından gelişen klasik mevzular sonrasında adamlardan birinin mart'nin (a.k.a. kılint iystvuğd)ayakkabasını gorur ve soyledigi bu cumleyle yariliriz biz insan ırkı. - nike (yazıldığı gibi okunur) ne? yerli dilinde bir anlamı olmalı nuhahah. --- spoiler ---
serinin 2nci bolumuyle ayni anda cekilmistir.
(bkz: #9846240)
marty'nin moonwalk sahnesini dikkatli izlerseniz bir yandan da billie jean mirildandigini duyabilirsiniz. edit: ogrendim ki bu sahneyi koymak icin michael jackson'a telif hakki odemisler...*
(bkz: #4199680)
filmde; neredeyse 1.5 tonluk tamami celik olan delorean'in, o hizda gelen tren tarafindan nasil paramparca hale geldigini hala anlayabilmi$ degilimdir. bari ittirerek suruklese ve tamir edilemeyecek hasarlar verse tamamda, resmen araba tuzla buz oluyor. bir ihtimal, parcalanan arabanin aslinda bir replika olabilecegi.
serinin bence en sevimsiz filmi. ama yine de siz siz olun benim gibi bttf 1 ve 2 nin dvd sini alirken aradaki baglantiyi unutup, nasil olsa hic sevmiyorum diye 3. yu eksik birakmayin. ne olacakti simdi diye gunlerce kivranabilirsiniz.
küçükken ilk izlediğimde clint eastwood kim diye çok merak ettiğim film. 2 haftadır cnbce de altyazısı ile izlediğimiz serinin bu bölümü 21.02.2008 de yayınlanacak kaçırmayın efendim.
filmin başında, marty'nin "gelecekten geri geldim" dediği sahnede, doktorun düşüş enstantanesi kibar feyzo'da maho ağa'nın vurulup düştüğü sahneyi hatırlatır, akıllara kazınır. şener şen hollywood'da olsa emmet brown için biçilmiş kaftandı.
--- spoiler --- marty kucağına aldığı bebeğe bakar; - sen benim büyük büyükbabamsın.. (hemen ardından) - ve üstüme işedin! --- spoiler ---
her izleyişimde clara'ya gıcık olduğum, serinin üçüncü filmi. --- spoiler --- 1885'in imkansızlıkları içinde doktor yine kafasını çalıştırıp, geri dönebilmek için gereken her şeyi hazırlamış. tam artık işler yolunda gidiyor, doktor arabaya ulaşıyor derken; sahneye clara çıkıyor ve herşeyi mahvediyor. tamam doktoru seviyorsun, bırakmak istemiyorsun; doktor da odun değil zaten yanına çağırıyor seni, geleceğe götürmek için. ama olan bitenden habersiz clara'da bir ağır hareketler, uyuz uyuz yürümeler ki sormayın gitsin... filmi her izleyişimde doktor, bu sefer clarayı görmeden arabaya binse; basıp gitse keşke diye düşünüyorum. aynı heyecanı da her seferinde yaşıyorum. neyse allahtan doktor kafayı çalıştırmış ki sonradan yapıyor yine yapacağını, yeni bir zaman makinesiyle çıkıveriyor ortaya. tam bu kısımda duyguların altüst olduğu filmin son bölümüne denk geliyor. zaman makinesi parçalanmış, doktordan kalacak tek anı olan saat kulesindeki fotoğraf da yırtılmış... ve doktorun o anda hediyesiyle çıkagelmesi... bu sahne, tarif edilemeyecek bu duygu, yüzüncü defa izleyişimde bile aynı gülümsemeyi, aynı mutluluğu yaşatmayı başarıyor. --- spoiler ---
serinin bu bolumunde tuhaf kacan bir durum daha vardir ki, dusunulememis mi yoksa bir ensest iliskiler zinciri mi yaratmaya calismislar anlayabilmis degilim. efendim marty'nin buyuk buyuk annesi maggie mcfly, fazlaca - hatta fazlacadan da ote lorraine mcfly'in gencliginin ta kendisidir; yani mcfly olmadan onceki lorraine'in. george mcfly'la lorraine ikinci dereceden kuzen falanlar mi, yoksa bu atlanmis bir hata mi? ha tabii soyle bir durum da mevcut: maggie'nin bir kardesi falan da varsa ve o da kocasiyla birlikte amerika'ya goc ettiyse, lorraine onlarin da torunu vs. olabilir. evet, mantigim ve dunyanin iyiligi ile back to the future serisine duydugum sonsuz hayranlik ugruna bu teoriyi kabul edecegim..
michael j fox un sirin mi sirin poposunun bir kisminin göründügü filmdir.
bttf 3 hakkında bir araba problemi var. 100 seneden sonra tekrar izledim bugün de, gene muabbeti geçti. --- spoiler --- evet 1885'de iki araba var. bir tanesi marty'nin 1955'den getirdiği araba. diğeri de 1885'e doc'ın gittiği ve 1955'te bulunsun diye sakladığı araba. doc 1885'de arabayı saklıyor, marty de 70 sene gömülü bekleyen arabayı 1955'te çıkartıp, 1885'e gidiyor. 1885'e ulaştığında kızılderililerle karşılaşyor, arabanın benzin deposu okla deliniyor. 1885'de kurşunsuz benzin olmadığı için alternatif yollara girişiyorlar. şimdi bu araba problemine sebep olan 2 soru var: - madem marty'nin geriye döndüğü araba bozuk, o zaman doc'un sakladığı arabayı kullansınlar. + o araba 1955'de marty'nin kullanması için lazım. - nasılsa 1955'de benzin var, dolayısıyla saklanan arabada benzin olmaması dert değil. doc'un sakladığı arabayı gene aynı yerde bıraksınlar ama içinden benzinini alsınlar. + eh daha mantıklı bir kurgu ama doc paslanmayı ve çürümeyi önlemek için arabayı saklamadan önce içindeki bütün sıvıları (benzin, yağ, su) çıkartmış. dolayısıyla saklanan arabada da benzin yok. --- spoiler ---
serinin malesef son filmi ile ilgili bir kac tane ilginc detay; · the hill valley seti california'da, jamestown bolgesinde, ozellikle film icin kurulmu$tu. bu cowboy kasabasi 1996'da yildirim carpmasi sonucu yanginda yanip kul oldu.(kaderin bir cilvesi olsa ferek) · bob gale ve robert zemeckis, bu filmde isminin acikca kullanilmasi icin clint eastwood'dan izin almi$lar. ( az buz gecmiyor adamin ismide) · michael j. fox bir sahnenin cekiminde yanli$likla asildi. bu, onun gecici bir sureligine bilincini kaybetmesine sebep oldu. daha sonra, olumden kil payi kurtuldugu o ani, otobiyografik kitabi, lucky man'de (2002) anlatti. · filmin sonundaki heyecanli tren sahnesi cekimlerinde, michael j. fox'un delorean'nin kabininde goruldugu sahnelerin, sigorta $irketinin emriyle tersten cekilmesi gerekmi$ti. $irket, filmin normal cekilmesi durumunda, trenin arabati raydan cikaracagindan korkmu$tu. · olaganustu heyecanli tren sahnesinde, yapimi iki ay suren, dortte bir olcekli bir tren maketi kullanilmi$ti. · california,jamestown'daki tren rail town 1897 , high noon (1952) ve pale rider (1985) gibi pek cok western filminde kullanilmi$ti. · tom wilson, buford karakterinin silahina hukmedip, " batinin en hizli silah cekeni " olabilmek icin, dunya capinda bu i$in $ampiyonu olan arvo ojala'dan egitim almi$.
googolplex kelimesi geçmekte bu bölümde; doktor, claranın googleplex de 1 rastlanır bir kadın olduğunu söylüyor;
gelmiş geçmiş en iyi western filmlerinden biri olan "once upon a time in the west" (c'era una volta il west) filmine de bir gönderme vardır. kamera ufak tren istasyonu binasının kiremitlerine odaklanarak yükselmeye başlar ve iyice yükselince çatının üstünden "hill valley"in 1885'teki halini, o zamanlar yapılmaya başlanmış olan meşhur saat kulesi olan mahkeme binasını da en uzakta sadece çatısı gözükür şekilde içererek kasabayı geniş açıdan gösterir. bu sahnenin orjinali esasen "once upon a time in the west" filminde jill'in kasabaya ilk kez gelişi ve tren istasyonundan valizleriyle kasaba meydanına doğru gidişi sahnesidir.
profesor emmett brown'un aşık olmasıyla ve kendince güzel olsa da acımasız da sayılabilecek sonuyla zincirin en zayıf halkası. keşke böyle olmasaydı, keşke böyle bitmeseydi...
filmin başlarında bir yerinde doktor clara'sını yanlışlıkla uçuruma düşmkten kurtarınca, marty ile aralarında "ama uçurum adı clayton geçidi olacaktı, clara'nın oraya düşmesi gerekiyordu, tarihi değiştirdik" şeklinde bir diyalog geçer. filmin sonunda marty bugüne tekrar döndüğünde, tabelada "eastwood geçidi" yazdığını görürüz. yani uçuruma illa ki uçuruma düşmüş birilerinin adı verilmiştir. süper film.
back to the future 3 , serinin diğer filmlerinden biraz farklı olsa da en az onlar kadar güzel ve eğelenceli bir film. 1 ve 2 ye nazaran komedi unsuru daha ön planda ama sonuncusu olduğu için üzüyor böhü böhüüü
bu filmde şöyle bir diyalog dikkatimi çekmiştir. --- spoiler --- mcfly vahşi batıya gider ve ayağında nike ayakkabı vardır. bunu gören kasaba serserileri "nike ne? yerli dilinde bir anlamı olmalı" olmalı deyip gülerler. dikkatimi çeken nokta ise serserilerin, markayı nayk şeklinde değil de okunduğu gibi, nike şeklinde telaffuz etmeleridir. --- spoiler ---
http://www.epicfail.com/…0/back-to-the-future-fail/
bu gece saat 21:15 de tv8'de yayınlanacak olan efsane film..
bu bölümün en şahane karakteri için, (bkz: buford tannen)
hayatımın filminin 3. serisi, reklam meklam katlanıcaz bu akşam tv başındayız.
bu gece 01:30 seansıyla sahurlatacak film.
televizyonda yayınlandığında izlenmezse, insanı kötü hissettiren film. şimdi şöyle bir şey, bu film akşamüstü yayınlandı. gece tekrarı yayınlanıyor ve yine izlemek zorunda hissediyorum kendimi. her yayınlandığında izlenmeli, zaplanmamalı. back to the future arkadaş ya izlenmez mi.
daha ben portakalda vitaminken çekilmiş üçlemenin sonuncusu. küçüklüğümden beri ne zaman bu film çıksa kaçırmam, kaçırırsam kendimi ihanet etmiş gibi hissediyorum. o kadar samimi o kadar içten bir film. keşke zamanın gerisine gidebilsem de filmin içine dalsam. ne güzel olurdu.
bence serinin en komik diyalogunu içermektedir. marty tatlı tabağını fırlatıp tannen'in tabancasını vurur ve doktoru kurtarır. tannen: you ! marty: lighten up, jerk ! tannen ve elemanları birbirine bakar... tannen: mighty strong words, runt...
bu filmin ozunu ozetini, 5 saniyelik $u swf dosyasindan izleyebilirsiniz. (bkz: adam punk beyler)
(bkz: punk is not dead)
internet aleminde * türkçe alt yazılı ya da dublajlı olarak yer almayan* serinin son halkası.
50 yaşında bile insana gerçek aşk için aramaya inanmayı öğretmiştir bir nevi.
bu aksam rtl ii'da yayinlandi ve ben oturup bilmem kacinci kez yine izledim, tabii bu sefer almanca dublajla. clara'ya ne kadar gicik oldugumu bir kere daha hatirladim. ha bir de su filmin son sahnesinde verne (boyu devrilesice) hakikaten o hareketi yapiyormus. bi an olsun gercek olmadigina inanmak istemistim. http://www.youtube.com/watch?v=zq5-6pkvgcg
şu filme spoiler vermek bildiğin ayıptır ama izleyemeyen yeni nesil liseliler ve eski nesil çocukluklarını yaşayamamış sorunlular için bir kıyak geçiyorum. --- spoiler --- nedense izleyemeye en az istek duyduğum back to the future filmidir. bunun başlıca sebepleri; -serinin bu filmle bitiyor olması. -doktorun aşık olması (ne yazık ki güzelim serinin en içine eden detaydır bu durum) -zamanın makinasının paramparça olması. -dokturun zaman makinasına binemeyerek geçmişte kalıp orada clara ile hayat kurması ve 100 sene sonra geleceğe çoluk çocukla dönmesi (keşke doktor 'geçmiş geçmişte kalır' diyip zaman makinesine atlayarak geleceğe dönseydi ve yine yalnız çılgın doktor olarak zaman serüvenine devam etseydi) bu tür olumsuz gördüğüm ayrıntılarına karşın pek çok güzel yönleri de olan filmdir. başlıca bunlar da; -çılgın köpek tannen (kesinlikle diğer filmlerdeki tannen'lardan çok daha manyak ve kült bir karakter) -western hayranı biri olarak olayların vahşi batıda geçmesi. tipik western atmosferinin çok güzel ve inandırıcı şekilde yansıtılması. -lokomotifin delorean'i tren yolunda iterek geleceğe gönderdiği muhteşem sahne (her seyredişimde o kırmızı kütük patladığında koltuğumdan zıplarım) --- spoiler --- kısaca artıları ve eksileriyle her daim seyredilecek bir back to the future filmidir. ama dediğim gibi seriye veda etmemize sebep olduğundan hep az biraz mesafeliyimdir bu filme.
(bkz: tüm zamanların en unutulmaz düello sahneleri/@whoami)
bunun full hdsini izleyen adam 20 sene önce çekildiğine inanmaz. net.
üzerine bir dostumun "bu en sevdiğim western filmi" dediği filmdir. o dostumu çok severim ama haltetmiş, daha iyi westernler var. ha bu film şahane mi, şahane, o ayrı.
efsane filmin üçüncü serisi. back to the future'u televizyondan seyretmek ayrı bir keyif. olsa da izlesek. ama ya bu filmde hata var ya da bende bir hata. şimdi marty 1885 yılına gidiyor ve karşısına birden kızılderililer çıkıyor. neyse bunlara yakalanmamak için bir mağaraya giriyor ve atlılar yoluna devam ediyor. kızılderililer kaybolduktan sonra marty'i mağarada ayı kovalıyor ve mağaranın kuzeyine doğru kaçıyor. yani kızılderililerin gittiği yöne. kızılderililer giderken bomboş bir arazi vardır mağaranın karşısında. ama marty kaçarken araziden eser olmadığı görülüyor. kızılderililer giderken arazi vardı, marty giderken ufak bir tepe ve ardında mcfly çiftliği. yani marty'nin büyük dedesinin çiftliği. işte atlılar gidiyor ve karşı taraf bomboş arazi, çöl. http://i.imgur.com/qidzx.png sonra marty mağaraya dönüyor ve arkada yine bomboş bir arazinin olduğunu görüyoruz. http://i.imgur.com/dwaeo.png marty'nin karşısına ayı çıkıyor mağarada ve arka taraf yine aynı. yani bir değişiklik yok. http://i.imgur.com/gxfky.png ve marty hemen kaçmaya başlıyor mağaradaki ayıdan. ama önünde boş bir arazi olması gerekirken tepe çıkıyor. http://i.imgur.com/wu1nv.png bu fotoğrafta da başka bir yöne gitmediğini görüyoruz. yani marty atlıların gittiği yere doğru gidiyor fakat önünde arazi yok(!) ufak bir tepe var ve tepenin ardı mcfly çiftliği. http://i.imgur.com/vcxax.png
bu filmi yıllarca televizyonlarda izledik, izliyoruz. artık dayanamayıp bi şey diycem: mad dog tannen'ı çılgın köpek tannen diye seslendirmelerinden gına geldi. hacı o kuduz köpek tannen yav. herif o yüzden kendisine öyle seslenildiğinde balataları sıyırıyor. ayrıca kendime galip gelemeyip sivri zekâlık yaptığım için de bi anlık gendimden diskindim açıkçası...
m. j. fox'un, yanlislikla asili kaldigi ve beynine oksijen gitmedigi bolum nedeniyle parkinson'a yakalandigina dair bir iddiasi vardir bu filmle ilgili. eger oyleyse, keske cekilmeseydi, keske fox parkinson olmasaydi.. cok aci bir olay.
bu filmde mantık hatası var. --- spoiler --- izleyeli bayağı oldu, o yüzden bazı kısımları hafif sallıyor olabilirim onu baştan belirteyim. şimdi... marty, doktor'un mezar taşını görüyor. mezar taşında, mezar taşını öğretmen hanım teyzenin yaptırdığı yazıyor. bir de bir ara öğretmen hanım teyzemiz uçuruma uçtuğu için uçuruma öğretmen hanım teyze adının verildiğini görüyoruz. zamanlamasını tam hatırlayamadım. mezar taşını görmeden önceydi sanırım. bu mantıkla, marty mezar taşının gördüğündeki zamanda, öğretmen hanım teyze uçurumdan düşerek ölmüş, daha sonra doktor, antik biff tarafından vurulmuştur. ulan anlamadınız mı işte kadın mezar taşını yaptıramaz, çünkü ölü. edit: nedense entry'i yazdıktan sonra bunu kontrol etmek aklıma geldi. anladığım kadarıyla, marty geçmişe gidince doktor'un öht ile tanışmasına mani oluyor. dolayısı ile kadın uçurumdan atlayıveriyor. mezar taşını gördüğümüzde marty henüz 1885'e gitmediği için sorun yok. ben burayı atlamışım. yine de sırf bu yüzden filmi tekrar izleyeceğim, gelişmeleri aktarırım. edit 2: çok boş beleş bir insan olduğum için hemen izleyip çözdüm. ilk editi unutun, onunla ilgili değil. mantık hatası yokmuş, benim hata sanmamın nedeni; uçuruma öğretmen hanım teyzenin adının verilişini hatırlayamamam. olay burada bitiyor. doktor 1985'ten geldiği için haritaya baktığında clayton uçurumunu hatırlıyor ama harita 1885'e ait olduğu için isim farklı. yani doktor geçmişe gitmeden önce öğretmen hanım teyze o uçurumdan düşmüş. bu kadar basit. --- spoiler ---
ilgili filmde mantık hatası diye bahsedilen sahne için olaylar şöyle gelişir --- spoiler --- 1-bizim doktor ve marty zaman makinasını icat etmeden önce..(yani kendilerine göre şimdiki zamanda iken) tren yolu geçişinin adı: clara köprüsü-vadisi-geçişi dir. yani öğretmen hanım teyze (clara) geçmişte bir şekilde buradan uçmuş ve ölmüştür. 2-doctor vahşi batıya gider. öğretmeni kurtarır ve aşık olurlar. bir kaç gün sonra da doktor ölür, clara ise yaşamaya devam eder. 3- marty, doktorun öğretmeni kurtardığı günden öncesine gider. önce doktorla beraber claraya kurtarırlar. (normalde sadece doktor kurtacak iken olaya bir şekilde müdahil olur) ve sonrasında da mad dog ile kendisi düello yapıp doktorun ölümünü engeller. sonuç...mezar taşını her türlü clara yaptırabilir. çünkü 2. nolu maddede doktor kendisini kurtarmıştır ve birbirlerine aşık olmuşlardır ve kendisi yaşamaya devam etmektedir.. --- spoiler ---
marty mcfly'ın filmin bir sahnesinde kurşunlardan korunmak için pançosunun altına taktığı demir levhanın kaynağı sergio leone'nin per un pugno di dollari'sidir. orada da clint eastwood aynı yöntemi kullanır hasmına karşı. e zaten marty de vahşi batıda kendisini clint eastwood olarak tanıttığına göre sorun yok. devam edebiliriz.
