marmaris de barlar sokağında davy joness locker in hemen karşısında yer alan bar.
john stahl'ın yönetmenliğini yaptığı bir film, filmde bencil bir erkeğin metresi olarak tüm ömrünü geçiren çocuk ve yuva hayalleri kuran fakat her ikisine de kavuşamayan bir kadının öyküsü anlatılıyor.
ayrıca david miller'ın yönettiği ve susan hayward'ın ba$ol aldığı bir filmdir. susan hanım bu filmde evli bir adama a$ık olan tutkulu bir kadını canlandırır...
(bkz: backstreet boys)
marmariste disco olan mekan çoğunlukla dolu ve atraksyonlu olsa da işletmesi kötü mekan. pitbull tarzı bodyguardlara sahip, çalışanları atlatıp binbir zorluk içinde hatun kaldırma isteğiniz yoksa direk davy joness locker'a geçip keyif yapmak en iyisidir.
ing. arka sokak.
le mans modeli bir yari$ aracina donu$ebilen autobot.
marmaris'te ön kapıdan zorluk çıkarmaları halinde, tuvaletlerin oradaki arka sokağa bakan kapıdan içeri girebileceğiniz bar.
genelde yerli turistin eglenmek icin gittigi mekan
2007 yazı itibari ile gözlemlerime göre marmaris in bir numaralı mekanı olan disko/bar. içeride sap/bayan oranının en düşük oldugu yer burası tahminimce, ben tabii ki de eglenmeye ve müzik dinlemeye gitmiş olsamda ortam hakkında bu nefis bilgiyi vereyim istedim. içeriye arka kapıdan girmek damsız girmek bakımından size büyük şans sunacaktır, girişte elinize bedava içki kuponu verilirse de sakın şaşırmayın bilhakis keyfini çıkarmaya bakın. kesinlikle pist kenarı masalardan uzak durun, zira siz masada durunca garsonlar masaya buz kabı içerisinde absolut,martini ayarında içkiler getirerek pist kenarı masada durmanın bedelini ödetmeye kalkabilirler. biranın fiyatı 8 ytl, zannedersem efes bira yok bira dediginizde elinize tuborg u yapıştırıveriyorlar. en büyük tavsiyem marmaris e ilk gittiniz akşam bu mekana gidin doyasıya için ve mekandan çok afedersiniz karı kaldırma hayallerinizi rafa kaldırarak rahat rahat tatil yapın.
aynı isimde yine marmaris barlar sokağında acılan back street garden bar şeklinde bir yer açılmıştır. buranın muzikleri kotu olmasına rağmen diğer barlar a nazaran ucuzdur.kısacası once demlenelim sonra baska yere geceriz diyorsan buraya ugrayabilirsiniz.
marmaris'in en iyi muzik calan mekani. ortami gayet iyidir...
bilekliktir, anahtarlıktır bilimum eşantiyonlarını bayıla bayıla kullandığım mekan. barlar sokağındaki diğer alternatifleri areena ve daisy'ye göre kat kat iyidir. o saplı sultanları çıkartmasa iyi yalnız.
