robert zemeckis'in yonettigi 3 bolumu de ayri ayri guzel olan super film..
marty mcfly'ı michael j. fox oynamıştı, devamlı beef tennon ile kapışırlardı, onu gübreye atardı, o da gübreden nefret ediyoroom derdi...
(bkz: devami cekilesi filmler)
ayrıntılara girmişken marty sahnede johny be goodeu çalarken arkada geçen tlf görüşmesinde de hey chuck diyerekten görüşmenin şarkının asıl sahibi chuck berryile yapıldığı varsayımı vardır...
part 1'deki enchantment under the sea (mezuniyet balosu) için (bkz: enchantment under the sea) (bkz: back to the future 2) (bkz: back to the future 3)
benim en favori film serimdir.televizyondan kaydedttim.soona kesmedi.bi de vcd sini aldım.orjinal effectleri duydum.hala arşivimin en müstesna yerinde duruyor kendileri.seri bence gerçek bir başyapıt ama serinin sonunda biraz cıvıtmışlar bence. emmet brown 1885 te bir treni zaman makinesine çevirip nasıl geri 1985 e geldi hiç anlamadım.zaten 1985 te zar zor yabmıştı onu.3. bölüme yapılacak bişey yok ama umarım 4. bölüm çok daha iyi olur ve bizi diyardan diyara sürükler. (enrty:hakan börü..)
çok kritik bir gözle izlenmemesi gereken son derece güzel vakit geçirten sıralı bilim kurgu filmler
daha onceden adini bile duymamis bir cok kisiyi de lorean hastasi yapmis film.
(bkz: korkak tavuk)
ilk bolum aslinda eric sholtz ile cekilmistir.fakat bazi uyusmazlıklardan sonra eric in oldugu tum sahneler bu sefer michael j fox ile cekilmistir.bize adeta "iyiki eric sholtz sorun cıkarmıs" dedirten bir film cikar ortaya. michael j fox un hastalıgı sebebiyle 4. bolumunun asla ve asla cekilemeyecegi,cekilse bile michael olmadan hicbir halta benzemeyecegi bir basyapit.arsivde saklanmalı.ilerde torunlara izletilmeli.
tvde her izlediğimde aynı heyecanları duyduğum bir trilogy. hatta en sevdiğim film serisi. her bölümünde geri dönerken problem yaşamazlar mı amma heyecan yaratırdı beee. hovercraftları uçan arabaları falan görürdükte imrenirdik. hey gidi hey. (bkz: alternatif film diyaloglari/#597515)
3.'sunden sonra cizgi filmi de "cevrilen", asmis film. cizgi filminde "back to the facts" diye bir bolumu vardi, christopher lloyd ve hic konusmayan yardimcisi bilimsel deneyler yaparlardi. *
üçlemeler çoğunlukla birbirinden ayrı seyredilebilir, pek bir farkları yoktur ve her üçleme belli klişelere dayandırılmıştır. oysa back to the future serisinde 3 filmdeki tüm olaylar bir yerde birbirine sıkıca bağlanmıştır.senaryo çok kompleks ve baş döndürücüdür. aynı zamanda sinema tarihin en eğlenceli sahnelerinden bazıları bu filmlerde yer almaktadır.tüysüz lavuğun her zaman diliminde klifften bir kaçış sahnesi vardır.her zaman diliminde aynı binalar ve yapılar yeralır.saat kulesi attraksiyonu ise başlıbaşına bir efsanedir. her gördüğümde , yakaladığımda seyrederim , zorla da seyrettiririm. zoraki edit: bu entry yazdığım tarihte sanırım bundan başka bi üçleme izlememiştim zaten. kliff felan değil o adamın adı, biff.
uc filmin hepsinin de aslinda ayni anda cekildigi film. ozellikle ilk ikisi gercek anlamda ayni anda cekilmistir, "evet arkadaslar simdi ikinci filmden bir sahne cekiyoruz" diye geyiklerin gectigi muhtemeldir.
müziklerini alan silvestrinin yaptığını düşündüğüm trilogy.
halen dvdleri cikarilmayip beni hasta etmis seri. en yakin zamanda bekliyoruz cikmalarini.
ilk filminde marty mcfly , uzaylılar ve bilimkurguyla çizmiş george mcfly'ı gelecekteki eşine çıkma teklif ettirmek için uzaylı kılığna girer. walkmenin kulaklıklarını babasının kulağına takar,düğmeye basar(korkunch bi rock müzük duyulur) ve ben uzaydan geliyorum adım da darth wader der.. doal olarak bu da izleyiciyi koparır ,filmin en iyi sahnelerndendir
aynı sahnede iki tane marty var iken, senaryonun aldığı hali nedeniyle ve konuları bağlayışı ile epey güzel olan, her ne kadar mantık hataları olsa da, kendi içerisinde epey tutarlı olan, çok fazla kere seyretmeme rağmen yine çıksa seyrederim dediğim film. ayrıca dvdsini hala çıkarmayıp, adamı uyuz ediyorlar.
2.sini (bkz: suadiye atlantik sinemasi)nda babamla izleyip 'gelecek program'da 3.sunun fragmanını gorup 'babaa babaa gidicez mi?' dedigim; ama sinemanın kapanmasıyla cocuklugumun buyuk hayalkırıklıklarından birini yasadıgım, daha sonradan tv de her bolumunu onlarca kez izledigim, simdi de olsa izleyecegim film.
2 ve 3 üncü bölümlerinde bir önceki bölümlerine göndermeler yapan ve izleyeni aa görmüştüm ben bunu hatırlıyorum dedirterek suratında aptal bir tebessüm olmasına yol açan film serisi.
doc brown: "your future hasn't been written yet. no one's has. the future is whatever you make it. so make it a good one!"
geleceğe ait gazetelerin macera içinde değişmesi ilginçti. bakalım başardık mı, evreni kurtardık mı diye 40 yıl öncesinin gazetesini okuyordu adamlar.
12 monkeys e davet eden arkadaslar icin ısrarla (bkz: la jetee) diyebilecegim 'maymun' un hastası olmama ragmen cok farklı oldukları icin kıyaslamaya gitmeyecegim aynı zamanda macera ve komedi de sayılabilecek film.
offical sitesi http://www.bttf.com/
bizlere küçük yaşta space time continium gibi karmaşık bir teoriyi açıklamış, amerikalıların nasıl anladıklarına akıl ser erdiremedigim muhteşem trilogy. ayrıca gelecek aylarda (en azından fox'un dediğine göre 2002 bitmeden) dvdsinin çıkacağı müjdelenen seri.*
yalnizca konusuyla degil muzikleriyle de saygi duyulmayi hakeden basyapit. (bkz: van halen) (bkz: chuck berry) (bkz: go johnny go) (bkz: sanirim bunun icin henuz hazir degilsiniz)
efendim filmle ilgili ilginc veya ilginc olmayan notlar ; - marty mcfly karakteri icin ilk once eric stoltz secilmis. lakin genc biri gibi rol yapamayinca michael j fox'da karar kilinmis. - zaman makinesi bircok degisiklikten gecmis. mesela ilk olarak zaman makinesi bir oda icine yerlestirilmis lazer cihazi olarak dusunulmus. daha sonra buzdolabina bagli bir lazer cihazi olarak atom bombasi testine goturuluyormus. ucuncusunde ise zaman makinesi bir delorean olmus. ama marty'i gelece gondermek icin delorean bir atom bombasina testine* surmesi dusunulmus. - arac olarak buzdolabi dusunulmus. ama bir roportajinda robert zemeckis o ve steven spielberg'un cocuklarin buzdolabina falan girmemesi icin bu fikirden vazgecildigini soylemis. - ana cadde gremlins filminde de kullanilmis. - doktorun gelecekten dondukten sonra arabasina taktigi mr fusion home energy converter bir krups kahve ogutucusunden yapilmis. - senaryoda marty'nin kafasina araba kapisina carpmasi yokmus. bu film cekimlerinde kapi mekanizmasindaki hatadan olmus , ama kullanmislar iste. - hill valley high aslinda whittier'de bulunan whittier high school imi$. los angeles'in hemen disindaymis bu yer. - the twin pines mall aslinda california'da bulunan the puente hills mall imi$. - marty'nin doctor brown'in laboratuarinda gitarini taktigi alet crm 114 olarak isimlendirilmis. bu isim ayrica dr strangelove filmindeki mesaj cozucunun ismiymis. ayrica 2001 a space odyssey filmindeki jupiter aracinin seri numarasiymis. bu her iki film stanley kubrick tarafindan yonetilmis. - marty'nin zaman yolculugu yaptigi 5 kasim time after time filminde yapilan zaman yolculugu tarihi ile ayniymis. - filmin acilisindaki tvde haber sunucusu robert zemeckis'in yonettigi used cars filminde oynayan deborah harmon imis. - ilk olarak marty mcfly karakterine uygun gorunen eric stoltz the fly isimli filimde martin adli bir karakteri canlandirmistir. - marty'nin yataginin basinda kisaca gorunen rq isimli dergi (reference quarterly) sadece profesyonel kutuphanecilere* hitap eden bir dergi imis. - doctor brown'in zaman makinesi deneyi icin marty ile bulustugu yerin adi twin pines malldur. doktor eski ciftci peabody'nin butun yerin sahibi oldugu ve orada camlar yetistirdigini soyler. marty zamanda geri gidince camlardan birini devirir. filmin sonunda ayni yere geldiginde ismi lone pine mall olarak degismistir. - lorraine'nin "ileride cocuklarinin buyuyunce ne yapmak isterlerse izin verecegi" kismi filmden kesilmis. - baska kesilen bir sahne ise marty'nin siniftan iceriye bakarken annesinin kopya cektigini gordugu sahne. - marty'nin gelecekte onun ve jennifer'in bir asshole olup olmayacagini sordugu sahne televizyon icin tekrar cekilmis. - einstein kisa zaman gezintisinde saat 1.21 'de donmustur. delorean'in zamanda yolculuk etmesi icin gereken enerji 1.21 gigawattir. - eric stoltz (hikayesi soyledigim gibi, ayrica bu adamla 2 hafta cektim yapmislar marty karakteri olarak) gene de filmde gorunmektedir. libya'lilar marty'e ates ettiginde marty araba atlar , ama atlayan kisi eric stoltz'dur. - filmin basindaki cipi kullanan kisi kevin pike'tir , filmin ozel effekt supervisori. - zaman makinesi delorean california eyaletine kayitli ve lisanslidir. filmde gorulen plakada outatime yazarken arabanin asil plakasi 3czv657. - 1955'teki saat kulesi ayni zamanda h g wells'in hikayesi dayali 1960 yapimi the time machine filmindeki kuleyle aynidir. - film icin sinemada kullanilan isimlerden biri de the atomic kid'imis. filmin ucuncu serisinde marty eski batiya gitmeden once ustunnde enerji atomlari resimleri bulunan bir gomlek giyer , ilk filme ve kendine bir gonderme yapilmistir. - doctor brown'in 1950'lerdeki ofisinde duvarda dort tane fotograf veya cizimler vardir; isaac newton, ilk gercek bilimadamlarindan biri ; benjamin franklin, firtinada elektirigi bulan kisi ; thomas edison, modern elektrigi icat eden kisi ve albert einstein rolativite teorisini bulan kisi. modern fizik , elektrik akimi , guc uretimi ve zaman yolculugu hikayenin temel noktalari. - 1955 yilinda en iyi film oscar odulu marty isimli bir filme verilmistir; belki bu da bir rastlanti degildir... - marty'nin zamanda yolculuk yaptigi 5 kasim tarihi ayni zamanda timerider the adventures of lyle swann filmindede kullanilmistir. - filmde ne zaman zaman yolculugu yapilsa gittigi yerden ayni saate gitmistir. muhtemelen bu otomatikman yapildi ama ayrica geceden gunduze yapilan yolculuklarda olusan time lag problemini de ortadan kaldirmistir. - marty'nin babasi george mcfly'i oynayan crispin glover, michael j fox'dan 3 yas daha genctir. - 1955'teki yemek salonunun ismi "lou's diner" dir. 1985'de ise ayni yer "lou's aerobic center"'dir. - robert zemeckis filmini satmak icin sirket ararken gorustugu sirketlerden biri de disney'mis. disney bu filmi geri cevirmis cunku hikayenin bir annenin ogluna asik olmasi olarak dusunmusler , bu da sirketin ismi icin cok riskliymis. - "emmett" karakterinin ismi "time" kelimesinin ters hece olarak okunusundan geliyormus (em-it). - yonetmen robert zemeckis 1960 yapimi the time machine adli filmin ayni baslangicini kullanmis filme saygidan. - delorean'in stop etmesi problemi ayni anda baska delorean'in zamanda yolculuk yapmasi sonucu olarak dusunulebilir. ilk stop ettiginde doctor kasaba disinda yildirimlar tarafindan cevrelenince olmustur (ikinci bolumun sonlarinda , marty mektubu almadan hemen once). benzer olarak 1985'te marty doktoru kurtarmaya ugrasirken , einstein "twin pines mall"'da zamanda bir dakika ileri gitmistir. - libyalilar marty ve doktoru kovalarken, doktor tabancasini alir ve uc kez ates eder ama tabanca bostur . ayrica marty 1885'e giderken doktor uc kez ates eder. - zaman yolculuguna ulasmak icin zaman makinesi saatte 88 mil yapmasi gerekmektedir. 8 rakami yana dogru cevrildiginde sonsuzlugu sembol eder. butun bilgiler imdb'den alinmis olup nacizane benim cevrimimdir. arada sicilmis ise hosgorunuzdur.
kelimenin tam anlamıyla bir bilimkurgu klasiğidir.yüzlerce kere izlense bile insanı sıkmamayı başarabilmiş nadir filmlerden biridir.
"17 year old marty mcfly got home early last night. 30 years early." (bkz: o eski halimden eser yok simdi)
dvd seti eylulde cikacak mukemmel ucleme.
(bkz: zaman yolculugu)
dvd'sinin çıkmasıyla birlikte divx'inin de hemen ortalıkta dolaşmaya başladığı üçleme. artık istediğimiz zaman izleyebilecek olmamız başka bir heycan veriyor insana...
belirtmek gerekir ki zamanda yolculuk yapan ilk canlı'da einstein olmuştur bu film aracılığıyla.
amazon'a göre dvdsi 17 aralıkta çıkacak olan film.
devamını ısrarla bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz, bekliyoruz... (bkz: ama boşuna)
dvd seti çoktan çikmiş olan üçleme... içinde beş saatlik bonus görüntü, deleted scenes, making the magic tarzi belgesel, fragmanlar vs. de vardir... tabi almanca kapaği olmasi bir sorun olabilir ama o sadece diş kapak olup içindeki her üç dvd'yi barindiran kutu ingilizce kapaklidir... menuler de ingilizce ve almanca seçilebilir, orijinal dublaj ve ingilizce altyazi vardir, kisaca olmasi gerektiği gibidir... promakt'da var bunlar... 60€ falan...
üçleme ile ilgili bir not da, her yerde size bunun üçleme olarak düşünüldüğünü, üç filmin de birlikte çekildiğini söyleyen insanlar çikar, yemeyin... robert zemeckis ilk filmin konusunu ve senaryosunu (bob ile birlikte) yazdiktan sonra spielberg'e göstermiş, o da çok beğenmiş ve hadi yapalim demiştir.. ama zemeckis'in önceki iki filmi siçmiş olduğu için, eğer bu film çekilir de süper hit olursa "bütün başarinin spilberg'den geldiği düşünülür" diye düşünmüş, ve önce başarili olan bir çevirmek ondan sonra da bttf yapmak istemiştir... neyse, özetle bir sonraki filmi iyi olmuştur ve bttf 1 çekilmiştir... süper başarili olunca 2 ve 3 filmlerin çekilmesine karar verilmiş, hatta bu iki film beraber çekilmiştir... o kadar ki, 3 hafta boyunca yönetmen zemeckis sabahlari 3. film çekerken, akşamlari uçağa binip 2. filmin montajina katilmakta ve ertesi sabah tekrar geri dönmekteymiş... ayrica zemeckis'in de filmin üçleme olarak düşünülmediğini, eğer üçleme olarak düşünseydi birinci filmin sonunda marty'nin kizarkadaşi jennifer'i hiç arabaya koymayacağini söylediğini de belirteyim...
pek bilinmez ama, bu üçlemede marty'nin kizarkadaşini elisabeth shue oynamiştir... tabii ki ilk bölümde oynamamiştir! aaaaman ha!
aslinda üçlemede devamli ayni olaylarin tekrarlanmasi süperdir... mesela, şöyle diyeyim, bttf1'de, 55'te, marty biff ve adamlarinin elinden kaçar, sokağa çikar, iki küçük kizin kaykayini elinden alir, tutunacak kismi söküp atar, bildiğimiz kaykay yapar... bttf2'de, 2015'te, ayni şekilde sokağa firlar, yine 2 kiz oradadir, ellerinden alir kaykayi, tutunacak kismi söküp atar ve tekerleklerin olmadiğini görür, dumur olur... bundan başka, ne zaman boktan bir olay olsa marty "oh, this is heavy" der, doktor ise "great scott!" diye bağirir... hatta öyle ki, 55'teki doktor marty devamli "this is heavy" diyince "neden böyle diyorsun, 85'te dünyanin yerçekimi mi değişiyor?" diye sorar... ve hatta sonra 3. bölümde mezartaşi marty'nin adini yazinca marty değişiklik yapar, "great scott!" diye bağirir, doktor da "i know, this is heavy" diye cevap verir... süperdir yani, severek izleyiniz...
sound trackina hayran oldugum film (bkz: johnny be good)
herhangi bir mantıksızlık aranmaması gereken süper konseptli süper bilimkurgu üçlemesi. genel dizaynı aynı olan fakat konuya göre içeriği değişen afişleri olan zaman yolculuğu temalı üçleme.
(bkz: back to the future 4)
power of love, earth angel, johnny b goode ve outatime orchestrası tarafından çalınan theme'i ile seri boyunca güzel soundtrackleri olmuş, keyifli filmler serisi
bu film beni ben yapan filmlerden biridir, tam kivama gelme ergenlige giris, kamistan su gelmesi periyodunda izledim bu film beni uzun bir periyod boyunca (1-2 sene falan) marty mcfly olmaya itmistir, unutamadigim bir anektod ise arkadaslarimlardan bana korkak tavuk demelerini isteyip dedikleri zaman "kimse bana korkak tavuk diyemez" diyip girismemdi, gitara baslamamda bilincaltimda yatan martynin etkisi oldugunu dusunurum kimi zaman.
marty sahnede johnny b goode u calarken afro-amerikan caz vokalistinin telefonda yaptigi konusmada "hey chuck" demesinin chuck berry ye bir gonderme oldugu yonunde bir ayrinti buklesi daha sunmaktir niyetim diyalog: - hey chuck its marvin - its your cousin marvin berry gordugumuz gibi soyadlarda uyusmakta pek nadide oyle degil mi
3 filmde de herhangi bir ana veya yan karakterin gerçekten ölmediği süper ötesi üçleme. humanist üçleme yani. ayrıca tahminimce zamnanında dmc yani dolereanìn satışlarını patlattığını düşünüyorum. bir de şöyle bir ayrıntının olduğu film: birinci filmde dolerean ilk kez einstein ile zaman yolculuğu yaptıgında plakası yere düşer ve kendi etrafında döndüğünü görürüz. 3. filmin sonunda dolerean e tren çarpıp parçalandıktan sonra barkod şeklinde ki plakası da aynı şekilde dönerek düşer. böylede bir ayrıntı yakaladığım filmler serisidir kendisi birde her 3 filmde de saat kulesine yıldırımın çarptığı sahne görülür. daha gider bu. ayrıca zamanında dublajı orjinaline yakın yapılmış filmlerdendir.
küçücük yaşımızda sapan şeklindeki akım kapasitorunu aklımıza kazıyan,yorgan altında 88 mph yapmamıza neden olan,mezuniyet balosuna güzel bir hatunla gidilmesi gerektiği fikrini aklımıza kazıyan filmdir.
-3 filmdede marty kafasını bi yerlere çarptıktan sonra "anne" diyerek uyanır. -2. filmde alternatif günümüzde gezinirken marty alternatif biffin havuzunda ki tv de clint eastwood bir filmini seyreder. clint'in o sahnede yaptığı hareketin aynısını 3. filmde kullanmışlardır.
içerisindeki pek çok artistik hareketi aktörlerin gerçekten dersler alarak öğrendikleri ve de kendileri oynadıkları (örn. 3. filmde mad dogun martyi kementle yakalaması), pek çok yönüyle hayran bırakan efsane film. her izledigimde böyle bir film yok diyorum başka bir sey diyemiyorum.
eğer birinci filmin 1955de martynin gittiği sahnede martynin köşeden tekrar geldiği görülse süper olacak film sersi. tabii ilk film ayrı çekildiği için öyle yapmamışlar.
gitar çalmamı, kaykaya binmemi, genç yaşta araba kullanmamı (!) sağlayıp, dolabımda sakladığım turuncu anorağı almama ve engellenemeyen delorean hastalığına sahip olmama sebep olan film. çevirilerinde birçok espri ve ayrıntı atlanmıştır, orjinalinin seyredilmesini tavsiye ediyorum.
izlemekten bıkılmayan film serisi. her izleyişte sanki ilk kezmişçesine kahkahalar atılır 55lerin gençlik partisinde marty'nin gitar eşliğinde harikaralar yarattığı sahnede, sonunu bile bile heyecanlanılır dr. brown akım kablolarını birleştirmeye çabalarken. ve küçüklükten kalma bir hayranlıkla her yaşta tebessümle izlenir michael j. fox.
(bkz: back to the future zirvesi)
serinin ikinci filminde müthiş bir mantık hatası yapılmış olması her zaman için aklımda kalıp bir türlü filmi izlerken bana rahat vermese de ne zaman tv'de verilse aynı iştahla izlediğim ve en sevdiğim filmler listesinde hep en başlarda yer alıcak film serisi.
aynı setin* 3 filmde karşımıza çok farklı şekillerde çıktığı seri. 1. filmde, 1955te doktor emmet l brown ın garajı olarak, 2. filmde, 1955teki biff tennenın garajı olarak, yine ikinci filmde alternatif 1985te doktor brown ın garajı olarak, ve son olarak 1885te emmet brown ın evi ve çalışma mekanı olarak gözükmüştür bu set...
1000 kere seyredilir ve her seyrediste ayni zevk alinir. en superi birinci olandir . nesilden nesile falan aktarilmasi gereken bir uclemedir . ucleme olup bozulmamis ender filmler arasindadir
ilk bölümünde 1955 yılında marty nin sahneye çıkıp da çaldığı şarkının (johnny b. goode) bestecisi yıllar sonra, eli incindiği için o akşam gitar çalamayan marvin'in kuzeni chuck berry olacaktır.
her izleyiste yeni ayrintilar kesfedilen efsane ücleme. chuck berry'nin kuzeni marvin berry'nin sahnede johnny be good calarken kuzenini arayip "kuzen aradigin muzigi buldum demesi", ikinci filmde clint eastwood tarafindan gorulen celik yelek olayinin marty mcfly tarafından ucuncu filmde gerceklestirilmesi, marty'ye silah veren kisinin colt silahlarinin kurucusu olmasi, ikinci filmde seven elevenda atis calisan martynin ucuncu filmde "böyle ates etmeyi nerden ogrendin?" sorusuna seven eleven cevabını vermesi... daha niceleri vardir...
michael j. fox un yıldızlaştığı filmdir.çok küçük olmama ve iyi film denilen şeyi ayırd edemememe rağmen çok net hatırladığım bir üçleme. akım kapasitörü hala dün gibi aklımda defalarca izledim yine izlerim her zaman izlerim.
aziz hamsiyle beraber gecenin bi yarısı 1ini ve 3ünü seyredip sürekli hayranlığımızı dile getirdiğimiz 3leme.
gecenin devamında uykuya daldığım anlarda orda olduğumu sanmama sebep olan etkileyici yapıt.
he was never in time for his classes...he wasn't in time for his dinner...then one day...he wasn't in his time at all. taglinelı film.hastasıyız..
back to the future üçlemesinin dvdleri artık online satış yapan sitelerde satışta... bir de bazen birşeyi o kadar çok seversiniz ki hakkında ne söyleseniz az gelir ve susarsınız ya da bir iki şey söyler ve saçmaladığınızı düşünüp utanırsınız sözlerinizden, işte btf 1,2,3 için de aynen bu hislere kapılıyor insan..
(bkz: back to the future zirvesi 2)
http://www.bttf.com/travel.htm
ömrüm hayatım boyunca izlediğim ve izleyebileceğim en güzel filmdir.içimdeki gençlik ateşini, macera arayışını, her şeyi olduğu gibi karşılar, hatta fazlasını verir..yıllardır her gösterimini izlediğim artık çıkan dvd'si ile izlemeye devam ettiğim filmdir..hatta ölene dek izleyeceğim, her izleyişimde ilk izleyişimmiş gibi heycanlanacağım filmdir.ilktir, tektir... ayrıca bir iki ayrıntı...(ki bu film ayrıntıların muhteşem bir birleşimidir!) michael j. fox back to the future'da oynarken aynı zamanda aile bağları adlı dizide de oynuyordu.gündüz dizi, sabaha karşı ise filmin çekimlerine gidiyordu. bu koşuşturmaca içresinde sadece iki üç saat uyuyabiliyormuş ve bunu iki set arasında gidip geldiği kamyonlarda yapabiliyormuş.michael öyle bir hale gelmiş ki aile bağları'nın izleyicili çekimi sırasında sahne arkasında marty'nin kamerasını ararken buluyormuş kendisini.. serinin 3. filmindeki asılma sahnesinde fox az daha gerçekten boğuluyormuş.yönetmen durumu fark edip kurtarmış michael'ı. ve filmin 2.'si ve 3.'sü hiç ara verilmeden çekilmiş. (bu bilgiler michael j. fox'un şanslı adam kitabından alınmıştır) 3. filmin sonunda daha önce clayton geçidi olan geçidin clint eastwood olduğunu görüyoruz.
filmin cizgi filmi de yapilmistir ve 90larin ortasinda starda her sabah gosteriliyordu. olaylar haliyle doktorun evlenip coluk cocuga karismasindan sonra gelisir. cesit cesit zaman dilimlerine yolculuk eder kahramanlarimiz; dinazorlar cagi, onsekizinci yuzyil amerikasi vs. dunyaya carpan meteoru durdurup dinozorlarin neslinin devamini saglayan kahramanlarimizin kendi zaman dilimlerine donduklerinde dinozorlari bilardo oynarken yakaladiklari bir bolumu vardir ki hele sahanedir. ayrica her bolumun sonunda doktor brown'in cocuklara yaptigi boyle kucuk, minik, sirin mi sirin deneycikler de unutulmamalidir.
herbir bölümünü en az 40 defa izlemis oldugum e$siz bir $aheser..
2015' teki 80ler kafesinde atari oynayan iki küçük çocuktan birinin elijah wood olduğunu geçen gün fark ettiğim film.
genel olarak küçükken izlenen filmler büyüyünce beğenilmez. geleceğe dönüş bu genellemenin dışında kalan filmlerden. bir de büyük iken seyredilen film de muhtemelen küçüklükte seyredilse beğenilmezdi, tabii bunu anlamak nasıl mümkün olacak; bir zaman makinasıyla tabii ki! evet sayın seyirciler, görüldüğü üzere bir taşla iki kuş vurmanın zevkini yaşıyorum bu entry'de.
"nobody call me chicken" ,"great scott" ,"mr.sandman","butthead","van hallen","save the clocktower","calvin klein" ve tabiki "manure" diyince aklımıza geldigi gibi cikmak bilmeyen ve cikmamasi gereken leziz hatta nefis hatta ve hatta muhtesem triology'nin ilk filmi.
türkçe dublajı gayet kaliteli olan, hem aşırı eğlendiren hem de heyecanlandıran ve seksenli yılları yad etmemizi sağlayan mükemmel seri. bünyesinde mantık hataları bulundurduğu doğrudur fakat mantık hatası var diye bu filmi beğenmemek "insan dediğin duvara tırmanır mı, çok saçma bu örümcek adam" demeye benzer. filmin başında bildiğimiz arabaya birkaç ucubik alet takılıp zaman yolculuğu yapılabileceğini kabul edip de bahsi geçen mantık hataları nedeniyle bttf serisini yerin dibine batırmak kişinin absürdizm denen şeyden bihaber olduğunun göstergesidir.
2. filmini cocuk yasta izledigim ve filmdeki gibi ucan arabali, elektronik kiyafetli bir gelecegin beni bekledigine beni inandirtan filmler serisidir. gecenler de yine izledim ah ah 50 ler dedim......
gazetede trt1'in vereceğini duyunca holeley diye çocukça bir sevinçle elimi çırptırmış film.yok elli defa izledim,istesem vcdler,dvdler var ama başka birşey bu.tv'de geleceğe dönüş izlemek.tosun paşa,şabanoğluşabanvs filmlerini çağrıştırır bana.. * *
ortaokuldan sonra ilk defa bu gece trt ekranlarında rastladığım film. ancak dr emmett l brownin sesi değişmiş, çok yadırgadım, çok.
bu filmi seyredip te marty olmak istemeyen yoktur
her yayınlanışında sektirmeden izlediğim seri. geçenlerde yahoo da gördüm kova burcuna alınabilecek olası hediyeler listesinde yer alıyordu. bir kova burcu olarak şiddetle destekliyorum bu öneriyi.
80s çocuklarının en büyük macerası desek abartmış olmayız
(bkz: back to the future 4 cekilsin kampanyasi)
(bkz: please excuse the crudity of this model)
hangi proje, hangi tez olursa olsun, bu filmden aldigim teknolojik tadi hicbirsey vermiyor.
100. kere yayınlasalar yine de izlerim diyebileceğim en iyi bilim kurgu filmlerinden biri..
konusu ile ilgili en çok hayal kurulan filmlerden birisidir kanımca.
gercek bır zeka ornegi. robert zemeckıs ın kankalarıyla oturup kahkahalarla yazıp yonettıgı ücleme. ılkını tek fılm olarak planlayıp. ıkıncı ve ucuncu yu bırlıkte cekmıstır. sınemalarda back to the future 2 yı ızleyıp. ucuncü fılmın fragmanını gorunce sevınçten cılgına cevırmıstı sevenlerını. hadı 4 ne olur ne olur dedırten yapım.
sirf bendeki büyüsünü kaybeder, elimin altinda durursa degerini bilemem diyerek internetten indirmedigim, televizyonda her görüsümde icimde tuhaf bir heyecan yaratan, zamaninda babamin "artik yeter her karesini ezberledim" diyerek görmemem icin gazetenin televizyon ekini saklamasina yol acmis, en dogru tabiriyle hayatimin üclemesi, hayatimin bir parcasi.. (en cok 2'yi severim o ayri) p.s. asla 4.sü cekilemeyecek yapim.. cünkü michael j. foxsuz bir gelecege dönüs, sekeri unutulmus pastaya benzer..
bana bitirme tezi olarak "sinemada zaman yolculuğu" konusunu seçtirmiş en özel filmlerimden biri , mükemmel ötesi film..aynı zamanda öyküsünde sinema tarihinde yaratılmış en kendine özgü karakterlerden bazılarına ( marty mcfly , emmett brown) sahip, bir iki hata dışında öyküsünde "ama"lar", "peki ya?" lar bulundurmayan , devamlılık olayında aşmış , robert zemeckis adlı büyücün bizlere armağan ettiği ve kamuoyunda genelde spielberg yaptı diye bilinen mükemmel film!aynı zamanda aklıma gelir bazen , parkinson hastalığına yakalandığı için bizleri çok üzen m. j. fox'un birinci filmde elini kaybettiği bir sahne vardır ..her izlediğimde üzer gerçek hayatta da başına geldiğini hatırlayınca..
çikarilmis sahneler arasinda bahsi geçen, marty ve lorraine'in enchantment under the sea öncesinde park ettikleri* sahnenin ikinci filme eklendigi görülebilir. bu sahnede, marty, lorraine'in içki içtigini, arkasindan da sigara yaktigini görüp dumur olur: marty: you!.. you smoke too?! lorraine: marty you're beginning to speak just like my mother.. m: yeah, alright... l: if i have kids* i'll let them do anything they want, anything they want! m: i'd like to have that writing.. iste tam bu esnada arabanin yanindan geçmekte olan 1955'teki ikinci marty bu konusmaya sahit olur ve akabinde "yeah, me too" diyerek katilir. pek leziz bir sahnedir.
1. film'de ki jennifer ile 2. ve 3. filmdeki jennifer'ı farklı kişiler oynamıştır. 1. bölümün sonu ile 2. bölümün başındaki sahne farklı jennifer'lar ile o kadar mükemmel çekilmiştir ki doktorun çöpü karıştırışı, mr. fusion'ın içine muz kabuğunu atışı bile tıpatıp aynıdır.
(bkz: dünyanın en mükemmel üçlüleri) (bkz: back to the future) (bkz: back to the future 2) (bkz: back to the future 3)
(bkz: alternatif back to the future 4 senaryolari/@yanetki)
geleceğe dönüş serisi ülkemizde 90’larda çocukluğunu yaşamış, benim de dahil olduğum kuşağın tv’lerde tekrar tekrar izleyerek hayran olduğu; pek sevdiği ve benimsediği bir üçlemedir. hani bir delorean’imiz olsa şehir içinde saatte 88 mil hız yapmaktan kaçınmazdık ve belki de bu tehlikenin farkında olan yetkililer bu yüzden araba pazarına delorean’lerin girmesini engellemiş olabilirler. filmin yapımcısı spielberg önceleri zaman makinesini buzdolabı olarak düşündüklerini fakat çocukların filme özenerek kendilerini buzdolaplarına kapatmasından korktuklarını söyleyerek haklı bir endişeyi dile getirmiş. 1985 yapımı filme amerika’da gösterilen yoğun ilgi ve pek tabii gişe başarısı -son yıllarda olduğu gibi- devam filmlerinin çekilmesinin tek etkeni değildi, çünkü baştan itibaren bir seri olarak titizce hazırlanmıştı her şey. zaten ilk filmin sonu ikincisinin başı ile kesişiyordu ve izleyicilere her şeyin yeni başladığını müjdeliyordu. bu sinema efsanesi hakkında benim özel olarak yoğunlaşacağım geleceğe dönüş 1 ve bunu referans alarak filmin seyirciyi baştan çıkarmakta kullandığı anlatımsal stratejileri, cinsel kimliklerin temsilini ve yarattığı sosyal gerçekliği incelemeye çalışacağım. elbette gözden kaçmaması gereken filmin ortaya çıktığı sosyoekonomik koşullar ve özetle 80’ler amerika’sı. çünkü filmlerin söylemlerini belirginleştiren, onlara şekil veren ve duracakları zemini hazırlayan öncelikli seslendiği insanların (bu durumda amerikalılar) kültürel, bireysel yaşantıları ve bunları algılayışları. bir anlamda g.d.1’in kullandığı kapalı anlatım ve özdeşleşmeye müsait karakter yaratımı ile dünyayı algılayışımızı, davranışlarımızı etkilediği yönleri açığa çıkartmaktır amacım. dönemsel olarak baktığımızda 80’lerin bilimkurgu sinemasında iki farklı eğilimin, bakış açısının birbirine paralel ilerlediğini söyleyebiliriz. birincisi blade runner, brazil, terminator, robocop, mad max gibi teknofobik içeriğin ağır bastığı disütopik bir geleceğe ilişkin kaygılarla dolu filmler. mercek altına alınan “kıyamet” sonrası dengeleri değişmiş, yozlaşmış bir zaman dilimi olabildiği gibi (en belirgin olarak mad max); teknolojinin ve ilerlemeci ahlakın insanları sürüklediği, güvensizliğin egemen olduğu bizzat o yozlaşma sürecinin kendisi de olabiliyor. böylece mad max’deki gibi belirgin bir kıyamet ve onun sonrasında insanlığın durumu değil de belirsiz bir geçmişin getirileri ve onların toplamından oluşan (brazil örneği) bir toplum buluyoruz karşımızda. bu gelecek terminator’deki gibi günümüze taşınınca ya da robocop’daki gibi yakın bir zamana tekabül edince daha da korkutucu oluyor doğal olarak. ama bizi asıl ilgilendiren yukarıda değindiğim ilk kategori değil ikincisi; yani george lucas’ın star wars serisi ve geleceğe dönüş gibi teknolojiye ve geleceğe nispeten iyimser bir açıyla gelenekselci bir tavırla bakan filmler. bunların ardındaki yönetmenlerin, yapımcıların (lucas&spielberg ikilisi çoğunlukla) teknolojinin bizi bugün getirdiği konformist bilgi toplumundan duydukları hoşnutluk filmlere de yansır ve geleceği aynı pozitivist mantıkla her şeyin daha da kolaylaşacağı (geleceğe dönüş 2 gibi) bir yer olarak öngörürler. bunu yaparken uyguladıkları temel strateji günümüzün ya da geçmişin gerek özel hayatta gerek kamusal alanda ve makro anlamda devletler arasındaki mücadelelerini bire bir geleceğe uyarlamak oluyor. yani teknoloji ilerlese bile tarihin aynı dengelerini koruyacağını öngörerek, tarihi diyalektik bir ilerleme görüşünden sıyırarak, bugünün dünyasında kristalize ediyorlar. örneğin star wars’daki imparatorluk savaşları 17. ve 18. yy.’ın sömürgeci devletlerinin uzak bir geleceğe uyarlanması olabilir pekala. sadece savaşları top ve tüfekle değil lazer topları, ışın kılıçları ile halletmeleri farklıdır. bunun dışında patriyarkal toplum düzeni, erkek egemen hiyerarşi, cinsiyetler arasındaki baskıya dayalı kalıplaşmış roller ve gücün (erkekliğin) fetişize edilişinde bir değişiklik olmaz. geleceğe dönüş ise tarihi ele alışını daha adından; adındaki anlamsal kargaşadan belli ediyor. gelecek aslında dönülecek değil ilerleyerek gidilecek olan bir yer olmasına rağmen filmde “geleceğe dönülür” – aynı geçmişe dönüldüğü gibi.gelecek de geçmişle bir tutuluyor bu kelime oyunu sayesinde. bilimkurgu sinemasında iki farklı eğilimden bahsederek çizdiğim bu tabloda aslında taban tabana zıtlıklar yok, çünkü neticede bütün bu filmler amerika’daki muhafazakar görüşlerin dışavurumunu yansıtıyor bir şekilde. teknoloji öyle yada böyle – düzenleyici, kontrol altına alıcı ve yapay yönü ile – sorunlara yol açar ve belirleyici olan güçlü erkek kahramanların iradeleri; yer yer de doğaüstü, akıldışı olanın sonuca yaptığı etkilerdir. g.d.1’de bütün kargaşaya sebep olan (marty mcfly’ı istemeden geçmişe gönderen) ve marty’nin geçmişte sıkışıp kalmasına yol açan teknolojidir -zaman makinası. yine bozulan düzeni tekrar kurmak tek başına marty’nin sorumluluğu olur ve geçmişten çıkışını sağlayan ise doğaüstü olandır -yıldırım. bu şekilde teknolojinin ve rasyonel aklın karşısına doğa metaforu, irrasyonel olan konulmuş olur. g.d.1’e zaman yolculuğundan öte 80’lerin sorunlu, travmatik amerikan ailesinin yeniden yapılandırılarak işler hale gelmesinin hikayesi olarak da bakabiliriz. filmde ön plana çıkarılan aile kavramının özelde spielberg’in aileye verdiği takıntı düzeyindeki önemden öte aslında 80’lerin, zamanını psikoterapistlerde geçiren amerikan ailesinin fertlerine hizmet ettiğini görebiliyoruz. amerikan halkı o dönemde bu denli sıcak “fantezi” filmlerine yönelmiş ve empatiye, ilgiye muhtaç kalmıştı, çünkü reagan döneminin artık sıklıkla kabul edildiği gibi ekonomik düzenlemeleri, dış politikası ve sosyal reformları birçok açıdan sakattı. enflasyonu düşürme, ülkesinin vietnam yenilgisi ile uzun süredir düşük olan prestijini artırma iddiaları ile başa geçen reagan, enflasyonu düşürürken büyük bir işsizler ordusu yaratmış ve 1975 resesyonu ile zaten kötü durumda olan alt sınıfı daha da yaralamıştır. g.d.1’de 1985 yılının ailesinin durumu içler acısı olarak gösterilir zaten. ekonomik olarak filmin sonundaki sınıf atlamış, lüks arabalara sahip halleri ile karşılaştırılamayacak kadar kötüdür durumları. babası sürekli aynı siyah-beyaz diziyi izleyerek eğlenen, arkadaşı biff tarafından aşağılanıp ezilen bir “loser” dır özetle. marty zaman yolculuğu ile babasına eksik olan özgüvenini kazandırırken patriyarkal toplumda “güç” ü de ona bahşederek babasını ailenin etrafında toplanıp başarısının kutlandığı, biff’in arabasını cilaladığı “ideal” durumuna sokuyor. başka bir deyişle g.d.1 orta sınıfın sınıf atlama arzusunu dile getirirken 80’lerde belirsizleşen erkeğin cinsel kimliğini de doğru yere adresleyerek erkeklere iade-i itibar yapıyor. buradan itibaren freud’un psikoanalitik teorisinde değindiği oedipus kompleksini kullanarak g.d.1’i anlamlandırmadan önce bununla ilgili birkaç noktayı hatırlatmakta yarar var. öncelikle: freud’un kişiliğin gelişiminde önemle vurguladığı bu görüşleri halen tartışılmaktadır ve bütün teorisyenler tarafından kabul görmüş değildir. jung ekolü* gibi alternatifleri vardır ve 1970’lerde lacan’ın öncülüğünde tekrar ele alınarak birçok değişime uğratılmıştır. yine de genel bir kabul görmüş olduğundan ve yönetmenlerin de bunu dikkate alarak filmlerine yedirdiği anlamları, simgeleri göz önünde bulundurarak filmlerin analizi sırasında sıkça kullanılırlar. ben de bu bilgiler ışığında g.d.1 deki yer yer çok açık olan belli başlı temalara değinmek istiyorum. ilk olarak geleceğe dönüş serisinin 3 filminde de tekrarlanan kilit nitelikte bir sahneye dikkat çekmek istiyorum. bu sahnede marty karanlıkta bilmediği ama evi sandığı bir odada uyumaktadır ve başında bir kadın bekliyordur. her 3 filmde de zaman yolculuğu yaptıktan kısa bir süre sonra, filmin başlarında bir şekilde bu mizansen yaratılır. sonrasında marty uyanır ve yanındaki yine annesi sandığı kadına (ki g.d.1’de bu kadın gerçekten annesidir!) çok kötü bir düş gördüğünü, rüyasında geçmişe (ya da geleceğe) yolculuk yaptığını söyler. kadın ona bulundukları yılı söyleyince şok olarak yataktan kalkar ve olaylar gelişir. g.d.1’i ilk kez izleyen biri için bu sahne yanıltıcıdır ve acaba hepsi bir düş müydü dedirterek seyirciyi ters köşeye yatırır. aslında bu sahnenin bizi yönlendirdiği yer filmin tamamına gerçekten bir düşmüş gibi bakabilmek ve olayları marty’nin zihninde yapılan çocukluğuna bir yolculuk olarak değerlendirmek. bu değerlendirmeyi yaptığımızda bu sahne preoedipal döneme denk düşüyor; yani tüm ihtiyaçların anne tarafından karşılandığı, arzu nesnesinin de yine o olduğu anne ile bir çeşit füzyon, bağlılık durumu. sonraları ise anneye karşı duyulan libidinal arzuların karşısında baba bulununca “hadımlık endişesi” başlar. burada filme tekrar başvurarak marty’nin uyandıktan hemen sonra ne yaptığına bakıyoruz: yorgandan sıyrılınca altında sadece doncalvin klein olduğunu fark eder ve geçmişteki annesinden utanarak hemen önünü kapatır. oedipus kompleksi eğer pozitif yönde tamamlanırsa egoda ayrılmalar meydana gelir, süperego oluşur ve babanın otoritesi kabul edilir. yine filmi takip edersek devam eden sahnede marty giyinerek aşağıda evin reisinin otoritesi altında aile ile yemeğe katılır. bu simgesel anlatımlar eşliğinde marty’nin oedipus kompleksini pozitif yönde başarıyla tamamladığına tanık olurken sonrasında asıl sorunlu karakter ile tanışıyoruz: marty’nin geçmişteki genç babası george mcfly. george’un patriyarkal otoriteye giriş kartı niteliğindeki dominantlık ve güç gibi niteliklerden yoksun olması, marty için anlattığım bu süreci negatif yönde yaşamasından kaynaklanır. george filmin başlarında da, marty zaman yolculuğu yaptıktan sonra geçmişte de kendini bir türlü gösteremeyen, zayıf, ezilen ve arkadaşları tarafından sürekli alay edilendir. freud bu gibi süreklilik kazanmış durumları mazoşizme bağlar ve onun kökleri de yine oedipal kaygılardadır. oedipal dönemde “hadımmış gibi” yapılarak süperego kandırılır ve bu sahte zayıflık gösterisi egoyu babanın güç tehdidinden uzaklaştırır. diğer bir görüş ise preoedipal dönemde annenin iktidarını kabullenmek ve “penis” i güç sembolü olarak reddetmekten geçer. george, marty gidene kadar bu süreci tersine çevirerek erkekliğini ispat etmelidir. george’un “hadımlık endişesi”ni yaşadığı en belirgin süreç, yazdığı bilimkurgu öykülerini kimseye göstermemesidir. filmdeki güç-penis-fallus simgelerinden george’a karşılık geleni kalemidir ve öykülerini başkalarına gösterirse alay edeceklerinden, kaleminin kırılacağından (hadım olma) korkar. fakat marty’nin motivasyonu ile kalemini kullanmayı öğrenir ve filmin sonunda da aileye zenginliği getiren george’un yazdığı kitaplardır (kaleminin gücü). marty’ye ait olan fallik simgeler ise gitar, kaykay, araba ve bir de silahlardır ki bu sonuncusu g.d.1’de kısa bir sahne ile geçiştirilse de g.d.3’de hayati önem kazanacaktır. marty’nin asıl gücünü gösterdiği, başarılı olduğu alan gitar çalmaktır ve filmin ilk sahnesi de marty’nin anfilerin sesini sonuna kadar açıp gitar sesi ile ortalığı dağıtmasıdır. babasını geçmişte annesi ile ilgilenmesi için ikna etmek için ise ona walkman kulaklığı ile gitar sesi (ki bu sahne yataktadır, marty babasının üstündedir) vermesi yetmiştir. yine baloda annesi ile babası dans ederken gitar çalıyordur ve “johnny b goode” şarkısının sonlarında yine kontrolden çıkınca yadırgayıcı tepkilerle karşılaşır. geçmişte arabasını kullanamadığı zaman biff’in yeni temizlenmiş arabası ile şiddetine maruz kalırken onu alt etmesini sağlayan çocuklardan aldığı kaykaydır. bu sayede biff arabası ile beraber gübre içinde kalırken iktidarı sarsılır. balo sırasında da önemli olaylar arabaların ya içinde ya da önünde geçer. marty’nin, annesinin görmek istemediği cinsel yönünü keşfedişi (ve bir an için “oral anne” den “fallik anneye” dönüşmesi), biff’in annesini zorla elde etme çabası aynı arabanın içinde olur ve george’un biff’i yumruklayıp yere sererek makus talihini değiştirdiği yer ise arabanın hemen önüdür. marty geçmişi düzeltip geleceğe güvenle geri döndüğünde de büyük, pırıl pırıl bir jipi olduğunu görerek şaşırır. biff ise yeni gelecekte babasının arabasını (fallusunu) cilalamak ile yükümlüdür. dr.emmett l brown’un durumu ise marty’nin süperegosuna benzerlik gösterir: kuralları koyup onu uyaran, postoedipal döneme geçişini sağlayan, yaşlı ve bilgili baba figürüdür. zaman makinesini marty’ye dr.emmett l brown verir ve geçmişte de zaman yolculuğu yapmasını sağlayan odur. marty ise bunun karşılığını dr.emmett l brown’u (süperegosunu) ölümden kurtararak verir. freud’un hristiyan kültüründeki tanrı’yı süperegomuza benzetmesi g.d.1’de de ilginç bir karşılığını bulur. saat kulesine çarpan yıldırımı zaman makinesine vererek marty’nin geleceğe gitmesini sağlayan, hatta bunu son anda kabloları birleştirerek yapan dr.emmett l brown’dur. böylece dr.emmett l brown bir çeşit doğaüstü figür olarak, mitolojideki karşılığını zeus olarak bulup yıldırıma hükmederek onu kendi isteği doğrultusunda kullanıyor. marty’ye verdiği bir öğüt ise “korkak”*-güçsüz, feminen, – lafını duyduğunda kendine hakim olması ki, bu da onu ölümcül bir kazadan kurtarıyor. görüldüğü gibi 80’lerin (amerikan başkanının(reagan) bile film yıldızı olduğu bir dönem!) sorunlu, gerilimli atmosferinde film seyirciyi marty’yi takip ederek erkeğin sorunlu, kararsız cinsel kimliğini ve ona bağlı toplumsal ilişkilerini yeniden düzenlemeye davet ediyor. biliriz ki kurulan dramatik gerilimler, yaratılan temsiller filmin çıktığı coğrafya hakkında sayısız ipucu sunarken anlatılan biraz da bizim hikayemizdir. ve zaman yolculuğu denilince hala akla gelen ilk film olan geleceğe dönüş serisi tekrar tekrar izlendikçe tadından bir şey kaybetmeyip aksine yeni ayrıntılarını fark ettikçe sevgimizin artığı bir sinema efsanesi olarak yerli yerinde duruyor. geçmişi bilemem ama gelecek hakkında zaman makinesine sahip bir dahiye, dr.emmett l brown’a kulak vermekte fayda var:”gelecek henüz yazılmadı.” *
an itibariyle dublajı duyup "yapma be trt" dediğim film...izlediğim,izleyebileceğim en güzel şey..
trt'nin gectigimiz hafta yayinladigi sekliyle bir dublaj senligine yolactigi harika film... nedir kardesim flux kapasitoru??? yillardi aki kapasitoruydu bu... aloooo... sadece bu olsa neyse
internetten indirdiğim ilk film.yani film indirip izlemeye karar verdiğim zaman aklıma ilk gelen çalışma. serinin tamamı halen hard diskte kayıtlı olan tek filmdir.diğerlerini cd'ye yazıp arşiv yapıyorum, ama bunlara dokunmuyorum, dokunamıyorum. (bkz: chapel o love)
(bkz: kült filmler)
2015deki kola "pepsi perfect"tir
konusan insan, duran webcam, sorgulayan cortex, alem yansimasi.
ören bayan, on halley gücünde oldugu söyleniyor, kendisine acaba bunları geri alabilir miyim, diye soramadan duramayacağım.ayytt !
zaman makinesi olarak kullanilan araba zamanda yolculuk adli dizide kullanilan alete gore oldukca ilkel olan film. ama arabadir ve de ilgi alanimiza girer severiz o bambaska bir mevzu.
üç nesli birden kavurmuş, michael j. fox'u ikon etmiş, karakterlerinin isimlerinden binlerce insana nick olmuş, soundtrack şarkılarına coverlar yapılmış, uğruna özel geceler düzenlenmiş, kaykay öğrenilmeye çalışılmış ama başarılamamış, bir adet yaşam felsefesi yaratmış "şey". (bkz: hepsini yaptım)
senelerdir her izleyişte aynı hazzı, heyecanı aldığım yegane film serisi. sinema dünyasında pek çok başarılı yapım oldu ama benim için bttf gibisi hiç olmadı, kanımca bundan sonra da olmayacaktır da. o derece özeldir, süper izler bırakmıştır bende, bir nesilde bıraktıgı gibi... ayrıca filmle ilgili http://www.bttf-online.tk/ şeklinde güzel bir site mevcuttur, meraklıları ilgilenebilir...
4 dvd lik back to the future trilogy adı altında bir seti olan film. umarız buraya da gelir.
babamın video kasetini eve getirmesi ile tanıştığım, hayatım boyunca hep çok sevdiğim, çocukluk dönemimle ilgili anılarımda epeyce büyükçe bir yeri olan film... (ee ne de olsa zaman makinasına dönüşen bir otomobil, hem de delorean başroldeydi*) delorean modelini veya oyuncağını o kadar aradık ama tabi türkiye'de ne gezer.. abd'de bir tanıdık da yok ki sipariş edelim. bir audi quattro modelim vardı 1/24. tabi ki aynısı olmasa da, tipi andırırdı delorean'ı. onun arkasına yerleştirirdim karton ve plastikten üşenmeyip yaptığım aynı delorean'daki gibi o devasa hava çıkışlarını. plakaya da yazardım outatime. tamam.
marty'nin odasinda bir huey lewis and the news albumu olan sports'un posteri vardir. huey lewis'in juri baskanini oynadigi grup secmelerinde marty'nin caldigi sarki da huey lewis sarkisidir. fekat huey sarkiyi "too darn loud" bulur ve marty'leri eler.
sanıyorum sene 91'de star 1'de yayınlanan 3. bölümünde son derece ilginç bir ayrıntı kalmıştır aklımda. vhs videoların yaygın olduğu o zamanlarda kiraladığımız video kasetlerde filmin türkçe adı siyah şerit üzerine standart bir yazıyla belirtilirdi. televizyonda izlediğimiz filmlerdeyse kanallar kendi standart fontlarını herhangi bir arka plan olmadan verirdi. star 1 de bttf 3 ü yayınlarken filmin hemen başında türkçe geleceğe dönüş 3 şeklinde filmin adını belirtti. ancak önceki bölümlerin kısaca özetinin aktarılmasından sonra orjinal back to the future yazısının hemen altında siyah şerit üzerinde bir vhs klasiğiyle geleceğe dönüş 3 yazmaktaydı. üzeri sanırım star tarafından siyahlarla kapatılmaya çalışılmışsa da yıllardır vhs izlemeye alışkın gözlerim tarafından kolaylıkla fark edilmişti. hala merak ederim acaba star o filmi bir video kasetçiden kiralayıp da mı yayınladı diye.
zaman yolculuğu ve zaman konsepti konusunda en bi sağlam, en bi kült filmdir back to the future. ama asıl derdi ne zamanın devamlılığı problemi* ne de bilim kurgudur. zaman kavramına getirdiği bakış açısıyla hep bir bilim kurgu filmi olarak bilinen bu film, aslında "ebeveynler de bir zamanlar çocuktu/gençti" fikri üzerine çekilmiştir. senaryo yazarı bob gale, babasının okul yıllığına bakarken aklına gelen bu fikrin daha önce hiçbir filmde kullanılmadığını farketmiş ve bunun üzerine robert zemeckis ile beraber çalışmaya başlamışlar. fakat zemeckis'in bundan önce çektiği iki film başarısız olduğu için steven spielberg filmin yapımcılığını kabul etttiği halde hiçbir stüdyonun çekmeyeceğini düşünerek bir süre (o süre üç senedir) beklemeye karar vermişler. bu sırada zemeckis'in çektiği bir başka film başarılı olmuş ve bunun üzerine back to the future'ın çekilmesine karar verilmiş. filmle ilgilenen tek stüdyo olan disney de, ana fikir olarak ebeveynler ve çocukları arasında bir bağ düşünülmüş olduğu için bu filme para yatırmış. ilk aşamalardan biri olarak film için mekan aranmaya başlanmış ve bob gale ile robert zemeckis yani "bob and bob" bu sırada başka bir film için orada bulunan michael j. fox ile karşılaşmışlar. bilinenin aksine, marty mcfly rolü için düşünülen ilk kişi michael j. fox'muş ama o sırada family ties adlı dizide oynadığı için çok meşgulmüş ve rolü kabul etmeyeceği düşünülerek teklif bile edilmemiş. böylece çekimlere marty rolünde eric stoltz ile başlanmış. ayrıca doc brown rolü için düşünülen ilk kişi christopher lloyd, george mcfly için crispin glover, lorraine için lea thompson imiş. her şey pek güzel, hatta dört dörtlükmüş, ta ki yönetmenin içine birden bi kurt düşünceye kadar. işte burada, acı bir karar vermiş zemeckis abi, ve eric stoltz'u michael j fox ile değiştirmiş. böylece başta düşünmek bile istemedikleri ihtimal gerçek olmuş, stoltz ile çekilen sahneler mjf ile yeniden çekilmiş (gerçekten de eric stoltz marty rolünde hiç fena görünmüyor ama bttfnin başarısında michael j foxun payı az mıdır sorarım size). bu dönem michael j fox için epey yorucu olmuş, günde 1-2 saat uykuyla setten sete koşması gerekmiş ama senaryoyu okur okumaz çılgına dönen, "tamam ne gerekiyorsa yaparım, pek uykuya ihtiyaç duymam ben" diyen de kendisiymiş. zaman yolculuğu konusunda ise h.g. wells'in zaman makinesi konsepti esas alınmış. daha önce bu konuda yapılmış filmlerde kahramanların zamanda yolculuk ederken uzayda da yolculuk ediyor olması fikrini pek doğru bulmamış "bob and bob". gerçekten de filmde zaman yolculuğu dört boyutlu uzayda sadece zaman boyutunun değişmesi ile yapılıyor ki en mantıklısı da budur. zaman makinesi olarak bir otomobilin seçilmesi ise "bu, garajda icat edilen ve hareketli olan bir şey olmalı" fikri üzerine olmuş. zaman yolculuğunun teknik detaylarının akı kapasitörü adlı garip nesneye yüklenmesi ise filmin asıl konusundan ayrılmaması amacıyla yapılmış bir tercihtir, iyi de olmuştur. filmin ilk gösteriminde salondaki hiç kimseye konu hakkında bilgi verilmemiş. hatta einstein'in kaybolduğu sahne büyük tepki almış çünkü insanlar ona ne olduğunu bilmedikleri için öldüğünü düşünmüşler. ne zaman ki marty 1955e gittiğinde cafede george mcfly ile karşılaşmış, seyirci o vakit filmin ana fikrini anlamış. bob gale'in bir başka gözlemi de filmi seyredenler arasında o tarihte (1985) genç olanlar ve orta yaşlıların farklı tepkiler vermesi imiş. 1955teki hayat ile alakalı pek çok sahneye gençler gülerken orta yaşlılar bu sahnelerden keyif almışlar. zamanda gidilen yıl olarak 1955in seçilmesinin sebebi ise amerika'da teenager'lık müessesesinin ortaya çıkıp geliştiği yıllar olmasıymış. ilk defa bu yıllarda teenagerlar alım gücü olan ve sözü geçen/sözü edilen bir kitle haline gelmişler. bu yüzden kahramanlarımızın teenager zamanları önemli bir döneme tekabül etmiş ve hatta ışık tutmuş. bir de tabii 1985-1955 yılları, ebeveynler-çocuklar konseptini güzel bir zemine oturtmak için gerekli zaman aralığını çok güzel de sağlıyor. bu da var. üçlemenin diğer filmleri part ii* ve part iii* olarak adlandırıldığı halde ilk film sadece back to the future olarak geçer, back to the future part i değildir. çünkü film sanılanın aksine üçleme olarak düşünülmemiştir. devam filmi çekmek bir yana, robert zemeckis'in filmden tek beklentisi maliyetini kurtarmasıymış. yönetmen zemeckis "eğer devam filmi çekeceğimi bilseydim" diyor, "jennifer'ı o arabaya hiç bindirmezdim. marty ve doc brown'ı her türlü maceranın içine atabilirdik ama jennifer'ın orada olması başlı başına bir problemdi." yine yönetmenin söylediğine göre uçan delorean da bir çeşit şaka ve göndermedir ve asla gelecekte geçen bir film çekmek istememiştir zemeckis abi. çünkü gelecekteki hayata yönelik yapılan tahminlerin hep yanlış çıkacağını bilir ve gelecekle alakalı görüşlerimizin aslında bugün bildiklerimizden pek de öteye gitmediğini düşünür. bu filmin belki de hepimizi cezbeden ama pek de dile getirmediğimiz tarafı, anne babalarımızın da bir zamanlar bizim gibi olduğunu göstermesidir. ya da senin benim gibi bir çocuğun zamanda kaybolunca nasıl bir kahramana dönüştüğünü seyretmektir, ya da zaman makinesi denen şeyin bir gün icat edileceğine inanmak istemektir, ya da her şeyidir... aslında bu film, 80lerde* ve 90ların başında* çocuk olmanın da bir parçası, çocukluğumuzun önemli bir detayıdır. hadi o zaman çocuktuk, aradan bunca zaman geçti, bu kadar film seyrettim, hala seyredip de tribe girdiğim tek filmdir.
"eylül rüzgarıyla bilinmeze savrulmaya başladığımız yıllardı. ... kendimize bir araç yapıp geleceğe yolculuk etmek belki bizi kurtarırdı. geleceğe gitmek isterken geçmişe düşmek bile iyiydi açıkçası; umutsuzluktan iyidir her şey." yekta kopan
mükemmel bir film küçükken video kasetten hep izlerdim(kendim çekmiştim piyasada mevcut değildi sanırım) şimdi olsa yine izlerim yani toplamda nereden bakılsa en az 20 kere izlediğim ama hiç sıkılmadığım ender filimlerden biri.
bu gece 22:40'ta kanal 1'de yayınlanacak film.. maksat başlık sol frame'de görülsün, benim gibi her seferinde aynı heyecanla izleyenler kaçırmasın, üzülmesin..
hayatımda ilk kez ablamın yanında küfür etmeme türkçe dublajıyla sebep olmuş filmdir.. - değişim kapasitörü diyo ya değişim ne ya .mına koduklarım, sizin yapacağınız dublajı s.keyim! abla?! mm öhm.. + yok yok haklısın ama.. - yani di mi ama.. .mına koduklarıııım!!
sanki her seferinde farklı dublajla yayınlanmakta.. gerçekten üçlemeye tapıyorum ve scripti ezbere biliyorum ve filmi izlerken karaoke tadında takılıyorum.. başta 1-2 şey tutmadı, herhalde yanlış hatırlıyorum dedim amaaa değişim kapasitörü??!!.. taa seneler önce akım kapasitörüydü, daha sonra düzeltilerek akı kapasitörü oldu, bu da yetmedi flux kapasitörü.. ama en sonuncusu gerçekten bomba: değişim kapasitörü.. (bkz: oha) (bkz: bu ne be) (bkz: yeter)
kanal 1de yayınlanan halinde ses bazında doktoru kötü adam yapmıştrır.
yeryüzüne gelen en iyi film serilerinden biri.çocukluğumdan beri hala onlarca kez izleyipte bıkmadığım film.
kırk yıllık akı kapasitörünü değişim kapasitörü yapan kanal1,ayrıca "makfılay" isminde bir aile de yaratarak kalbimde derin yaralar açmıştır.kınıyorum.
uclemenin henuz ilk filminde, doc brown olayi ozetler: "this saturday night, we are sending you back to the future!" seneler evvel 10 r.ö* civarlarinda, turkiye'de ilk defa interstar yayinlamistir. bircogumuzun ilk-orta ogretim caginda oldugu donemde tv'den beynimize kalbimize akmis, kilit unsurlarla * * * * * genc dimaglarimizi fethetmistir. zamanda yolculuk kavraminin suyunun cikarilmadigi bir donemde, dogru zamanda dogru kitleye ulasmasini bilmis, basarili bir filmdir. doc brown ilk kez aki kapasitorunden bahseder, isik sacan sapanimsi aygit ekranda belirir, gozlerimiz faltasi gibi acilir. marty kaykayla kacarken, biz oturdugumuz yerden deli gibi heyecanlaniriz. serinin ikinci filmini de star ekranlarinda gordugumuzde hayranligimiz daha da artar, sabah erken okul servisinde hararetli muhabbetleri yapilir. aradan zaman geçer ucuncu film ne zaman gelecek geyikleri doner. gunlerden bir gun konu artik sogumusken bi arkadas spoileri koyverir: "abi ucuncu bolumde araba patliyor, trenden yapiyolarmis zaman makinesini." birden alevlenir bunye, hemen filmi alip izlemek ister. bulur izler de. ama ilk iki filmde aldigi tadi alamaz bu son filmden. kimbilir belki filmdendir, belki de; bir miktar buyumustur kisi. back to the future'un ilk filmiyle interstar doneminde tanismis pek cok kisinin zaman icinde seriye hayranlik duymasi ve bugune kadar gerek video kasetlerden, gerek televizyondan, seriyi her firsatta defalarca izlemis olmasi bir rastlanti degildir kesinlikle, kosullardir bunu gerektiren. neticede en sevdigin film anketine dusunmeksizin yazilir ismi, gelecege donus dendiginde belli belirsiz bir gulumseme yansir yuze, ha bi de; gidip dvd box seti* alinir, eski guzel gunlerin anisina. izlendikçe izlenir, hatirlanir, doyulmaz, bir daha izlenir...
ilkokula giderken izlenildiğinde anlaşılmayan, büyüyüp battal boya ulaşılınca tebessüm ettiren ufak notların da bulunduğu film. mesela üçüncü filmde, 1955 yılındaki doc ve marty tarafından bulunması için 1885'deki doc brown tarafından gizli bir madene bırakılmış doloreandaki sorunun ufacık bir mikroçipten kaynaklanması üzerine gelişen diyalog şöyleydi: doc: devrenin bozulduğuna şaşmamalı, japon malı yazıyor. marty: ne demek istiyorsun doktor? herşeyin en iyisini japonlar yapar. ayrıca nedense hep türkçe dublajdaki sesi daha çok yakıştırmışımdır marty'ye.
küçükken geleceğe ve geçmişe yolculuk yapılması fikrine ve hasta doktor tiplemesine bayıldığımız büyüdükçe içinde daha bir çok detayı gizlediğini gördüğümüz gelmiş geçmiş en mükemmel serilerden biri.
az önce kanal 1 de yayınlanan ikinci bölümünü kaçıncı defa izlediğimi bilmiyorum ama oturup baştan sona tekrar izledim. ha şu da var bi daa yayınlansın gene izlerim. süper bir film. izlememiş olanlara kesinlikle izlemelerini tavsiye ederim.
ikinci bölümdeki 1955 sahnelerini ilk filme yedirerek yapılabilecek özel bir versiyonla tadından yenmez hale gelecek seridir. (bkz: gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var)
(bkz: zamanda yolculuk/#9811016)
brokeback to the future adunda bir parodisi vardır 3. filmin, merak edenler utube den izleyebilir.
sinema tarihindeki en iyi uclemelerden biridir.
mükemmel bir videoklibi olan üçleme... şu adreste... yapanın ellerine sağlık... http://www.youtube.com/…wndvpu&search=marty%20mcfly
--- spoiler --- -bana borcun var demirci! -ne borcuymuş buu! --- spoiler --- (bkz: kanal 1)
filmin ilk cekimlerinde eric stoltz, michael j fox'un yerine oynamis ancak basarili bi sekilde genc birini canlandiramadigi icin yerine mjf secilmistir. mjf yerine eric'in bir genci oynamasini dusunemiyorum zaten, cunku eric doktordan da uzun. ayrica bttf'un bu kadar basarili olmasi kendisi icin buyuk talihsizlik olmus.. filmin ericle cekilirkenki fotolarini su adreste bulabilirsiniz: http://www.bttf.com/…ect=eric_stoltz_as_marty_mcfly filmin tum fotolarini da buradan gorebilirsiniz, bakin: http://www.bttf.com/…bin/imagefolio3/imagefolio.cgi
http://www.bttfturk.com/
robert zemeckis'in yönetmenliğinde cekilen 3 bölümlük harika bir seri.olayların işleyişinden aklı karısanlar için kısa bir özet vericem :) --- spoiler --- bölüm 1 - zaman makinası icat ediliyor. - doktor libyalılar tarafından öldürülüyor. - marty kaçarken daha önce zaman devreleri 1955'e ayarlandığından o tarihe gidiyor. -orada yıldırım sayesinde geri dönüyor.doktora 1955'te yazdığı mektup sayesinde doktor celik yelek giyip saldırıdan kurtuluyor ve geleceğe gidiyor. bölüm 2 -doktor gelecekten geri geliyor.marty'nin ailesi ile ilgili sorunları halletmek icin marty ve sevgilisi ile beraber 2015'e gidiyorlar. -biff zaman makinasını ele geçirip 1955'teki kendisine spor almanağını veriyor. -doktor marty ve sewgilisi 2015'teki sorunu halledip geri donuyorlar fakat biff spor almanağı sayesinde zengin oluyor ve alternatif bir 1985 olusuyor. -spor almanağının biff eline gecmesini engellemek icin 1955'e donuyorlar.spor almanağını alıyorlar fakat de lorean'a yıldırım dusuyor ve doktor 1885 yılına gidiyor. -marty'e 1885'ten mektup yazarak 1955'teki kendisine gitmesini sağlıyor. bölüm 3 -marty de lorean'ı gomulu olduğu yerden cıkartıp 1885'e gidiyor. -orada benzinleri bittiği için de lorean'ı 145 kmh hıza cıkarmak icin trenin onune koyuyorlar. -doktor sevgilisi yüzünden yine 1985'e donemiyor. -daha sonra trenle ziyaret ediyor. --- spoiler ---
(bkz: biff s question song)
cocuklukta izlenip sinemayi sevdiren, sinemaya asik olduran uclemedir.ilk "kahramanimi" (bkz: micheal j fox) kazandiran,ilkokul caginda yaptigim resimlere konu olan filmdir.bikmadan milyonlarca kez izlenebilen seydir,iyi ki cekilmistir.bir baska ornek icin; (bkz: beetlejuice)
bıkılıp usanmadan yardıra yardıra izlenmesi gereken kült üçleme. ancak elinin altında aslanlar gibi zaman makinası olan adamların habire zamanla yarışması gibi bir ironiye ev sahipliği yapmaktadır. olm elinizin altında işte alet, ne bok yemeye şu kadar zamanımız var marty az zamanımız var marty bu kadar zamanımız var marty yan yattı çamura battı marty diye gerilim yaratıyorsun, arıza çıkartıyorsun?! (çıkartma).
nefis indirim kampanyalari saolsun sonunda 4lu dvd setine kavustugum bagimliligim. arka arka koyunca yasattigi nostalji ruzgarlariyla cuma gunumu senlendirmistir. (bkz: great scott)
takıntılı insan. sigara pakedinin jelatiniyle ilgili sorunları varmış bunun da ki tek takıntısı da bu değil. zirve düzenliycem, takıntılıları toplicam bi' araya; ilk olarak da bunu çağırıcam. ayrıca nickine özendiğim, uğrunda kampanyalar düzenlediğimdir.*
çok yavan* bir ismi olmasına rağmen kült olmuş film. çekilmesinden yıllar sonra babamın zamanında kaydetmiş olduğu kasetler vasıtasıyla izlemiştim bu filmleri, hala daha izlemek istesem aynı şekilde yaparım. o zaman dahi hastası olmuştum daha çocuk başımla.
çekildikten 20 küsür sene sonra, insanlığı geleceğe tekrar geri döndüren bir film oldu back to the future. michael j fox 2006 kongre seçimleri için gece gündüz demeden - eli kolu parkinson yüzünden yerinde durmamasına rağmen- eşşekler gibi çalışıp campaign yaparak, kök hücrelerine destek veren demokrat parti adayı claire mccaskill'i %50 ye %47 ye oranla seçtirmeyi başardı. senato'yu demokratların sadece 2 sandalye fazla ile ele geçirdikleri düşünülürse, fox'un (ve tabi popularitesini borçlu olduğu geleceğe dönüş serisinin) nasıl etkili olduğu anlaşılabilir. şimdi, senatonun demokratların eline geçmesiyle son 8 senedir askıya alınan, yokuşa sürülen ya da kafadan iptal edilen tüm kök hücresi araştırmaları, fundemantalist amerikan tabanına rağmen başlayacak. ben ilerde bu filmin küresel ısınmaya da çare bulacağına inanıyorum. christopher lloyd da deri kanserine yakalanıp atlatabilirse tamamdır bu iş.
öncelikle cocuklugumun, gencligimin, hayatımın filmi.. ilk kez ne zaman izledigimi dahi hatırlayamadıgım, hatırladıklarımınsa seksenlerde cocuk olan tüm akranlarımla benzer seyler oldugu cocukluk rüyam. marty mc fly olabilme istegi, zamanda bi gelecege bi gecmise dolasabilme istegi, emmıtt brown gibi bir adamla kanka olabilme istegi, biff tennon'ı her seferde gübreyle hasır nesir edebilme istegi, 2015'te hava kaykayı ile ucabilme istegi, daha dogmadıgım bir tarihte insanlara johnny be good calabilmek ve hemen akabinde şok olan kitleye sanırım bunun icin henüz hazır degilsiniz diyebilme istegi, bundan bir asır önce vahsi batı'da bir barda moonwalk yapabilme istegi, annemle babama henüz benim yaslarımdayken ve evlenmemişken, ilerde bir oglunuz olur da oturma odasındaki halıyı yakarsa o'na cok kızmayın olur mu diyebilme istegi, ilerde hapse girecek amcama daha bebekken yatagının kenarındaki parmaklıkları göstererek bunlara alıssan iyi olur diyebilme istegi, o muazzam delorean ile bir kez olsun saatte 88 mil yapabilme istegi ve sabaha kadar yazsam da muhtesemligini anlatamayacagım bu mükemmellikle en dogru zamanda tanısmıs olmanın hazzı.. orlando'da universal stüdyolarında delorean'e dokunma fırsatı buldugum ve o harika back to the future store'da gecirdigim her dakika için tanrı'ya tesekkürü borç bilirim. dvd set'im, t-shirt'üm, anahtarlıgım her zaman yanımda, johhny be good, power of love hep kulagımda. son olarak üzerimdeki t-shirt ile bitirelim. roads?? where we're going, we don't need roads..
(bkz: http://fishki.net/comment.php?id=17999)
(bkz: precisely)
marty mcfly ki$isinin cenesi do$ekte (ucuncu filmde yerde), agzi hafif aralik, bir kolu bukuk ve sirtina yapi$ik olarak uyumasiyla, deli yatmak konusunda citayi yukselttigi, $iir yazdigi filmdir.
delorean in tanitildigi sahne vardir ki beni benden alir; marti mekfılay -ne demek istiyorsun doktor yani sen bi delorean in icine mi kurdun zaman makinesi? diye sordugunda doktor döner ve -eğer bir zaman makinesi üreteceksem neden afilli olmasin evlat.. valla ne yalan soyleyeyim marticim.. allah biliyor dedim ki ulen elmit "eğer zaman makinasi üreteceksen neden afilli olmasin" hayir ben de biliyorum reno toros un icine gomeyim akı kapasitorunu.. gibi bir cevap vermistir.. oh bebek...
(bkz: back to the future zirvesi 3)
box seti türkiyeye gelmiş olan muhteşem üçleme, efsane...
keske yenisi cekilse dedigim, yeni teknolojik gelismelerle ve iyi bir senaryoyla gise rekorlari kiracagina inandigim ucleme... michael j fox yerine de dominic moghadam nam-i diger charlie oynadimi tadindan yenmez herhalde...
efsanevi bir seri. icimizdeki cocugu, hayalperesti, maceraci ruhu ve pozitif enerjiyi her daim yasatacak olan, cocuklarimiza, torunlarimiza izletilmesi farz olan filmler silsilesi. ilk filmden yarici kucuk cevherler: stella: (...) now let's see, you already know lorraine, this is milton, this is sally, that's toby, and over there in the playpen is little baby joey. (marty leans down to talk to joey.) marty: so you're my uncle joey. better get used to these bars, kid. stella: yes, joey just loves being in his playpen. he cries whenever we take him out so we just leave him in there all the time. well marty, i hope you like meatloaf. ----------------------------------------------- marty: whoa, wait a minute, doc, are you telling me that my mother has got the hots for me? doc: precisely. marty: whoa, this is heavy. doc: there's that word again, heavy. why are things so heavy in the future? is there a problem with the earth's gravitational pull? ----------------------------------------------- "roads? where we're going we don't need roads!"
bir bilimkurgu filmi olmasına rağmen, zamanında sadece 20 milyon dolar gibi bir bütçeyle çekilip, 350 milyon dolar hasılat yapmış olması bir bakıma çok şeyi açıklar. öyledir ki, senaryosundaki orjinallik, hollywood tarzı kahraman klişelerinden uzaklık, üç filmin de sanki tek bir filmmiş gibi izlenecek kadar sadıklığı, bugün neredeyse hiç bir filmde yoktur. hatta geleceğe dönüş öyle bir filmdir ki, hiç bir sahnede ne gerek varmış buna demezsiniz, son filmi sırf bir çok üçleme filmin aksine -sırf- "conclude" için çekilmemiştir, mükemmel bir uyum içindedir diğerleriyle. karakterleri, adını unutacağınız cinsten değildir. birçoğu üç ayrı filmde de yer almaktan öte, adeta kafanıza kazınır. hatta eğer orjinal dille izleme imkanınız olmuşsa bir çok repliği de farkında olmadan ezberlemişsinizdir bile. her defa izlediğinizde de başka bir gönderme, başka bir espri (şahsım adına twin pines mall'un ilk filmin sonundaki hali, veya son filmin sonundaki tren raylarındaki eastwood ravine yazısı) farkedersiniz, defalarca izlenebilirliği vardır bu yüzden. serinin başarılı filmler olması dışında bir sempatikliği de vardır. hiç bir komikliği itici gelmez, çünkü komik olsun diye yapılmamıştır. zira konu zamanda yolculuk gibi gayet farklı şekillerde çekilebilecekken (ne bileyim daha karanlık mesela) ilk filmde bile annesiyle babasının tanışmasına engel oluşuna, kendi annesinin ona vurulmasına tanık olursunuz, bu kadar sevimlidir tüm o eğer-bunu-yapamazsak-evren-yokabilir konsepti arkasında. ve sevimlilik lafını kullanmaktan çekinen biri olarak, bu filme böyle bir sıfat koymam neden midir? çünkü bugün marty mcfly 90larda çocuk-genç olmuş bir çok kişinin çocukluk kahramanıdır bu yüzden. bu yüzden bugün parkinson hastalığıyla iligli youtube videosunda herkes her yorumda onun arkasındadır;"sen onun kıçını bile temizleyemezsin!" der sunucuya, bu yüzdendir ki izlerken üzülür insan sanki eşiymiş, dostuymuş gibi, this is heavy der. son söz olaraksa şöyle diyebilirim; öyle bir filmdir ki hakkında ne kadar çok yazarsam yazayım azdır, ammavelakin bunun filmin felsefik olmasından,mesajlar içermesinden değil de içinin dolu olmasından kaynaklanması bugün rastlayamadığımız bir olgudur. hatta öyle bir filmdir ki filmin içeriğinden bahsetmeme rağmen spoiler tuşuna basmayacağım bir filmdir. niye mi? bunu zaten biliyorsunuz çünkü *. yazmadan geçemeyeceğim, zira bu söz bir çokların gözünden kaçmıştır ; doc: the time-traveling is just too dangerous. better that i devote myself to study the other great mystery of the universe: women!
gmc nezdinde delorean, maxwell house, pepsi, panasonic, aiwa, pizza hut, jvc, nike, black&decker, rolls royce, jcpenney, at&t, cadillac, western union, mattel, texaco ve "jaws 19" ile spielberg reklamlarını da içeren film serisi.
sahi dün akşam aklıma ne geldi...adamlar bir gelecek kurgulamışlar filmde, yok işte kendiliğinden kurulanan mont, kendi kendini bağlayan ayakkabı, uçan arabalar, hatta uçan kaykay falan yapalım diye düşünmüşler, bildiğin net gelecek işte, sen de ben de otursak onu düşünürüz. fakat cep telefonu yok. hani marty alsın bir kameralı telefon çeksin sağı solu, giderken de yanında götürsün, hatıra olur. hem etrafta fotograf da aramaz siliniyor muyum silinmiyor muyum diye, çeker gerektiği yerde. yok işte.
bu üçlemenin ikinci filmi olan back to the future 2'de mantık hatası olduğu, yaşlı biff 2015'te almanağı çalıp kendi gençliğine verip tekrar 2015'e döndüğünde alternatif geleceğe dönmüş olması gerektiği, oysa gittiği zamana geri döndüğü söylenmektedir. kanımca zaman kavramını olaya karıştırmadan görülebilecek daha büyük mantık hataları vardır bu üçlemenin filmlerinde. nedir? - lorainne ve george dans sonrası çıkmaya başladıktan sonra marty ile karşılaşıp vedalaşırlar. marty gittikten sonra lorainne der ki: "marty. ne güzel bir isim". şimdi bunu diyen bir kişi, normal olarak ilk erkek çocuklarına marty ismini koymaz mı? dolayısıyla marty 1985'e geri döndüğünde o takım elbisesiyle işe giden abisinin adı marty, kendisinin adı da başka bir şey olmaz mı? - doktor brown, marty'nin geçmişte kendisine verdiği mektubu saklamış ve çelik yelek giymiş. yani 1985'te marty'nin 1955'e gelişini falan hatırlıyor. peki bu mal lorainne ve george mcfly çifti "la bu bizim en küçük oğlan, 1955'te arabanın önüne atlayıp ezilen, calvin klein marka don giyen, bizim tanışmamızı sağlayan, sahneye çıkıp gitar solosu atan çocuğa ne kadar da benziyor" demiyor mu? hiç şaşırmıyorlar mı? - ilk filmin sonundaki 1985'te, george mcfly'ın köpeği olmuş olan biff tannen (o derece ki filmin başında "george" iken filmin sonunda "bay mcfly" olmuştur), niye aynı zamanın geleceği olan 2015'te eski mcfly düşmanı biff'e dönüşmüştür? niye 30 sene önce arabasını cilalayıp "ehehe ebele" diye yalakalandığı adamın torununa (torunu zannettiği kişiye) bastonunun sapıyla vurup "hello helloo" falan demektedir? niye eski kötü huylu biff'e dönüşmüştür? - 2015 yılında hala zaman makinesi bir başkası tarafından icat edilmemişken, yaşlı biff sadece 1985 yılında gördüğü uçan delorean'ı hatırlayarak onun bir zaman makinesi olduğunu anında anlamış kusursuz bir şekilde çalabilmiştir? - jennifer üçüncü filmin sonunda cebindeki gelecekten aldığı "you're fired" yazılı kağıdı açtığında yazı niye o anda kaybolmaktadır? daha önce kaybolması ve jennifer'ın boş kağıtla karşılaşması gerekmez miydi? bu kaybolmanın needles'la kapışmayla ve rolls royce ile çarpışmamayla bir ilgisi olduğunu söyleyenler için: hani gelecek daha yazılmamıştı? bu durumda jennifer'ın cebinden kağıt bile çıkmaması gerekmez mi? - üçüncü filmde 1885'e giden doktor arabayı gömmüş ve mektuba yazmış ki "tamir edemedim, çünkü tamir için gerekli parça 1947 yılında icat edildi". peki o zaman treni nasıl yaptın be adam? bunlar ufak tefek şeylerdir. belki benim kafamın basmadığı açıklamaları da vardır. şu kadarını söyleyeyim, her şeye rağmen hastası olduğum seridir. üç filmi de birbirinden güzeldir. video kaset zamanında televizyondan kaydedip, günümüzde ise divx formatında arşivlediğim ve her izlediğimde aynı tadı aldığım tek seridir. mantık hatalarını geçersek, ilginç ayrıntılar ve üzerine düşünülmesi gereken sahneler de vardır. ilk filmin sonunda marty doktor'u uyarabilmek için zaman devrelerini 10 dakika geri almıştır ve 1985'e geri döndüğünde araba stop etmiştir. bu yüzden yetişip doktoru kurtaramamıştır. peki ya stop etmeseydi? yetişip doktoru ve oradaki marty'i kurtarsaydı, oradaki marty de libyalılardan kaçmaya çalışıp 1955'e gitmeyecekti. böylece iki ayrı marty ve iki ayrı delorean'la mı devam edecekti hayat? kıssadan hisse, motorun stop etmesi tesadüf değil.
sinema tarihinin en guzel uclemelerinden biri olan, senaryo bakimindan olayi a$mi$ bitirmi$, cocuklugumuzun efsanesi filmler serisi. olgun bir ya$ ve duzgun bir kafa ile izlendiginde bir o kadar daha degerini arttiriyor. olaylara, olaylarin i$leyi$ yapisina, olu$ sirasina, zamanina, cok ince detaylara hayran kaliyorsunuz..
"dunyanin en guzel filmi" gibi izlenilen 100 filmden en az 1 ine soylenen ama soylendigide bu sifati hakeden ender filmlerden biri.
öyle bir filmdir ki her zamanda yolculuk filminde mantık hatası arattırıp kendisine gelince "olm güzel film lan işte" diye söyletir. hala bir arabadayken hızlanınca aklına 88mph gelenlerdenim evet ...
back to the future ın senaryosu yazılıp çekildiği zaman bu filmin bir devam filmini çekmek kimsenin aklında yoktu. filmin finalinde doc un gelecekten dönüp marty ve jennifer ı geleceğe götürmek için zaman makinesine atlamaları ve zaman makinesin havalanması star wars a bir gönderme olarak tasarlanmış fakat filmin çok tutulmasından sonra devam filmi için senaryo çalışmalarına başlanmıştır. ve de dikkat ederseniz 2. filmde 1. filmdeki jennifer rolünü oynayan kız değişmiştir. ve marty nin babasını oynayan kişi de filmde aktif olarak rol almamıştır. tabi bunlar iki oyuncuyla da anlaşılamamasından ötürüdür.
johnny b goode ve delorean ile hafızalara kazınmış, bu saatten sonra da devamı çekilirse bok edileceğine inandığım efsanevi, her bilim kurgu severin arşivinde olması gereken, eminim ki sevenlerinin kaç kez izlediklerini hatırlamadıklar bir yapım.
marty'nin johnny b goode'u çaldığı gitar 58' gibson es 345 td dir.fakat film 1955 yılında geçmektedir.
marty saat kulesine geç kalınca doktorun saatlere (iki kolda,bir boyunda olmak üzere) bakıp 'damn' lemesine bayıldığım filmdir.*
çocukken kanal d'de izlemeye alışmış olmaktan mıdır nedir bilemiyorum ama dublajlısının orjinalinden güzel olduğu nadir filmlerden biridir.
hayatımın serisi. küçükken hiç sıkılmadan defalarca izlediğim, izlettiğim, babamın ezberlemiş olmasını sağladığım yapıt, gözümde adeta şaheser. "5 yaşında izlenen bi filmi hatırlar mıyım?" sorusunun cevabı. en mükemmel sahnesi, marty nin gitar çaldığı yerdir. arabanın kaderi içimde birşeylerin kopmasına da yol açmamış değil.
sinema tarihinin en iyi uclemelerindendir ayrica ikinci ve ucuncu bolum ayni anda cekilmistir.
1996 yılında bizde video oynatıcı herhangi bişey olmamasına rağmen vhs video kasetini alıp aile içinde espiri konusu olduğum film.
filmin çıkış noktası bob gale'in robert zemeckis'e "eğer liseyi ebeveynlerimizle okusaydık nasıl olurdu" sorusudur. ve ikili beyin fırtınasına başlar ve time machine ve a christmas carolromanlarına atıfta bulunan olağanüstü üçlemeyi yaparlar.
çocukluğumda defalarca hayranlıkla izlediğim, gece yatağımda saatlerce, bir zaman makinası gerçekten yapılabilirmi diye düşünüp durduğum film serisi.
zamanda yolculuk fikrini insanlara aşılayan ama içinde onlarca saçma paradoks olan eğlenceli, kaliteli ve oldukça sürükleyici bir film. bir gün zaman makinesi yaparsam kesin delorean dmc - 12 kullanmama sebeb olacak film.
bu filmi izlerken ki defalarca izlemişimdir hep geçmişe dönme olayının aklıma almadığı bi seridir. şimdi adam geçmişe gidiyor ya peki o zaman o geçmiş olmamış oluyorki yani geçmişteykende niye gelcekten biri gelip olayı düzeltmiyor düzelttiyse ben niye gelecekte tekrar aynı olayı değiştirme ihtiyacı hissediyorum. çocukluk dönemimi yedi bu şerefsizim. geçmiş düzeltilebilirse o zaman o şey hiç yaşanmamış olur ne bileyim o zaman ilk seferide yaşanmazdı neyse ben bunun üzerinde biraz daha düşünürüm .
cnbc e'de şubat ayının ilk üç perşembesinde*üç bölümü de yayınlanacak bilim kurgu klasiği. şahsi kanaatim çocukluğumuza damga vurmuş bu yapıtı orjinal diliyle bir kez daha izlemek çok zevkli olacak.
belki de izlemekten keyif aldigim tek turkce dublajli film.. aklimdan bir turlu cikmaz o doktor doktor diye cirpinan marty mcfly in sesi. kim seslendirmisse harikaydi. --- spoiler --- doktor doktor ben geri dondum, gelecekten geri dondum ! --- spoiler --- edit: seslendiren yekta kopanmis tesekkurler johnmalkow..
bu perşembe, haftaya perşembe ve ondan sonraki perşembe kendimi eve kitlememe sebebiyet verecek olan, şimdiden gün boyu yaşadığım olumsuzlukların sonunda aklıma geldikçe gülümsememi sağlayan film serisi. sanırım michael j. fox'a aşık da olabilirim, bilemiyorum.. bazı zamanlar çalışırken ntv'i* açıyorum, sırtım dönük sesini dinliyorum.. evet, belki sorunluyum..
cnbc-e'nin üçlemeyi üç hafta arka arkaya dublajsız olarak yayınlayacak olması, ben ve benim gibileri heyecanla karışık bir ruh hali içerisine sokmuştur.. emin değilim.. dublajsız olarak izlemek tüm çocukluk anılarımı yerle bir edebilir..aynı tadı alamayabilirim.. alev sezer'siz bruce willis 'i ilk duyduğumda üç gün yemek yiyememiştim.. ama artık büyüdük tabi.. iki sigara içerim geçer..
e2 de bu aksam 22:00'da yayinlanacak film. aki kapasitorlerinizi hazirlayin! kacmaz! edit: the 8th endless cnbc-e dedi. muhtemelen ben yanlis duymusumdur. siz cnbc-e bilin. edit2: evet evet cnbc-e imis kesin.
neredeyse her saniyesi ezbere bilinip yine de izlerken heyecanlanılan filmdir, film değildir bir kuşağın masalıdır, beyaz önlüklü amcaları sevdiren, michael j fox 'a aşık eden güzellemedir
kaç zamandır yapmadığım şekilde bana hazırlık yaptırmış olan filmidir. sanki askerden dönen sevgilimi bekliyorum.. puding aldım, cips aldım, birilerinin gazıyla gittim kola aldım*.. pofuduk pijamalarımı giydim, battaniyemi de yeni yıkaçıştım zaten.. çok heyecanlıyım sözlük... üstüne üstlük, filmin bir adet cd'sine sahip olmama rağmen, bu akşam çocuklar gibi şenim..
delorean içinde yaşama arzusu uyandıran filmdir evet evreka! evraka! yıllardır içimdeki karavan aşkının sebebini buldum,demek ki bir şekil karavanla idare etmek istemişim ama artık yollarda değil zamanlarda gezmek istiyorum.ver elini 60lı yıllar ver elini 80ler'in diskosu.tehlikeli bir film bu, kanatlandırıyor çünkü hayallerde yaşayanları
kaç defa izlediğimi hatırlamadığım, her izleyişimde aynı heycanlan izlediğim muhteşem seri. izlediğim en güzel film* olacağından eminim. bu kadar zekice detayları olan başka filmler beklemiyorum bile.
filmde biff'in arkadaşlarından biri olarak, çok ufak bir rolde billy zane de gözükmektedir. hatta az önce gözüktü.
kesinlikle normal bir film değil.. bu kadar eğlenceli olmasına karşın gene de hüzünlendirir biz parliament pazar gecesi sinemasını asla sonuna kadar izleyemememiş kuşağı..
an itibariyle izlenme rekoru kırabiliyor olduğunu düşündüğüm film.... ve küçükken anlayamadığım chuck berry esprisini de anlamış oldum. (bkz: johnny b. goode)
niyeyse orjinalinden türkçe dublajlısındaki kadar keyif alamadığım film. bir de marty pek bir bebe geldi gözüme.
devami cekilmemesi gereken en guzel seri , bukadarmı heycanlanır insan 20 kusuruncu izleyisinde.
ilginçtir, çocukluğumdan beri kim bilir kaç kez izlemişimdir bu filmi ama hep televizyonda verdiği zaman dublajlı olarak. ilk defa bu akşam orijinal dilinde izlediğimi farkettim. hayır insan böyle bir seri için paraya kıyar gidip bir dvdsini falan alır di mi, yok.. yılların alışkanlığından mıdır nedir, ilginç geldi michael j fox'un sesi. tabi adamın sesini ilk duyuşum değil ama sanırım dublaja alıştığımdan. yekta kopan ayrı bir güzel duruyor bu adamda. seneler sonra bile marty'nin geleceğe gitme sahnelerinde yaşanan aksiliklerde sinirim bozuluyorsa, en ince ayrıntısına kadar ezberlemiş olmama rağmen "ulan gidemeyecek galiba" hissi yaşatıyorsa iyi filmdir bu. "earth angeel, will you be mineee" diye salak salak olduğu yerde sallanabiliyormuş insan hala kazık kadar olmasına rağmen, onu gördüm. (bkz: earth angel)
yine yeniden izlenilen film.çocukluğa götürdü, hayalleri hatırlattı, çokca hüzün, biraz neşe, izlettirdi kendini gene* banyo yapıcam, sütümü içip yatıyorum, yarın okul var…
dublajsız haliyle izlemek bugüne kısmetmiş diyerek bir solukta izledik gene serinin birinci filmini..fark ettimde aslında alt yazılara bile hiç gereng yokmuş..ee okadar yani.
yekta kopan dublajı olmadan yavan kalan film... marti mekfılay yektasız olmuyor olamıyor... ama her koşulda efsane filmimiz...
yıllarca betamaxtan izledikten sonra ilkkez orjinalini izleyip başını kaçırmadığım aşmış film.
insana filmdeki 30 sene sonrasına 8 sene kaldığını hatırlatınca tüyler ürperten, film gibi film. ne çabuk büyümüşüz yahu?
zap yaparken birden ev ahalisinin topluca "aaaa.." diyerekten sevinçle kitlendiği film. onlarca kere izledikten sonra bile sevinç nidaları attırıyor öyle de bir film işte. yekta kopan'sız bir marty mcfly da düşünemiyormuşuz demek ki, enteresan geldi dublajsız izlemek.
micheal j. fox'un yanlış hatırlamıyorsam parkinson hastalığı vardı. filmin devamı için "artık yaşlandım, öyle kaykaylarla dolaşamam. oynayacaksam doktor rolünde olmalıyım" dediğini okumuştum bir yerde de.
nedense ben okuyunca bayağı bir üşengeç, biraz da hüzünlü bir anlam canlanıyor kafamda : oooffff, yine mi geleceğe (hocam iki dakka duraydık be yaw)
hayatımda izlediğim en iyi üçlemenin ilk filmi.. aslında bu üçlemedeki filmlerin hepsi de hayatımda izlediğim en iyi filmler kategorisine girebilir.. belki de dvd sini almayışımın sebebi, elimin altında olacağı için sık sık izleyip de tadını kaçırmak istemememdir.. bu yuzden yıllar sonra bilmem kaçıncı defa izleyince bu kadar heyecanlandım.. --- spoiler --- bu filmle ilgili en çok aklıma takılan şey; acaba lorraine ya da george, 1955 yılında tanıştıkları marty ile kendi çocukları arasındaki benzerliği yıllar sonra farkedebilmişler midir? ve farkettilerse ne hissetmişlerdir? --- spoiler ---
şöyle yapılır: cnbc-e açılır. film dublajsız olarak seyredilir. bir taraftan "vay be, özlemişiz ne filmdi be.." diğer taraftan "dublajlı halini bilirdim, böylesi de değişik bir tad oldu" denir. ekşi sözlük'e girilir. back to the future başlığı açılır. benzer duygular benzer entryler şeklinde dizilir. böyle bir dürtüyü bu gece cnbc-e izlemiş olan her suser'a* yollamış olan filmdir, kendisine selam ederim.
alt yazı ile izlenince insana bir garip gelen muhteşem üçleme.doktorun türkçe dublaj sesi kesinlikle daha iyi mesela.ayrıca 7 sene sonra heryerde uçan araba yada uçan kaykayın olmayacağını düşünüce hüzün basıyor doğrusu.serinin ikinci filmini 2015 yılında 148. kez izlemek ise apayrı bir keyif olacaktır kuşkusuz.
dublajsız halini izleyince ayrı bi güzel olan efsane film.ama aklıma takılan1955te tanıştıkları martynin adını neden ilk çocuğa koymadılar da son çocuğa koydular.yada unuttular ismi koymayı, ikinci de kız çıkınca bıkmayıp usanmayıp oğlan doğana kadar uğraştılar ve son çocuğa marty adını koydular (sanki tek saçmalık buymuş da...)
icinde sade ve sade huzur ve heyecanla bir filmin giris sahnesine nasil odaklanilir, nasil o an baska hicbir sey olmaz akilda hatirlatan, ayni tadi asla alamasak da, o gunden bu yana cevrilen her benzer filmi izleme sebebi, daha cocukken buyuk konusturup; ''bence en guzel makine zaman makinesi'' dedirtmis film otesi bisi. (bkz: sizi seviyorum)
earth angel şarkısının bu film sayesinde bir çok kişi özel bir şarkı haline geldiğini düşündüğüm film. mesela ben nikahımda çalınsın isterim*.
ne kadar depresif/depresyon bir halde olursanız olun; izlerken insanın yüzünde tuhaf bir gülümseme yaratan inanılmaz bir film.
tekrar izlenmesine ragmen herkesin detaylara dikkat ettigi film.ben de chuck berry nin kendisiyle ilgili ince espriye ilk izlediginde ne tepki verdigini merak ettim. *
1985 yılında yapılmış olmasına rağmen, zamanda yolculuk konulu filmlerde bugüne kadar listemde ilk sırayı kimseye kaptırmamış olan harikulade film.bu gidişle de kaptıracak gibi gözükmüyor. space time continuumu da en iyi işleyen film diyebilirim hatta.*. --- spoiler --- ayrıca marty'nin johnny b goodeu çalarken eli yaralanan gitaristin, kuzeni chuck berry i arayarak şarkıyı dinletmesi ise güzel bir dokundurmaydı. --- spoiler ---
trt'de yayınlanan son dönem dublajında marty'i nezih alatas, doktoru rustu asyalı seslendirmiştir.
bu film için kaç zamandır trivia vermek istiyodum ama nedense favori filmlerinden biri olduğı halde bir türlü fırsatım olmamıştı, madem dün herkes tekrar izleyip nostalji oldu eh bizde bir hayır yapalım. bu trivialar sadece 1. filmi kapsıyor, diğerleri için ayrı ayrı yazıcam. *michael j. fox marty için ilk seçimmiş fakat o zamanlar family tiesda oynadığından programıma uymuyo diyerek rolü reddetmiş. bunu üstüne rol eric stoltza gitmiş.hatta birkaç sahnede çekmişler(dvdde special featuresda var) fakat heralde kimsenin içine sinmemiş olacakki, bir şekilde fox'u oynamak için ikna etmişler. o da dizinin çekimleri bitince sete geliyor toplam 1-2 saat uyuyarak filmi çekiyormuş. böylece diziyi de aksatmadan filmi bitirmiş.(helal olsun). * michael j. fox'un şarkı seslendirmelerini müzisyen mark campbell yapmış. *michael j. fox film için kaykay yapmayı ögrenmiş. *michael j. fox filmde annesini oynayan lea thompsondan sadece 10 gün küçükmüş, babasını oynayan crispin gloverdan ise 3 yaş büyükmüş. (oha) * filmde zaman makinası ilk önce evin içine kurulan bir lazer aleti olarak düşünülmüş, akabinde buzdolabı olmasına karar vermişler en sonunda delorianda karar kılmışlar. *delorean ın lastikleri "good year" markaymış. normalde goodyear birleşik yazılıyor. *the delorean markasının seçilmesinin sebebi yukarı doğru açılan kapılarımış. böyle 1955teki insanlar arabayı görünce yukarı doğru açılan kapılardan dolayı onu bir uzay gemisi sanacaklarımış. * demin de dediğim gibi zaman makinasının bir buzdolabı olmasını düşünmüşler ama steven spielberg buna karşı çıkmış. karşı çıkma sebebi de, çocukların buzdolaplarına tırmanmaya başlayıp içerde kilitli kalabilme olasılıklarıymış.( ben pukumanım diye camdan atlayan bi sürü çocuk görmedik mi, çok isabertli bir karar olmuş) *filmdeki saat kulesi to kill a mockingbird filmindeki saat kulesiymiş. hatta o bölgeye mockingbird meydanı derlermiş. *doktorun gelecekten döndükten sonra martye gösterdiği çöpten enerji yaratma makinası "mr. fusion home energy converter" bir krups kahve değirmeninden yapılmış. *aslında senaryoda marty'nin kafasını arabanın açılan kapısına vurması gibi bir sahne yokmuş. çekim sırasında kapı bozulunca olay doğaçlama gelişmiş. *martynin doktorla ilk deneyi yaptığı yerdeki mallun adı "twin pines mall". marrty geçmişe döndüğü zaman ağaçlardan birine çarpıp yıkıyor o yüzden tekrar geleceğe döndüğü zaman görüyoruz ki mallun adı "lone pine mall" olmuş. *filmde silinen bir sahnede marty annesini sınavda kopya çekerken yakalıyormuş. * saat kulesinin çanıh.g. wellsin 1960 yapımı the time machine filmindeki çanla aynı çanmış. *robert zemeckis filmi satmaya çalıştığı sırada gittiği şirketlerden birisi disneymiş. fakat disney, annenin oğluna aşık olması fikrinin son derece müstehcen oldugunu söyleyip teklifi reddetmiş. diğer şirketlerde aksine , o dönemlerde çekilmiş olan fast times at ridgemont high ve revenge of the nerds gibi filmlerle kıyaslanınca müstehcenliğinin az oldugunu söyleyip filmi reddetmişler. *emmett ismi time(zaman) kelimesinden gelmekteymiş. (em-it). *doc brown'ın 2. isminin baş harfi "l" . lnin açılımı "lathrop"muş. ("portalın tersten okunuşu). yani doktorun adı aslında "time portal"mış ya yaaaaaaaa. * 1955de araba stop edince marty arabayı çalıştırmaya çalışıyo, o sırada arabanın farları yanıp sönüyo, mors alfabesinde sos mesajı veriyomuş meğersem. * ronald reagan, doc brown'ın kendisi gibi aktör olan birinin amerikan başkanı olabileceğine inanmaması sahnesini çok begenmiş hatta 1986da yaptığı ulusa sesleniş konuşmasında* back to the future'da da söylendiği gibi, gittiğimiz yerde rollara ihtiyacımız olmayacak (where we're going, we don't need roads) diyerek filme gönderme yapmış. *billy zane'in oynadığı ilk filmmiş. filmde biff'in bir arkadaşını canlandırıyor. *orjinal senaryoda, marty'nin dansta rock n roll çalması arbede yaratır ve dansı polis basar, diğer yanda marty zaman makinasının coca colayla(oha) çalışıtıgını keşfedip doktora söyler ve sonra 1980lere geri döner. döndüğünde herkes uçan arabalarda gezmekte ve benzin olarak coca cola kullanılmaktadır! bu arada marty rock n roll diye bir müziğin asla icat olmadıgını farkeder ve kendini rock n rollu yaymaya adar. (çok boktanmış yaw) *eskiden "giga" kelimesinin jiga olarak telaffuz edilmesi daha yaygınmış, o yüzden doc brown'un jigawatt demesi doğruymuş. *filmin fransız versiyonunda marty 1955'te uyandıgında annesi ona calvin klein yerine pierre cardin, italyan versiyonunda ise levi strauss diye hitap ediyormuş. *universal pictures'ın o zamanki başkanı sid sheinberg filmin adının "back to the future" olmasını istemiyormuş çünkü içinde future geçen bir filmi kimsenin görmek istemeyeceğini düşünüyomuş. bu yüzden robert zemeckise bir not göndererek filmin adı "spaceman from pluto olsun ve"i'm darth vader from planet vulcan" repliği yerine "i am a spaceman from pluto!" repliği kullanılsın demiş. bunun üzerine steven spielberg kendisine, onlara yolladığı "şaka notu"na set olarak çok güldüklerini söyleyen, sen bizi güldürdün allahta seni güldürsün içerikli bir not gönderince, sid sheinberg, rezil olmamak için ben ciddiydim diyememiş ve film aynı isimle kalmış.(isabet!!!) *bob gale, birgün evde babasının yıllıgını bulmuş ve "ulan acaba babamla gençken arkadaş olsak ne olurdu" diye düşünürken filmin senaryosunu oluşturmuş. * filmde kullanılan special effects sayısı 32. (the return of the king'de kullanılan special effects sayısı 1488) *filmde 3 ayrı delorean kullanılmış. *23-yaşındaki lea thompson'ı 47 yaşına getirmek için 3 saat makyaj yapılmış. *hill valley sinema salonunda oynayan film cattle queen of montana başrollerde tabiki barbara stanwyckve ronald reagan var. *marty adlı film 1955 yılında en iyi film oscarını almış. robert zemeckis and bob gale kahramanlarına marty ismini verirken bundan haberleri olmadığını söylemişler. *yine marty filminde kafe sahibinin adı lou'ymuş, back to the futureda da cafenin sahibinin adı lou. * komik universal picture başkanımız sid sheinberg, "professor brown"ın "doc brown" olmasına ve doktorun şempanzesi shemp'in, einstein adlı bir köpek olmasına karar vermiş.marty'nin annesinin ismini de, karısının ismi olan lorraine yapmış. *marty'nin film boyunca kullandığı gitarlar: - erlewine chiquita ,ibanez black strat copy - gibson 1963 es-345td * christopher lloyd doc brown'ı canladırırken albert einstein ve şef leopold stokowskinin karışımı olan bir karakter yaratmaya çalışmış. * 1955 yılı einstein'in ölüm yılıymış. *filmin başında marty okulda gurubu için seçmelere girerken jüride kendisi için the çok gürültülü diyen kişi huey lewismiş. kendisinin film soundtrackinde ‘the power of love’ adlı parçası mevcut. *bob gale'in dediğine göre,saat kulesindeki fırtınayı yaratmak için bir mcbride kullanılmış bu mcbride dedikleri şey vinç üzerine yerleştirilmiş bir uçak motoruymuş." aktörlerden baya uzağa koymalarına rağmen alet o kadar çok ses yapıyomuşki daha sonra tekrar seslendirme yapma kzorunda kalmışlar çekimler bitince.mcbride, michael j. fox'un saglıgını da etkilemiş. martynin, doktora gelceği hakkında bagırdığı sahnenin çekiminden sonra fox öksürünce agzından kan gelmiş. * açılış sahnesinde doktorun evinde asılı olan saatlerden (önde duranlardan) bitanesinde doc brown'ın yelkovana asılmış küçük bir figürünü görebilirmişiz. not: bugün gazetede okudum ruslar 3 ay sonra zamanda yolculuk yapacaklarını açıklamışlar. eğer bu gerçekleşirse umarım gerçekten doc brown ve marty kadar dürüst insanlar olurlar, yoksa sıçtık.
cnbc-e de reklamlarını gördüğümde aha ulan ben bunu çok severdim indireyim hemencecik netten diyerek tüm serisini indirdim. sonra bu filmi hiç dublajsız izlemediğim aklıma geldi çünkü o zamanlar ingilizce bilmiyordum ve bunun doğrultusunda türkçe dublajla izlemek zorunda kalmıştım. dün cnbc-e yayınlamadan önce seri tamamen indi. ben de izlemeye başladım marty'nin 1955'e gittigi ve cafeye girip pepsi söylediği sahnede kendimden geçtim. vay be iyi ki indirmişim dedim. -give me a tab. -i can't give you a tab you must order something. -ok give me a pepsi free then. -i can't give you something free bunun gibi bir diyalogdu sanırım orada geçen, yahu bu kadar yaratıcı espriler olabilir mi aklıma geldikçe gülüyorum.
küçükken televizyonda ilk rastladığım günden beri her gördüğümde takılıp izlediğim filmdir. dün akşam ise ilk kez önceden bekleyip başından sonuna yerimden kalkamadan ,kahkahalar içinde ve uzun zamandır ilk kez bir filme bu kadar kendimi kaptırarak izledim. sanki filmin içindeymişçesine verdiğim tepkiler ("vur hadi", "kooooş..", "haaaayııır" vb..) bu filmin güzelliğini henüz kavrayamayan kardeşim tarafından yadırgansa da yıllar sonra bu kadar sevgiyle izlenen bir film olması ne kadar başarılı olduğunu gösterir bence. orjinal sesinden izlemek ise apayrı bir güzellikti. keşke cnbce bir hafta arayla değil de arka arkaya verseydi devam filmlerini diye sabırsızca bir düşünce içine bile girdim.
harika film serisi, indirdim arşivimde olsun deyü. (arşiv dediğim de çük kadar bir şey.) hayvani reklam var bu filmde. markalar gözümüze gözümüze sokuluyor. ha bir de martin'in kırmızı, kolsuz ceketine hastayım. büyüyünce alacam bi tane.
hayatımın filmi... sanırım ölene kadar da yerini başka filmler alamayacak... uzun zaman sonra ilk defa tv'de izledim hem de alt yazılı.... dublajı nadir olarak çok güzel olmasına rağmen filmi alt yazılı izlemek de çok ayrı bir zevktir... başlığa şöyle bir baktım da bttf fanlarının benzeri tepkiler vermeleri çok duygulandırdı beni... bu kadar heyecanlanan tek ben miyim diye üzülüyordum... gördüm ki yalnız değilmişim... bir de insanların gene mi izleyeceksin, e sende dvdsi yok mu tepkilerine de gülerek baktım... bizimki ayrı bir sevgi sanırım... son olarak bttf sevgi kelebeleklerine üç filmi de ardarda izlemelerini tavsiye ediyorum. (izlememiş olanlara, izleyenler de bir daha izlesinler!) seviyorum ulan!
85 yilinda yapilmis olmasina ragmen, su an 2008 itibari ile konusu bu kadar surukleyici ve efektleri saglam bir film bir cok ulke tarafindan yapilamaz.
emuleden türkçe dublajlısını indirdiğim, ama eski alıştığım seslendirmeyi bulamayınca hayalkırıklığına uğradığım film. artık eski dublajlısını tvden kaydedene ya da star'ın arşivinde çalışan bi arkadaş bulana kadar rahat yok bana.
her izlediğimde ilk defa izliyormuşum hissini yaratan film. izleyen de bıkmıyor, yayınlayan da. azıcık hayal dünyam varsa, önemli bir kısmını bu filme borçluyum.
dvdlerini almış olmama rağmen televizyonda çıkacağı zaman çocuklar gibi mutlu olduğum hayatımın en önemli üçlemesi. yıllardır ilk sahnelerini kaçırmış olmaktan dolayı bünye nasıl alıştıysa artık, dvdsinde en baştan izleyince o heyecanı hissetmedim. allahtan cnbc e yayınlamaya başladı da yine başını kaçırma fırsatı doğdu. oha geleceğe dönüş oynuyor diyerek çöktüm televizyonun karşısına.
paradoks gibi bir ismi olan film.
cnbce nini bu dönem tekrar yayınlamasıyla çocukluğumuza dönmemizi sağlayan süper film. oysa en replikleri ezbere bilecek kadar biliyorum film ama yine olsa yine izlerim.
ne kadar izlenirse izlensin doyulamayan, periyodik olarak insanda izleme isteği uyandıran şahane seri. eğlenceli ve akıcı senaryosu ile serinin üçüncü filminde doktorun* aşık olduğu kadın* dışında* çok başarılı olan oyuncu seçimlerinin de filmin başarısındaki etkisi büyüktür. ayrıca robert zemeckis'in ne kadar usta bir yönetmen olduğunu da net bir şekilde ortaya koyar bu film.
x kere yayınlansa x+1. sinin yine seyredilesi, gelmiş geçmiş en iyi üçlemelerden biri. marty nin gelecekten getirdiği hoverboard aşmış bir alettir. marty: whoa, this is heavy. emmett brown: there's that word again, "heavy". why are things so heavy in the future? is there a problem with the earth's gravitational pull?
dün universal studios'da çıkan bir yangın sonucu, saat kulesinin olduğu meydanın seti de yanmış ve yokolmuş. üzücü tabi...marty bi geçmişe gidiverse de yangını önleyiverse peh.
filmde yıldırım düşmesiyle yanan clock tower gerçekte de universal studios'da çıkan yangın sonucu yanıyor... bu olaydan sonra back to the future tam bir efsane oluyor. şu anda courthouse square tamamen yok olmuş, clocktower ve michael j. fox'un karakter heykeli hasar görmüştür. universal studios, back the future the ride'ı önce ziyaretçilere tamamen kapadı. şimdi de hiç kullanılmadığı söylenen bu alanda yangın çıkması pek ilginç... edit: clock tower sadece hasar görmüştür. yani bir kez daha ayakta kalmayı başarmıştır. bu nedenle film bir kez daha efsane olduğunu kanıtlıyor. http://www.cinemablend.com/…royed-by-fire-9023.html
çoğu meraklısı bünyede devamının çekilmesi ve çekilmemesi isteğini aynı anda barındırmaktadır ki ama olacaksa (olmayacaktır ama) elbet bir johnny b. goode olacaktır; o da 60ların başında bir judas priest coverı olabilir. neyse back to the back to the future...
üçlemesinin hepsiburada.com' da yaklaşık 30 ytl' ye satıldığı şaheser. bugün yarın stokta olacakmış. hemde metal kutu. edit : galiba metal kutu değil. elime ulaştıktan sonraki edit : kesin olarak metal kutu değil.
2015 de geçen serinin ikinci filminde marty`nin giydiği boğazlı nike'lar mcfly hyperdunks adıyla piyasaya sürüldü. biz de çıkar mı bilmem ama orjinalinden güzel olmuş. buyrun burdan yakın; http://www.bigumigu.com/haber.asp?hid=3461
"geleneksel geleceğe dönüş günleri" şeklinde ayda 3 gecemi ayırdığım film serisidir. 4'lü dvd seti evlere şenlik, lakin kabı çok sert. geçen bi arkadaşın kafasına vurdum, düştü bayıldı şerefsiz. bi de ben alırken 60 ytl'ydi, şimdi olmuş 39. dedim sezer, keşke hemen almasaydın, şimdi ucuza alırdın ne güzel; yok dedi, nerde bende o şans, almasaydım tükenirdi. sen de haklısın be bilader dedim, gitti. geleceğe gitti.
üçleme olarak bahsetmek gerekirse, gmc bu film için tam altı adet prototip araç üretmiştir. fakar araçlara vites takılmadığını anlayınca seri geri çağrılmış ve iade ödemelere başvurulmuş. bu yüzden filmin çekimleri iki sene gecikince araya amistad ve casper projelerini sokan yapım ekibi az kalsın development hell cehennemine düşecekken dmcnin zaman makinelerini teslim etmesiyle yeniden start almış ve tiroloji bugünkü haline ulaşmış.
zaman a$imina ugramayan film(ler). cocukken hayran olup buyuyunce degerini kaybeden bircok $eye gore buyuyunce daha da deger kazanan ender $erylerden. kesinlike hayatin farkli donemlerinde tekrar tekrar izlenmeli, ayri ayri mest olunmali. oncelikle cocukken muhakkak izlenmeli. cunku cocukken izlemenin keyfi bamba$ka. her $eye bir farkli bakiyorsun, farkli degerlendiriyorsun. buyudukten, olgunla$tiktan sonra da keyfi bir ba$ka tabi bu muazzam filmlerin. cocukken goremedigin o baglantilari, ufak ayrintilari o zaman gorup, senaryosuna, kurgusuna kisacasi filmin her $eyine hayran oluyorsunuz. bir de bugune kadar gordugum, bildigim ne derseniz deyin en karizmatik film ismine sahip filmdir. her tarafindan karizma akiyor. baksaniza soylemesi, vurgulani$i, teleffuzu ne kadar $ahane... back to the future...
bu filmin ve tum mevzusunun kalbinin attigi hill valley sehir merkezi ve saat kulesine dunyada en cok benzeyen yer bir film seti degil, bolsoy tiyatrosudur. benzemek bi yana; binasiyla, binanin onundeki yesil alan ve cesmesiyle bildigin hill valley saat kulesidir. madem seti yanmis, gelsin bir sonrakini burda ceksinler. biff in adamlarindan birini oynarim ben. gonulluyum. ahanda al ; http://www.flickr.com/…61640@n00/138993490/sizes/m/
çocukken ağzımdan devamlı kan geldiğinden lösemi korkusuyla hasteneye acile götürülürken yolda o akşamki en büyük problemimin bu filmi izleyememem olması, filmin çok güzel olduğunu mu yoksa bön bir çocuk olduğumu mu gösterir hala karar veremedim
henüz küçük bir oğlan çocuğu iken adımı "marty*" olarak değiştirme planları yapmama sebep olmuş, her izleyişimde, hatırlayışımda yüzüme kocaman bir gülümseme konduran film. arabalar söz konusu olduğunda da kriterim kalkıştan sonra asfalatta yanan lastik izleri görebilmektir.
çocukluk yıllarımızın efsane filmi. o zamanlar daha marty'yi martı olarak telaffuz ettiğimiz yıllardı tabi. einstein'i bilmezken bilim adamı kavramı doc'la oturmuştu kafalarımıza. o zamanlar einstein bizim için sadece köpekti. adamların 2000'li yıllar hayali bizim yüz yıl sonrasını düşünmemiz gibi aynı. demek ki değişen tek şey zaman kavramı. uçan arabalar, ısıtınca büyüyen pizzalar, uçan kaykaylar hatta uçuçlar. halbuki tek değişen şey kıyafetler falan filan. western union ile nike da iyi reklam yapmış filmde. özellikle western union 70 yıllık telgrafı sahibine ulaştırıyor ve mesaj yolluyor izleyenlere. ilk filmi çekerken büyük ihtimalle ikinci filmi de çektiler aynı sahneleri tekrar çektiklerini sanmıyorum ama birisi 1985'te diğeri 89'da 3. film ise 90'da fırına verilmiş. o kısmını tam çözemedim hala. edit: ilk film çekilirken 2. filmin bile düşüncesi yokmuş yönetmenin kafasında. dirk pitt'e teşekkürler.
televizyonda oturup da baştan sona izlediğim nadir filmlerdendir. hem televizyonda film izlememe alışkanlığından, hem de kalabalık bir ailede televizyona 2,5 saatliğine ipotek koymak kolay olmadığından pek öyle bir filmi baştan sona izlemek mümkün olmuyordu. şimdi üçlünün üç filmini kısa bir zaman diliminde izleyince üstüne bir şeyler yazasım geldi. film elbette gelecek zamana dair projeksiyon yaptığında, bu projeksiyon içinde yaşanılan zaman diliminin parametreleri ile yapılıyor. örneğin 2. filmde gidilen zaman olan 2015'e 6 yıl kaldı. bir kere o yıllar için yapılan giyim projeksiyonu da 80 lerin farklı bir tarzı oluyor. o zaman sanırım 80 lerin giyim tarzının daha bir 30 yıl devam edileceği düşünülmüş, oysaki 90 ların başında giyim tarzı, moda baştan başa değişti. yine geleceğe dair yapılan projeksiyonların vazgeçilmez bir öğesi olan piyasaya henüz çıkmış değil. amerika nın hava il çalışanını yaptığını duydum ama piyasaya sürmek için önce petrol yataklarının tükenmesini bekliyorlarmış. ama her ne olursa olsun bugüne kadar uçan arabaların gökyüzünü istila etmesine dair emareler görmek mümkün değil. yine kaykayın, atarinin 2015 te de gençlerin, çocukların en büyük eğlencesi olacağı tahmin ediliyor. ve telefon, bigisayar, bilgisyara oyunları gibi teknolojik icatların dünyayı istila edeceği elbette tahmin edilmiyor. kısaca back to future dan bir daha anlıyoruz ki, geleceğe yapılan projeksiyonlar, geleceğin projeksiyonundan çok içinde bulunulan günün farklı bir yorumu oluyor. giyim tarzı farklı bir yorum, eğlence tarzı, günün eğlence tarzının biraz daha fütürist şekli oluyor. birde seriyi tekrar izleyince zaman makinesi icat edilirse bunun bir kuralının, etik bir kullanımının olması gerektiği kanaatine vardım. mesela zaman makinesi icat edildiği zaman diliminden önceye gidememeli. hoş burda geriye gitmeyen zaman makinesini neyleyim denecektir. hakikaten bence de neylersin, geriye gitmeyen, bir şeyleri değiştiremeyen zaman makinesini. ama seriden de, kelebek etkisi gibi filmlerden de görüyoruz ki bir şeyleri değiştirmenin sonu gelmiyor. üstelik bir şeyleri düzelteyim derken işler daha da boka sarıyor. hem bir de şu var; zaten zaman makinesi icat edildiği zamandan dahaönceye gidebiliyorsa, o zaman icat edildiği zaman dilimi de her seferinde daha da geriye gidecektir. mantık olarak bu böyle. ama etik açıdan da bunun engellenmesi gerekiyor. ha velev ki bir şekilde bu uzay-zaman denkleminden bir şekilde çıkılıp geçmişe gidildi. o zaman da gelecekten gelmiş adam gittiği insanlarla hiçbir şekilde etkileşime geçmemeli. örneğin gidip kendisi ile kavga etmemeli. insanlar arasında dolaşabilsin ama onlarla konuşamasın, dokunamasın. ha onlara ilham verebilsini, kulağına ir şeyler fısıldasın ama dokunmasın. yoksa durum içinden çıkılmaz bir hal alabiliyor. yine eğer geçmişe yolculuk yapılıyorsa, gelecekten eşyalar icad edildiği tarihten öncesine götürülememeli. örneğin cebinde cep telefonu mu var, 1985'e gittin o telefon cebinde toz-buz, yapıldığı maddelerin ilk halini almalı. cebinde gazete mi götürdün, zaman yolculuğundan çıktığın anda boş beyaz bir kağıt halini almalı. üstünde calvin clein elbise mi var, markanın ortaya çıkışından önceki zaman dilimine gidersen kıyafet üstünden uçmalı. gerekirse terminatör gibi anadan üryan gidilmeli, ama o kıyafet üretildiği zamandan öncesine gitmemeli. ama geleceğe dair bir sınırlama olmasın. istenen şey götürülebilsin. ama insanlarla yine fiziksel anlamda bir etkileşim olmasın.
ölene kadar listemde hep bir numarada kalacağı garanti olan film. 153712. izleyişimde bile acaba başaracaklarmı diye heycanlandığım, inanılmaz ayrıntılarla dolu olan ve her ayrıntısının hastası oluğum süper ötesi şaheser. her izleyişimde mantıksal hatalar arıyorum, zaman zaman buluyorum da. ama hemen çürütmeye çalışıyorum. mesela 2. bölümde yaşlı biff deloreanı çalıp 1955 e gider ve genç biff e almanac ı verir. tekrar geleceğe donduğunde, o geleceğin biff tarafından harap ve bitap edilen gelecek olması gerekir diye dusunuyorum hep. aynı dr ve marty nin ordan 1985 donduğunde karşılastığı gibi. sonra diyorumki zaten oyledir. olmadığını gösteren bişey yok. fakat gene dusunup aynı gazetelerde fotograflarda veya faks kagıtlarında olduğu gibi bişeylerin değişmesi lazım diyorum. nebilim ortalığı bok götürmesi veya hoverharley li* abilerin etrafta fink atması lazım gibi geliyo o anda. robert zemeckis olsa kesin bozardı beni.
çocukluğum boyunca metal yüzeylere, kolonyayla paralel iki çizgi çekip onları tutuşturarak, az önce oradan zaman makinesinin geçtiğini hayal etmeme sebep olan üçlemedir. kalbimde yeri ayrıdır.
zaman makinesi olayina ve hatta zamanda yolculuga yeni bir bakis acisi getirmis sahane film.
gün içerisinde adını reklam olmasın diye vermeyeğim bir mağazada film bakınırken 4 disk şeklinde kolleksiyoner setinin sunulduğunu görüp "bunu alıcammmmm." şeklinde bağırmama vesile olmuş film serisidir. söz konusu set içinde muhteşem filmlerin yanı sıra bir de bonus disk var. bu bonus diskin içinde ise yönetmen robert zemeckis ve yapımcı bob gale ile soru-cevap bölümü, michael j. fox ile uzatılmış röportaj, bob gale'in yorumuyla silinmiş sahneler, orjinal senaryodan kesitler, yapım tasarımı, storyboard çalışması, delorean'ın tasarımı (oyşşşş), zaman yolculuğunun tasarımı, görsel efekt çekimlerinin evrimi, hill valley kasabasının tasarımı, kampanya düzenlemek, back to the future üçlemesinin sırları, üçleme hakkında sıkça sorulan sorular bölümleri bulunmakta imiş. daha açmaya kıyamadım. açıp izledikten sonra da 2 kelam ederiz hakkında (menüsü nasıl olmuş falan filan) artık diyor ederinin 40 ytl olduğunu da bilgilere ekliyorum.
senaryoyu yazanlardan bob gale'in anlattığına göre marty geçmişe gidince delorean'ı çalıştıracak enerji konusunda senaryoda çeşitli fikirler denemişler. işte şu bahsedilen atom bombası deneyi olayı bu konuda düşünülmüş. dr. brown marty'i geleceğe götürmek için ıssız bir bölgede yapılacak olan bir atom bombası deneyinde ortaya çıkacak enerjiden faydalanmayı düşünür. fakat bob gale oturup bir maddi hesaplama yapmış ve bu sahnenin projeye ekstra 1 milyon dolarlık bir bütçe yükü bindireceğini görünce delorean için gerekli enerji olayının saat kulesine düşecek yıldırm ile çözülmesine karar verilmiş. 1984 yılında bir film için 1 milyon dolar ekstra bir bütçenin oldukça yüksek olduğunu belirten bob gale abimiz saat kulesine düşen yıldırım fikrinin hill valley kasabası ve dolayısıyla filmin konseptiyle daha güzel örtüştünü belirtiyor. peki bunları nerede mi anlattı? back to the future dvd box set içerisinde yer alan röportajlarından birinde.
zamanda yolculuk temali robert zemeckis filmi şimdi zamanda yolculukla ilgili bir film yapmak riskli bir iştir. çünkü mantık hataları olacaktır engellenmesi zordur. öyle bir akıcılıkta olmalı ki mantık hataları unutulsun. back to the future böyle bir film. mantık hatalarını unutturan akıcılıkta ve eğlencelikte gidiyor film. en basit örnekse ; --- spoiler --- eh be kardeşim o yıldırım çarpmasını saniye saniyesine nasıl tutturdun diye sormazlar mı adama. --- spoiler --- bu tip kusurları bize unutturan sorgulatmayan eğlenceli bir film olmuş pek sevdik zamanında hala seviyoruz ve umarım ki asla 4.sünü cekmezler.
4 yaşımdan beri ne zaman yayınlansa izlediğim, izleyeceğim, muhteşemler muhteşemi, harika bir üçleme. bir kaç haftada bir, dvd'leri açılıp izlenmeli.. izlerken hiç sıkılmayıp her sahnede sanki daha önce hiç izlenmemişçesine büyük bir heyecan oluşturması da ayrı bir olaydır. delorean ise bir rüyadır, başka birşey olamaz. (bkz: delorean)
bu serinin güzelliğine odamda her yerin posterlerin deloreanların süslediğine girmeyeceğim --- spoiler --- genelde starda yayınlanan doktoru rüştü asyalı'nın seslendirdiği hali yıllardır bulunamayan film serisi http://www.google.com/…%b1+yekta+kopan&btng=ara&lr= --- spoiler ---
hayatımı etkileyen ve yönlendiren ilk ve tek film. kendimi bildim bileli izlerim. şu ana kadar hayatımı bu film kadar derinden etkileyen bir film daha olmadı ve * bundan sonra da olmayacaktır.* rockstar nedir, zaman makinesi nedir, gitar solo nedir, bilim nedir bu filmde öğrendik biz... yürü be johnny...
(bkz: #14918259)
serinin her bir filmini kac kere izlediğimi bilmesem de her izlediğimde keyif aldığım, hatta arkadaşlarımdan birinin "sana tüm ekibi cağırıp surda filmi yeniden cektirsek, o bile yetmez sana" dediği, en iyi üc listemde bulunan, bazı mantık ve cekim hatalarına ragmen muhteşem ötesi film.
başarılı bir üçlemeye sahip, yönetmenliğini robert zemeckis'in yaptığı bilimkurgu filmi. genelde devam filmlerinde eleştirilen bir şey varsa o da bölümler arası kıyastır. genelde ilk film beğenilir devamının kaliteyi bozduğu iddia edilir. lakin back to the future serisi için öyle sanıyorum ki bu geçerli değil. çünkü üçlemenin her bir filmi güzel ve izlemeye değer. başrollerini michael j fox, christopher lloyd'un üstlendiği bu film her daim izlenmesi keyifli yapımlardan biri. --- spoiler --- ilk serinin beni en çok güldürmüş olan kısmı marty'nin geçmişe döndüğü o sahnedir. gittiği tarih tam olarak 5 kasım 1955 olur. elbette marty o tarihlerde henüz doğmamıştır bile. geçmişe döndüğünde kendini bir kasabanın ahırında bulur. ev ahalisi kopan gürültüden korkmuş bir vaziyette olay yerine doğru koşar. ve karşılarında nereden geldiği belli olmayan, tuhaf kılıklı marty'i görürler. zaten olanda tam bu noktada olur. evin orjinal babası, marty'i uzaylı sanıp, artık nereden öğrendiyse ev ahalisine dönüp şunu söyler; - gözlerine bakmayın! meğer amcam öğrenmiş, bir de veletlere anlatıyor. --- spoiler --- kısacası, başarılı bir üçlemeye sahip, kült bir filmdir. başarılı oyunculukları ve sağlam senaryosuyla göz doldurandır. tekrar tekrar izlenesi iyi bir filmdir.
türk milleti olarak hızla neyi kaybettiğimizi bize gösterip, ihtiyacımız olanı bize vermiş filmdir.türk milleti hayal kurma yetisini git gide kaybetmekte değil midir? bir şeyler hayal etmek, düşlemek, olmayacak bir şeyi olur gibi görmek veya var olan bir şeye farlı açıdan yaklaşmak ne zamandır bize uzak? film serisini izledikten sonra en az bir kere haya etmediniz mi?arabayı, meşhur reaktörü, uçan kaykayı, kendi geleceğinizi... tamam bir çok kurgu film var, neden bu vermiş olsun ihtiyacımız olanı? çünkü oyuncuların samimi inancı, yönetmenin muhteşem hayal gücü bir sanat yapıtının beynin nerelerine kadar hitap etmesi gerektiğini göstermiştir. izleyen herkesle ortak bir hayali paylaştık işte daha ne olsun?
muhteşem diyaloglardan biri şu şekildedir: anne: (1955 yılında marty ile vedalaşırken) will we ever see you again? marty: i guarantee it.
80 ve 90'ların çocuklarına bilim kurgu kavramını sevdirmiş bir efsanedir.. genç dimağların her daim kafasını kurcalayan zaman makinesi hayalini o kadar hoş işlemiştir ki 3 filmde de, zevkten dört köşe olarak izlemişimdir her gördüğümde.. gerek michael j fox'un muhteşem oyunculuğu (tıfıl ve yeni yetme halleri) gerekse christopher lloyd'un deli manyak halleri ile adeta kendimizi filmin içinde hissetmemize yol açan bir atmosfer yaratmışlardır.. öylesine fantastik bir konuyu o kadar gerçekçi işlemişlerdir ki, hep ucu ucuna yetişen zaman yolculukları ve kovalamacaları her daim yüreğim ağzımda ve koltuğuma yapışarak izlediğimi hatırlıyorum.. bir de fena halde kana girer bu film.. film biter, ulan dersiniz "bende de olacak şu alet, basıcam gidicem falanca yıla".. bir dönem gençlerinin hayallerini almanac sahibi olmak süslemiştir*.. ya da kendi geçmişini/geleceğini görüp olaylara müdahale edebilmeyi düşlemişlerdir..
takriben 85 kere izlemiş olmama rağmen, her seferinde aynı keyfi almaktan, başından sonuna ağzım kulaklarımda izlemekten, marty'nin johnny b. goode solosunda coşmaktan, jennifer'in marty'e verdiği saat kulesi broşürünün arkasında 555 48 23 yazması gibi lanet detayları hatırlamaktan bıkmadığım; zaman içerisindeki çakışmalara, göndermelere, muhteşem kurgusu ve görsel efektlerine hayran olduğum seri. bugün de öyle oldu, akşama doğru ofiste oturup akşama ne içeceğimi düşünürken, winamp hazretleri back in time çalarak mesajı çaktı. yine yeni yeniden back to the future mevsimi gelmişti. içkiye bile gerek olmadığından, ritueli gerçekleştirip cam şişede kola almak için evden önce migros'a uğradım. marty içerken şişeden gazozunu, ben de açacakla açıverdim eski usül. biff'in 1985'te giydiği adidas montun ve marty'nin kırmızı logolu nike cortez'inin aynısına sahip olmak da, ne yalan söyleyeyim, deli gibi mutlu etti. seriyi 3 güne bölüp böylece haftayı kapatıyoruz. gelecek pazartesi de star wars sagasına 66. kez başlamak lazım. o haftayı da, anakin götürür. ondan sonrası antalya zaten, gerisini ben hallederim.
yekta kopan'lı türkçe dublajlı halinin bir şekilde bulunup evin en korunaklı yerinde gizlenmesi ve ileride çocuklara izletttirilmesi şart olan, binlerce genci bilimle buluşturan yapıt. filmi onyüzmilyonbininci seyretmenizden sonra yekta kopan'ın sunduğu hiç bir programı adam gibi izleyemezsiniz. "martim, nolmuş sana?" diyerek iç çekersiniz.
filmde 2015 teki seyahatte gördüğümüz gibi internet yerine hızlı fakslar vardı. 2009 dayız ve filmde gösterilen teknolojilerin bir çoğu şu an mevcut. ha birde 3 film boyunca zaman makinesini kendi çıkarlarımız için kullanmıyalım deyipte sürekli hayatlarını değiştirmek (iyileştirmek) için kullanmaları garip. bir de bunun üstüne başkasını katamayız yok uzay yok zaman derken aşık olunca herşeyi siktir etmiştir doktor. bu da bana bir atasözümüzü hatırlattı (bkz: dünya kadar malın olcağına fındık kadar amın olsun)
6 yıl içerisinde hoverboard icad edilmezse bu filmi izledikten sonra kurduğum hayaller yalan olacaktır. buradan bilim adamlarına selam ederim.
sponsorluklari bile inanilmaz sirin ve akılcı olan bir seridir bttf. ornegin western union olabilir bir firmanin 70 yil sonraya da olsa dogru zaman ve dogru yere mektubu teslim etmesi, salon sahnesinde tennon ve adamlarinin "nike mi? bu ne bir cesit kizilderili ismi mi?" demesi, 2. filmde pizzayi normal boyutlara getiren aletin black and decker olmasi falan da filan. james bond serilerindeki gibi mide bulandirici sekilde yapmiyor bunu. aha ford, aha tag heuer, aha nokia, ahanda bi sktir git. hem james bond demisken; james bond dallamasi colde onu ilikli ceketle yuruye dursun, marty vahsi batida pembe jean ve puskullu gomlegiyle boy gosteriyor. hangisi daha cesur siz karar verin.
80 ve 90'ların çocuklarına sadece bilim kurgu kavramını sevdirmekle kalmamış aynı zamanda kaykay aşkı yaratmış bir efsanedir.. bünyede çikolata etkisi yapan üçleme.
ntvmsnbc'nin en çok hangi filmin devamı çekilsin istersiniz anketinde, yıldız savaşları ve batman'ı sollayarak ilk sıraya yerleşmiş bilim kurgu filmi. http://www.ntv.com.tr/id/25007294/ umarım birileri bu sesi duyar da*, serinin 4. filmini çekerler. hatta ben senaryosunu yarıladım bile, para da istemem*
bu cumadan (9 ekim) başlayarak üç cuma boyunca cnbce'de tekrar yayınlanacak efsane seri.
"aynı kadro ile" devamı çekilirse süper, farklı kadro ile çekilirse boktan olacak film *. tabii her ikisinin de gerçekleşme ihtimali 0a yakın, bttf 4'e hayal diyebiliriz yani. ama çekilirse taksimde çıplak koşmaya hazırım, o kadar da istekliyim yani çekilmesi olayına*. gerçi son emmy ödüllerinde, michael j. fox'un bir deri bir kemik biçimde, eller arkada titreyerek röportaj vermesi var ki, bahsetmesi bile üzücü..
yakın veya uzak gelecekte bir film yapılsa, o zamanki dünya nüfusu 10 milyar olsa ve bu 10 milyarın 8 milyarının 1 haftada izlediği bir film çekilse bile, yani titanikten defalarca kez fazla sükse yapsa bile geçmiş, şuan ve dediğim gibi gelecekteki tüm filmler ve btf şeklinde sinemayı bana algılatmaya devam edecek olan seri.. tüm insanlık tarihinin görebilceği en tatlı seri.. 4. cüsü çekilsin mi, doktor elden ayaktan kesilmemişse, marty'de hastalığını bir şekilde atlatabilirse kessinlikle evet.. kadro değişirse tüm büyü bozulur.. öyle böyle değil..
bu akşam saat 22:10'da serinin ilk bölümüyle cnbc-e ekranlarında olacak film. ve tabiki 128548. kez yine manyakça bir hazla izlenecektir..
şu an 2365236. kez izlediğim, beni gerçekten heyecanlandıran film. sadece, alıştığım onlarca şeyin, hayatı, çocukluğu ve duyguları parçalayan bi hayatın arasında bu çocukça heyecanı bana hala hissettirebildiği için bile, "yapılmış en büyük film budur" diyebilirim.
hep aynı şey oluyor. bir şekilde duyuyorum, reklamını görüyorum şu gün şu saatte şu kanalda diye, bünyeyi tarifsiz bi mutluluk kaplıyor, efsane filmi 2493785. kez izleyeceğim için coşua jackson olup çıkıyorum, işte nevrimin döndüğü anlarda, canım sıkıldığında gözümün önüne getiriyorum, mmm sakin ol sakin ol düşün, bir elin çerezza sinema da, hunharca yiyosun, diğerinde çay var kola var, kinder bueno desen orda..o hayallerle geçiyor zaman, o beklenen gün geliyor, izlemiyorum sonra. bugün de hanımın çiftliği ni izledim mesela, düşüncesi fiiliyatından daha güzel hale mi geldi ne.belki de bokunu çıkarırcasına izlemiş olanlar için geçerlidir bu bilemem. şimdi reklamını versinler, aha da derim yine. hatta gece 3'te tekrarı var biliyorum, o da mutluluk kaynağı benim için. ilkokul zamanlarında, ilerleyen dönemlerde de dönem dönem karşılaşacağım uykusuzluk sorunum vardı. acılar içinde kıvranarak geçen, hepinizin ta .mına koyim öcü gibi çıkın yiyin de bitsin lan bu işkence gecelerinden birinde televizyonu keşfettim, o zamanlar böyle değildi tabi, bir veya iki kanal gece de yayın yapıyordu ya da yapmıyordu. sonra uyuyamadım mı hahayt ne gam, hele bi herkes yatsın ben yapacağımı bilirim diyerek gözlerimi ping diye açar, davşan gibi yataktan atlar, minimum seste televizyon izlerdim. işte o zamanlarda her gece yatmadan önce televizyon programlarına bakma huyu gelişti bende. her gece de uyuyamama gibi bir durum yoktu ama o gece güzel bi program varsa, meh meh uyumazsam kaç yazar diye rahatlar, %90 da uyurdum o rahatlıkla. hani onun orada olduğunu bilmek var ya, kullanmasan da o orada olsun, hep olsun. ( city of joy u da o uykusuz gecelerin birinde izlemiştim hey gidi hey) tam aynı şey olmasa da ucundan kıyısından (bkz: carpe diem vs hazzın geciktirilmesi)
türkçe dublajlı izlemeyi tercih ettiğim ender filmlerden biridir. *
uzun süredir izlemiyordum bu filmi. bu gece cnbc e'de izlediğimde çocukluk aşkım marty mcfly'ı görmek mutlu etti beni. filmin bir klasik olduğu tartışılmaz. hangi tarihte izlenirse izlensin eğlendiren, nostaljik bir tarafi var bu filmin. tanıma gelirsek; baş tacı edilesi bir film.
ne zaman televizyonda görülse, zamanı bir süreliğine durdurduğuna inandıran, yapılacak tüm işleri bir kenara attıran etkileyici film.
...ve bu akşam yayınlanan serinin ilk bölümünün gazıyla şimdi 2 ve 3'ü de peşpeşe seyredeceğim.. evet bunu yapacağım. edit: izledim.. ilaç gibi geldi. şimdi gönül rahatlığıyla uyuyabilirim.
bir filmi altı kez izlemek manyaklıksa eğer, bu film yüzünden manyağın kralı oldum demektir, çünkü kaç kez izlediğimi bilmiyorum. yeniden izlemeyi düşünüyorum ayrıca.
zibilyon bin defa izlediğim hayatımın filmi... ölene kadar da izleyeceğim. bu duruma katkılarından dolayı da cnbc-e'ye minnettarım... bir de sahne kesmeselerdi ne güzel olacaktı. hangi akla hizmet kestiler o sahneleri ( marty'inin araba bagajına atıldığı kısımlardan bir kaç sahne) bilmiyorum.
en çok benim izlediğim filim!!
bir hata yaptıktan veya kötü bir şey yaşadıktan sonra geçmişe gidebilsem yine böyle olur muydu? diye düşünmeye sebep olan film. bunu alan bunu da aldı; prince of persia
her izlendiğinde insanı mutlu etmeyi başarır bir şekilde bu serinin herhangi bir filmi. favorim tabii ki ilkidir. ancak enteresan olan insanda her izlendiğinde aynı sevinçli etkiyi yapabilmesidir. defalarca izlemek sanırım insanın çocukluğuna, çocukluğa bir çeşit tapınmasıdır. yalındır, naiftir, etkileyicidir. michael j fox'a aşık olmayan, uçan kaykayı, emmet brown gibi kankası olsun istemeyen çocuk var mıdır ki? kaç yaşında olursa olsun..
tadında bırakan filmdir aynı zamanda. ki bu sayede izlenir tv'de denk gelindiğinde. bir nevi hababam filmi tadı.
gösterime girdikten 20 yıl sonra bile -ve bu süre içinde defalarca izlemiş olmama rağmen- hala ayrıntı yakalayabildiğim şahane film. dr emmett brown, marty ve jennifer serinin ikinci filminde marty ve jennifer'ın çocuklarını hapse girmekten kurtarmak için 2015'e gittiklerinde, doc delorean'ı park eder etmez araçtan çıkıyor ve saniye sektirmeden dinen yağmuru görünce bir taraftan şaşkınlığını ifade ederken, bir taraftan da şehrin posta servisine hafiften giydiriyor; doc: dışarı çıkıp, kıyafetlerini değiştirmelisin. marty: şimdi mi? deli gibi yağmur yağıyor ama. doc: beş saniye daha bekle. (saatine bakar, beş saniye sonra yağmur diner.) tam zamanında. inanılmaz, gerçekten inanılmaz. postanenin de meteoroloji servisi kadar verimli çalışmaması ne kadar kötü. doc filmin başında böyle söylüyor ama yine aynı filmin sonunda o yeterince iyi değil dediği posta servisi 1885'te yazdığı ve tam 70 yıl sonra ancak belirtilen gün ve saatte giderse marty'ye ulaşacak mektubu aradan geçen onca yıla rağmen tam tarif edilen yerde ve zamanda sahibine teslim etmeyi başarıyor.
çok güzel, çok çok güzel, çok çok çok çok güzel. çocukluğuna geri götürüyor insanı. bu yüzden bıkmadan, usanmadan yüzlerce kez izlenebiliyor bu film. bugün 14 yaşında olup ilk defa izlesek bile çocukluğumuza götürecekti bu film. unutturuyor her şeyi. "you are the doc, doc." marty olmak geliyor insanın içinden, doc'la karşılaşmak, geleceğini kurtarmak, gazetelerin manşetleri değişmiş mi diye bakmak geliyor insanın içinden. hiç bir şey düşünmeden, keyifle, yüzde oluşan ve film bittikten sonra bile devam eden bir tebessümle izleniyor film. güzel, çok çok güzel bir film.
neden her güzel şeyin sonu olur ki? yaklaşık bir saattir bu serinin 4. filmi için yapılmış çakma trailerları izliyorum. evet bu videoların sahte olduğunun ben de farkındayım. ama çok kararsızım be dostlar. çekilse, serinin piç olacağından korkarım, hababam sınıfı misali. çekilmese, ben nasıl dayanırım bu yalnızlığa, bu eksikliğe, içime bu heyecan girdikten sonra. çok dertliyim be sözlük, benim back to the future zamanım gelmiş. edit: bu kadar bahsetmişken link vermeden olmaz. (bkz: dostum link ölmüş kurbağa gözüküyor) izlerken içi titremeyen bizden değildir. *
izlemekten asla sıkılmadığım filmdir-sayamam bile kaç kez izlediğimi- "kimse bana tavuk diyemez!" repliği de gönlümde yer etmiştir.
eğer bir devam filmi yapılacaksa bu sefer michael j. fox doktor olmalıdır. yeni bir zaman makinesi yapmış olsa, yanında genç bir çocukla geçmişe gitse hiç de fena olmaz. onu saçları dağınık ve beyaz önlükle görmek back to the future sevenlerin yüzünü güldürecektir, eminim.
john j mearsheimer'in yazmış olduğu bir makaleye ismini vermiştir. makalenin tam adı: "back to the future: instability in europe after the cold war" idir. mearsheimer, soğuk savaş sonrası dönemde, rasyonel güçlerin (bkz: amerika birleşik devletleri) denetimi altında yapılacak olan sınırlı nükleer silah yayılımını bu makalede desteklerken, gelecekteki sorunların çözümünün de soğuk savaş yıllarını kapsayan uzun barış sürecinde aranması gerektiğini belirterek bu filme selam etmiştir.
acaba 1000. de mi yoksa 10000. de mi bıkarım sorusuna deli gibi cevap aratan ve bu sebeple defalarca bıkmadan, aynı hevesle* , aynı ebleh gülümsemeyle* izlenilen film ötesi. dublajlı deyince "kalsın izlemeyelim" diyenler için emsalsiz bir alternatiftir ayrıca. her hali ayrı güzeldir.
hiç tartışma götürmeyecek bir gerçek var ki tam anlamıyla efsanevi bir filmdir. neden efsanedir peki? çünkü, öyle bıçak sırtı bir konuyu işler ki her an eline, yüzüne bulaştırıp karikatürleştirilebilir. son filme bir nebze dudak bükülmesinin sebebi budur kanımca. çünkü az da olsa karikatürize olmuştur. kısacası, uzaktan kolay görünen bir konuyu zora kaçmayıp basitçe anlattığı için kült filmler arasındaki yerini almıştır.
(bkz: geri git ne bileyim)
sübyancı ve başarısız bir profesör ile götüne alacak donu olmayan bir çocuğun ensest aşk hikayesini anlatan vasat macera filmi.
hiç tereddütsüz ömrümde en çok beğendiğim üçleme diyebileceğim film serisidir. uzay zaman sürekliliği , sebep-sonuç ilişkisi gibi kavramları o yaşta anlamamızı sağlamıştır. izlerken tek bir tutarsızlık farketmişimdir; --- spoiler --- ihtiyar biff tennon 2015 te almanac ı bulup , 1955 teki kendisine verir ve zamanın akışını değiştirir. ondan sonra nasıl olur da geldiği aynı 2015 e dönebilir ve de lorean ı aldığı yere bırakabilir? --- spoiler ---
bilgisayarımızın sabit diskinde direk olarak kayıtlı bulunmayı hakeden filmler.. diğeri için (bkz: lord of the rings) senede bir ikisini de üst üste izlerim..
iyi kotu her türlü filmin blu ray i cıkıyor ama bu uclemenin ne yazık ki hala blu ray i yok. universal pictures ile alakalı oldugunu dusunuyorum, zamanında hd dvd yi secmislerdi ve bu format blu ray karsısında hezimete ugradı, tarih oldu. cezasını da bu sirketin filmleri cekiyor simdi. 2010 filmin 25. yılı, bunun adına bir guzellik yapılabilir, serinin hatırısayılır bir hayran kitlesi var ve blu ray in cok satacağına eminim, gidip alacak değilim ama bu seriyi 720p rip ile izlemek bile buyuk keyif olur.
mükemmel bir üçlemedir. üç filmin üçü de ayrı ayrı sinema harikasıdır. şahsımca tek bir kötülüğü vardır. o da, o mükemmel üçlemenin taa en sonundaki o uçan trendir. ah be abi, daha petrol yok, elektronik yok. marty ile ilk teşebbüsünde geçmişten gelemedin, kaldın orada. sonra clara ile evlendin, iki de çocuk yaptın. marty'nin geleceğe gidişinin üstünden taş çatlasın 10-15 sene geçti yani. hadi vurucu bir final için buharlı trenden zaman makinesi icat ettin (ki 1885'teki doktorun 1955'teki doktora yazdığı mektupta, gömdüğü delorean'in zaman devrelerini tamir edemediğini, çünkü tamir için gerekli parçanın 1948 yılında icat edildiğini öğrenmiştik, ona rağmen yeni bir zaman makinesi yapabilmiş olmasına hiç takılmıyorum), o tren, tren yolundan geldi, marty ile vedalaştı, hediyesini verdi ve geri dönüyor. uçmasındı be abi. koskoca buharlı tren havalanıp uçmasındı. tren yolunda hızlanıp gitsindi işte. niye havalanıp uçtu ki. uçan araba inandırıcıydı. niye? çünkü doktor o arabayı asfaltta sürerek geleceğe, uçan araba teknolojisinin icat edildiği yıllara kadar gitmişti. o yıllarda uçmayan arabasına uçma aparatı modifiyesi yaptırıp geri gelmesi gayet mantıklıydı. arabanın uçabilmesini açıklıyordu. ama tren ah be o tren. taş çatlasın 1800'lerin sonu, 1900'lerin başı teknolojisiyle koca treni uçurmak. ah be abi.
(bkz: #14918259) 3. ve son bölümünün sonunda bir adet uçan trenin olduğu film.. trenin uçması aslında mantık olarak hatalı değil gibi. mantık olarak hatalı olan 1885'te o treni nasıl yaptın sen birader, koca bir lokomotife zaman değiştirtecek kadar devasa enerjiyi nasıl buldun 1885'te, bu enerjinin kaynağı ne? 1985'te zor yapmıştın d'lorean'ı.. uçma olayını, daha sonra geleceğe gidip yapmış olabilir. ama geleceğe gidecek o treni nasıl yaptın 1885'te.. sorunun kökü orda.. mantık hatası burada.. (gerçi ilk geldiği yer marty ve az once parçalanmış d'lorean'ın olduğu yer olarak hatırlıyorum ama burda yamuluyor olabilirim.)
büyük bir ihtimalle yanılıyorum ama akım kapasitörünün yeni versiyonu trenin en önünde yer alıyor, belki 1885'te gereken enerjiyi bu şekilde yaratmıştır bilen varsa beni de aydınlatsın http://img293.yukle.tc/…_015110_20100126_110949.jpg http://img299.yukle.tc/…ot_015111_20100126_1109.jpg ön tarafta 2 bacanın altında kalıyor filmde hareketli biçimde bakarsanız daha iyi, resimlere tıklayınca büyüyor
robert zemeckis'in yönetmen, steven spielberg'in yapımcı olduğu 1985 yapımı muhteşem bir bilim kurgudur. filmde kullanılan delorean otomobil, steven spielberg tarafından aslında mizahi bir dille eleştirilmiştir. zamanda sıçrabilmek için gereken 88 millik sürate delorean aslında oldukça uzun bir zamanda ulaşır. delorean 2 ton'u aşan çelik alaşımlı karoser ve levhalardan üretilmiş, 2.9 litre 6 silindirli, aslında 170hp gücünde olan ama aşırı yüksek emisyon değerleri yüzünden sınırlanarak 129 hp'ye düşürülen bir araçtır. inanılmaz yakıt tüketimi ve agır karoseri 88 mil/saat hızına çok uzun sürelerde tırmanır.
(bkz: behlül to the future)
sinema şaheseri. nice 25 yıllara.
en sevdiğim filmlerdendir. taaa 8-bit'lik atariler zamanında bunun oyunudur diye "back go to the future" adlı bi oyun almıştım, etiketi falan back to the future'den çakmaydı. uzaylı saçma sapan bişey çıkmıştı.
acayip de bir gönderme vardır bu serinin ikinci filminde --- spoiler --- doktor ve yaveri 2. filmde kızı, yaşlı halinin evinden kurtartırdaktan sonra doktor zaman makinesinin yok edilmesine bu olayları sebep gösterir ve diğer bir araştırma konusu olarak, zaman makinesini yok ettikten sonra, evrenin en gizemli şeyini araştırmaya başlayabileceğini söyler "kadın" --- spoiler ---
çocukluğumun filmi, herhalde en az 100 kez izlemişimdir. televizyonda verdiği zaman kasete çekmiştik izlerdik sık sık. çizgi filmi ayrıca güzeldi, tarih öncesi çağlara giderlerdi sık sık ayrı bir heyecan yaşatırdı ekran başında * sanıyorum ender film vardır "ulan şu filmin devamı çekilse de dünya gözüyle görebilsek" denilen, işte geleceğe dönüş tam da bu filmdir. belki fox'un rahatsızlığı olmasaydı geçen yıllar içersinde düşünülebilirdi ama olmadı be, yine de ümit etmekten alamıyorum kendimi, düşünün ya dördüncüsü ne kadar da harika olurdu değil mi ya?
eskiden televizyonda bu kadar çok dizi yokken, televizyonda psikopat gibi nerdeyse hergün yayınlanan film.
uzun zamandır çıkmasını beklediğimiz 4 dvd lik box set nihayet raflardaki yerini almış bayram sevinci yaşatmıştır. fiyatı da gayet makul: 50 lira...
şöyle bir şey farketmişler. kaç kez seyretmiş olsam da ben de farketmemiştim doğrusu. http://img268.imageshack.us/img268/6789/bttf.jpg
alışveriş merkezinin isminin twin pine mall'dan lone pine mall'a geçişin sebebi marty'nin arabsıyla geçmişe gidip tekini devirmesidir. daha önce anjin san yazmıştı bunu (bkz: #18687777)
(bkz: #19331818)
bir başyapıt. bütün zeka kıvılcımları ve mizahi noktalarıyla inanılmaz bir film... inanılmaz bir seri. filmlerin üçünü birden hatmetmiş bir insan olarak, neden fazla bir şey söyleyemiyorum, bilmiyorum... izleyenine söylemek gerekmez aslında, bir repliğini söylemen yeter. bir zamanlar her izlediğimde yeni yeni esprileri buluyordum ama artık o da bitti. filmden alabileceğim her şeyi aldım. şimdi artık daha çok keyif almaya bakıyorum... yine de, söylemeden edemeyeceğim. tabi ki "lone pine mall"dan sonra en çok hoşuma giden, adamın mimiği ve ses tonuyla leziz bir sahneye dönüşmüş olan sahne "western union" sahnesidir. her seferinde mi gülünür? her seferinde mi hoşa gider... --- spoiler --- "doc's alive! he's in old west, but he's alive!" --- spoiler --- bilmem, açıklamam gerektiğini hissettim sanki yine de. sanırım bundan yazamıyorum, nasıl açıklayacağımı bilmiyorum çünkü... western olarak çekilen, serinin üçüncü filmi, 1885'te yani "vahşi batı"da geçmekte. ikinci filmin sonunda ise ups! --- spoiler --- ikinci filmin sonunda, doktor'un* bulunduğu zamanda, yani 1885'ten gönderdiği mektubun western union'la gelmesi, her seferimde içimi hoş ediyor. --- spoiler --- yani sorarım sana, sen böyle bir film çektin diyelim. böyle bir şeyi akıl etmek... hayal gücü ve zeka. başka da bir şey demiyorum. o yüzden seviyorum ben bu filmi... yoksa marty'ye olan aşkımla hiç ilgisi yok tabi. ama robert zemeckis ve bob gale, muhteşem bir iş çıkarmışlar. yani... helal olsun ne diyim.
yıllarca tekrar tekrar yayına koyarak izleyici kitlesinin büyümesine vesile olan "parliament pazar gecesi sineması" ekibine de teşekkürü borç bilirim. mavi logolu star tv çalışanları, gönlümün sultanları.
"türkçe dublajlı seyredilmesi gereken filmler" sıralamasında ilk üçe oynayacak, süper kalitede bir film. johnny b. goode sahnesini ne zaman izlesem ayrı zevk verir...
telltale games tarafından 2010 kış mevsiminde jurassic park ile birlikte oyunu yapılacak film. evet her filmin oyunu gibi iğrenç olacak ama yine de oynayacağız.
25 yıl önce bugün vizyona girdi. retrospektifim: http://j.mp/cf5pod
filmde doktorun gelecekte gittiği tarih 5 temmuz 2010, yani dündü. ya da http://www.news.com.au/…tory-e6frfro0-1225888468914 21 ekim 2015'a kadar beklemek lazım şimdi..
5 temmuz 2010 olayı feykmiş arkadaşım. çok sinir oldum hassas bi konu bu hayalimi siktiniz heyecan falan yaptım cıkcık. 21 ekim 2015i bekliyoruz. evet. http://fusion-industries2.tripod.com/
sonradan olan dublajda, dustin hoffman - sylvester stallone dublajını yapan adam emmet brown oldu; ben çok yadırgadım. marty her halükarda idare eder. baba mcfly'ı da harcamışlardı. dublaj yakışıyor bu filme ama. orjinal dilin cezbetmediği bi film bu çocukluktan kalma. öyle izliyosun alışıyosun. akı kapasitörü.
kurban ve ramazan bayramları için bir dönem özel program yaptığını iddia eden kanal d'nin bayram ekranı programının bir dönem ki olmazsa olmazlarından olan süper film. o biter huysuz virjin başlardı.
esaretin bedeli ile birlikte en müthiş şekilde dublaj yapılmış filmdir kendileri. neyse gaza geldim bi indireyim ben maçtan sonra izlerim bu akşam. * -doktor , doktoor , doktooor , doktoooor , aman tanrım doktoooooor !!!
geleceğe gidilen gün bugündür. http://img697.imageshack.us/…467174422781736037.jpg
sorgulamayan insanların 2010'una bi seyahat etselerdi gülerlerdi sanırım. len bu filmin dalgası 1985 etrafında 30 yıl öncesi ve sonrası ile, 100 yıl öncesi muhabbetidir. bunu da mı hatırlamazsınız? işte muhteşem hoax, acaba üreten adam bu kadar yayılabileceğini tahmin etmş miydi? http://www.totalfilm.com/…he-future-hoax-we-confess => esas bunlar yaymış http://www.worldcorrespondents.com/…s-a-hoax/886926 => bunlar da çürütmüş bu hoax boş yere çıkmadı tabi, 3 temmuz 2010 filmin gösterime girişinin 25. yılı
geleceğe gidilen gün 21 ekim 2015'tir. ortalıkta dolaşan ekran görüntüsü sahtedir. 3 filiminde hiçbir sahnesinde böyle bir görüntü yoktur. doktor ilk filmde libyalılar gelmeden önce 25 yıl sonraya gideceğini söylemiştir marty'ye ancak tarihe ilişkin bir bilgiyi girmemiştir, yine ona nasıl çalıştığını gösterirken amerikan bağımsızlık günü'nü ve isa'nın doğumunu girmiştir.
babamın az önce bana -yanlış görmediyse- "iki gün önce. ağustos ayında yayınlanacağını gördüm; ama hangi kanal hatırlayamadım şimdi." diyerek beni bilgilendirdiği film. hangi kanalda olduğunu bilen varsa sözlük alemine duyurması rica olunur.
sinemayı bana sevdirmiş olan film.küçük benliğime verdiği hediyeleri hala zihnimin baş köşesinde saklıyorum.her yeniden izleyişimde artıyor onlar.back to the future'sız bir hayat düşünemiyorum.nokta.
2010 ağustos ayı boyunca tv8 tarafından tüm serisi yayınlanacak olan başyapıt.
2010 ağustos ayı boyunca tv8 tarafından tüm serisini ilk dublajlı haliyle yayınlamasını istediğim başyapıt.
kendi akranın 10 kişi ile beraber izlenmesi geren film.
--- spoiler --- filmle ilgili buglardan biri, marty mcfly'ın birinci filmde attığı gitar solosuyla ikinci filmde attığı gitar solosunun birbirinden farklı olmasıdır. ikinci filmde işitilen solo daha bir güzeldir sanki. bir de şöyle bir bug vardır: (bkz: #9432321) * --- spoiler ---
defalarca, kiraladığım dvd ve cd'lerini; defalarca indirdiğim dublajlı filmlerini düşündüğümüzde; bir defa bile, marti'nin : akım kapasitörü.. ya da sen benim ann... sen benim ann ... dediği, dr.'un : kahretsin. kahretsin kahretsin.. dediği versiyonunu bulamadım. hayır aklımda kalan bu versiyonunu nerede izledim* ondan da emin değilim. ya trt1'de ilk yayınlandığı zaman ya da ilk çıktıgı zamanki vhs video'da izlemiştim. - bu bahsettiğim sahnelerde, akım kapasitörü olmuş değişim kapasitörü sen benim ann olmuş sen benim annemsin.. olmuyor işte, hep öyle diyecekler diye bekliyorum her duydugumda. *parliament pazar gecesi sineması 'nda izlemiştim sanırım, trt'de değil.
tam bir baş yapıt. düzenli aralıklarla açılıp izlenilesi. bir yandan "bilimsel olarak" zaman yolculuğu gibi insanoğlunu her daim cezbetmiş bir fikir üstüne kuruluyken bir yandan da filmdeki zaman yolculuklarıyla insanı "sanal" bir zaman yolculuğuna çıkarıyor. 1985 yılında hayal edilen 2015... yaşantı aynı, sadece kolaylaşmış. mesela çocuklar hala kaykay kullanıyorlar, bilgisayar başında hayattan soyutlanmış şekilde dizi tartışmıyorlar. tek fark kaykayların uçuyor olması. 5 yıl kaldı, biz sözlüktür facebook'tur gidiyoruz. ne tuhaf şey lan zaman.
gelecekte "beaaa baba/dede bu ne yaee" tepkileriyle karşılaşmamak için dvd'den ziyade blu-ray sürümünün de elde barındırılması gerekendir. hatta çekinmeyip vhs, vcd ne varsa toplamak gerekir. *
marty mcfly'ı yekta kopan'ın sesiyle her zaman orjinal seslendirmesine tercih edeceğim efsane. bir pazar günü arkadaşlarla toplanıp tüm seriyi baştan sona izlemek kadar güzel bir eğlenceye pek az rastlanır şu hayatta.
yekta kopan'lı, rüştü asyalı'lı versiyonunu kim yediyse öldürücem. yenisini üstüne mi çektiler, n'aptılar?
filmi yekta kopan seslendirmesiyle izleyenler kesinlikle orijinal seslendirmesi ya da baska bir seslendirme ile izlememeli. ozellikle orijinal seslendirmesi ile film gercek anlamda temposuz ve eski geliyor. sanki baska bir film izliyormussunuz gibi hissediyorsunuz. seslendirmeli halini aratan bir diger bir film icin; (bkz: the shawshank redemption) seslendirmesiyle bu filmler gibi efsane olabilecek bir baska film; (bkz: pirates of the caribbean)
yaklaşık 30 senedir yaşadığım yeryüzünde (h)iç tartışmasız en sevdiğim film. yüzlerce film seyrettim sonrasında ama benim için yeri hiç değişmedi. hani how i met your mother'da marshall ted için star wars ın ne demek olduğunu anlatır ya, hastalandığında seyreder, mutluyken seyreder, mutsuzken seyreder diye, hakikaten de bu film benim için odur. serinin ilk filmini kaç kez seyrettiğimi hatırlamıyorum, hatta bir dönem daha henüz torrent dvd vb. teknolojiler yok iken kanald yi arayıp back to the future yayınlamaları için baskı yaptığımı bile hatırlıyorum, çocuk aklı işte, kaile alıp telif hakları yüzünden yayınlayamadıklarını söylemişlerdi. beğeni sıram da 1-3-2 şeklinde --- spoiler --- filmlerin her sahnesini tekrar tekrar hatırlatmak mümkün gibi dursa da, daha seyretmemiş insanlar olabileceği varsayımıyla (uzak bir varsayım) favori yerleri şu şekilde, film 1 ilk sahnede marty'nin devasa amfinin önünde distortion denemesi marty'nin babasına uzaylı kıyafeti içinde van halen dinlettiği sahne johnny b. goode sahnesinde marty'nin eli kesilen yerine gitar çaldığı siyahi abinin şarkının asıl sahibi chuck berry'e telefon etme göndermesi gelecekteki çocuğun halı yakma göndermesi film 2 birinci filmdeki sahneleri farklı bir zamandan gelip yeniden yaşamakla ilgili tüm bölümler, ince detaylar, çok kanallı televizyon ve gelecekle ilgili tüm neler olacak öngörüleri, film 3 atlarla hız rekoru denemesi clint eastwood moonwalk yaparken jules verne göndermeleri, hem çocuklarında hem de dünyanın merkezine yolculuk için. içki & doktor ilişkisi ve bayılma&ayıltma sahnesi doktor buzdolabı yaparken doktorun köpeklerinin yıllar arasındaki isim farkları (einstein & kopernik) --- spoiler --- bu arada yazarken hissettim ki zamanı gelmiş, bu akşam yeniden seyredeceğim. edit: dunya uzerinde (bkz: cocugumu keserim) klişeni kullanabileceğim 3 konudan biridir ayrıca, bunlar sırasıyla, iron maiden turkiye'ye gelişi, back to the future 4 ve coupling'in jeff'li olarak 5.sezonunun çekileceği haberleri olacaktır.
sharebus'ta mcfly'ı mehmet ali erbil'in seslendirdiği versiyonu da vardır ki o da ayrı bir film olmuş harbiden.
26 ekim 2010'da trilogy'nin blu ray versyonu satışa sunulacakmış, buraya da kısa sürede gelir umarım.
14 ağustos 2010 cumartesi günü 21.15'te tv8 tarafından ilk bölümü gösterilecek olan film.
serinin ilk bölümü tv8'de bu akşam 21:15 ve gece 01:30'da yayınlanacak olan film. 01:30 matinesi için bilet alınmıştır. ve tabiki 128549. kez yine manyakça bir hazla izlenecektir..
sayın tv8 yetkilisi; bu filmin ilk dublajlanmış halini 21:15'te yayınlayacağını duyur, sana ramazan pidesi kadar künefe yapıp yollayacam. peyniri antakya'dan olacak. söz.
yaklaşık 10 dakikası kalmış başyapıt. elimde 3 ününde dvdsi var, 2-3 haftada bir kez izliyorum, fakat hala neden bu film tv'de gösteldiğinde heyecanlanıyorum anlamıyorum. aslında bunun tek bir açıklaması olabilir; çünkü o bir başyapıt... ayrıca gelecek ay ingiltere'de filmin 25 yılı dolayısıyla tekrar sinemalarda gösterilecekmiş. umarım bir güzellikte buraya yaparlar, zira elime biletimi alıp bu üçlemeyi sinemada seyrettiğim gün, oturur ağlarım herhalde. hiç çekinmem hem de. bu film geçmiş demek lan, bu film benim çocukluğum demek, bu film benim hayatım demek...
aklıma erkeklere güvendiğim zamanlardaki erkek arkadaşımı getirdi. keşke delorean'a atlayıp o günlere geri dönebilsem. olmuyor maalesef olmuyor, olmuyor işte.
an itibariyle tv8'de yayınlanmaktadır.
an itibariyle yekta kopan' ın sesi duyulmaktadır. (bkz: allahım büyüksün)
çocukken manyağıydım. haksız da değilmişim. emeği olan herkesin ellerinden öperiz ama büyük alkış: robert zemeckis'e ve michael j. fox'a gitsin...
sanıyorum ki bu film sayesinde marty mcfly ismi dünyanın en sempatik ismidir çoğu kişi için. ne güzel isim hakkaten ya...
yekta kopan'in harika performansiyla efsanelestigi film.
tv8'de yayınlanan halinde pek çok karakterin sesinin değişmiş oldugunu görmekteyiz. 2. ve hatta 3. dublajın da dublajı. marty dışındakilerin hepsi desem neredeyse haksız çıkmam o derece!
tek istediğim bu akşam o ilk dublajlı halini izlemekti bunun. rüşvetim ise hiç paylaşmayacağım künefemdi. (bkz: #20003713) yapmadın tv8. en kötü dublajlısını ısıtıp koydun önümüze. ama buldum olm, video kasedini buldum. çok yakında kendi kanalımda 24 saat yayınlayıp rating hesaplarını altüst edeceğim senin! banka kredisi için onay bekliyorum. az kaldı. bittiniz siz!
an itibarıyle tv8'de yayınlanan dublaj star dublajı değildir maalesef. orada marty, "ne yani sen şimdi bi zaman makinesi mi yaptığını söylüyorsun?.. hem de bi delorean'dan..." diyordu. doktoru da rüştü asyalı seslendiriyordu(diye hatırlıyorum yoksa bi şüphen mi var?). yine de hiç yoktan iyidir.
bilgisayarda izlemek varken, odamdaki televizyonda karıncalı çeken tv8'de inatla izlediğim başyapıttır.
lan diyaloglarını da değiştiriyorlar hiç utanmadan! yanlış! --- spoiler --- titrek sesli ihtiyar en sinirlenmiş hali ile marty'e "al bakalım seni uzaylı!" diyerek ateş etmeliydi! --- spoiler --- şu kredi çıksın. safi diyalogları kıyas eden magazin programı da yaptırmaz mıyım ulan!
yanlış duymadıysam tv8'in enchantment under the sea'yi "deniz altındaki hayat" şeklinde çevirdiği filmdir.
akı kapasitörünün değişim kapasitörü olarak seslendirildiğine an itibari ile şahit olduğum filmdir. başka ne değiştirildi bilmiyorum zira bu kelimeyi duyar duymaz kapattım. back to the future'dan gelen edit: şimdi bu entry zamanın ötesine gitti ya, orda bir zaman kırılımı oluşturacak ...
christopher llyod'un kendi sesiyle dr. emmet brown karakterini yaklaşık elli defa tecrübe ettikten sonra an itibarıyla yayınlananda bulunan dublaj son derece uyuz gelmiştir. hani belki clara'ya açılan bir dr. brown'a gider bu ses o anda ama, "1.21 gigawatts !!!!" diye bağırırken nasıl bir hale gelecek o ses çok merak ediyorum. oysa ki yekta kopan'ın sesini duyup umutlanmıştım... biff ve tayfasında da bir problem var dublaj açısından. bazı sahnelerdeki seslendirmeler çok ruhsuz. dublaj sanatçısı olmak zor iş, herkese yaptırılmamalı. bu dublaj bu başyapıta küfür niteliği taşımaktadır.
4.sü çekilirse eski atmosferi koruyamaz. bu derece uyumlu büyücü-çırak ikilisi bulmak da zor.
an itibariyle tv8'de gösterilmekte olan versiyonunun dublajı tam bir rezalet. yekta kopan marty mcfly karakteriyle her zamanki gibi başarılı bir iş çıkarmış ama geri kalanlar, özellikle doc brown ile biff tannen hiç olmamış. koskoca doktor resmen gerçek kesit karakterleri gibi konuşuyo lan. neden ikinci bir dublaj yapma gereği duyulmuş anlayamadım.
bugün tekrar izlerken farkettim ki doktorun arabada marty'e başlaması için kurduğu saatin aynısı bizim evde var. **
bu filmdeki araba, amına koyduğumun ülkesindeki sansür denilen iğrençlik yüzünden şu anda tv8'de yayınlanırken logosu sansüreleniyor. sansürlenen araba hangisi? delorean peki bu araba nerede üretiliyor? hiç bir yerde. çünkü artık üretilmeyen bir araç bu. buna rağmen sansürleniyor. neden? reklam olmasın (sözüm tv8'e değil) ne tv izlenir bu ülkede ne de yaşanır. of of. nefret ettirdiniz kendiniz vallahi nefret. buyurun sansürsüz logo. http://upload.wikimedia.org/…/9a/de_lorean_logo.png
sharebus'da dublaj konusunda yoğun tartışmaların döndüğü bir film. birisi şu linkte baya bir ses dosyası paylaşmış. star dublajı şu an hiç bir yerde bulunmadığından kanal d dublajı en mantıklısı görünüyor. tavsiye ederim.
sanırım cem uzan kasasına koyup toz oldu gitti bunun eski dublaj versiyondaki hali ile birlikte. ama yapacam bi güzellik olm. onun de elinde patlatıcam. çok az kaldı. kredi müdürü de projemi beğendi. binip üstünüze kırbacı vurmak için geri sayım başladı!
o değilde. bize 25 yıl boyunca yanlış bilgi vermişler akı kapasitörü diye birşey yokmuş zamanda yolculuk yapmaya yarayan zımbırtının adı değişim kapasitörüymüş.
(bkz: 2010 oldu uçan arabalar nerede orospu çocukları)
yahu ne efsane filmdir bu. az önce tv8'de bitirdik yine. eskileri yad ettik, çocuklugumuza döndük bir kaç saatliğinede olsa. ne zaman izlesem içim küçük bir çocugun naifliği ve huzuru ile doluveriyor ve her defasında marty'e kızıp türlü türlü "şunu yapsana be koçum" teorileri ve yön göstermeleri ile geçiyor. mesela bu aksam enchantment under the sea partisinde son gitar solosuyla kapanışı yaparken "kal geleceğin müzik adamı ol, efsane ol, paranın amına koyarsın siktir et gitme gelecege melecege" temennisinde bulundum.
bu üçlemenin kendisi de konusu gibi zaman ötesidir.televizyonda rastlayınca kendini zaplatmaz.
(bkz: i'm darth vader from planet vulcan)
kaçıranlar ve 879453. kez izlemek isteyenler için şu dakikalarda tv8'de yayınlanmakta olan efsane. isterse 879454. kez yayınlansın yine izlerim.
o kadar izledim her izlediğimde farklı bir ayrıntısını farkettiğim film. an itibariyle de yanlış görmüyorsam biff'in çetesindeki elemanlardan birisini daniel day lewis'in ikizi canlandırmaktadır. baya baya lewis'in gençliğine benziyor adam.
yapılmış en harika film üçlemesidir. on numaradır. kurgu, müzik, senaryo, oyunculuk muhteşemdir. kesinlikle orjinal dilinde izlenmelidir. efsanedir...
turkce dublaji son derece mukemmel olan filmdir de ayni zamanda. marty'i yekta kopan seslendiriyordu yamulmuyorsam. rustu asyali'da cok iyiydi. bu kadroyla yapilan dublajli versiyonu da zevkle seyredilebilir.
biraz önce tv8'de "yol mu? gideceğimiz yerde yola ihtiyacımız yok" repliğiyle yine bitmiştir, olsun bi daha yayınlarlar bi daha izleriz.
ne inceptionlar ne matrixler bok yemiştir bunun yanında. çocukluğumdan beri izleyip hala sonunda heyecanlanabiliyorsam steven spielberg'ün muhteşemliğindendir bu tamamen. yahu diyebilecek sözüm bile yok hulen ! hey marvin !
bütün dublajlarında marty' yi yekta kopan'ın seslendirdiği üçlemedir. ancak rüştü asyalı' nın dr. emmett l. brown' ı seslendirdiği ilk versiyonu aramakla bulunmayandır. bulan varsa söylesindir.
geçen tv8 de izlediğim ama daha öncekilerle aynı tadı vermeyen filmdir. neden mi? çünkü dublajını değiştirmişler. o kadar ruhsuz bir dr. emmet brown dublajı vardı ki yarısında kapattım. şimdi tamamen kaybolmadan önce 10-15 sene önce izlediğimiz dublajlı versiyonunu aramaktayım fellik fellik.
şu ana kadar yapılmış en iyi üçleme. milyon kez izlesem bıkmam ve dvd arşivimdeki en nadide parçalardandır. michael j. fox (marty mcfly), christopher lloyd (doc brown), thomas f. wilson (biff tanen), crispin glover (george mcfly) ana karakterlerdir. "hey mcfly, korkak tavuk! kimse ama hiç kimse bana korkak tavuk diyemez" kısmı ve biff gençliğindeki biff'e spor istatistikleri kitabını vermeye çalışırken yaşlı biff.."sen ne kadar aptalsın, tam bir kütüksün" sevdiğim sayısız repliklerden sadece ikisidir.
25. yildonumu serefine ekim ayinda ingiltere'de (birlesik krallik diyelim daha dogrusu) sinemalarda tekrar gosterime girmesi planlanmaktadir, ve hatta kesinlesmistir diyebiliriz galiba. http://www.back-to-the-future.net/…rs-this-october/ http://www.facebook.com/…bx_album&fbid=461718856078 "this is heavy doc!" sonradan edit: gittim izledim, cidden "heavy" bir olaydı. gene olsa gene yaparım.
geçtiğimiz yıl içinde, ceidot stüdyolarında 3d tasarımcısı olarak çalışan mert mimaroğlu bu efsane seriye yakışır düzeyde bir crysis modu yapmış. kendi blogundan modla ilgili bilgilere, videolara ve dahasına ulaşmak mümkün: http://tirido.blogspot.com/…ean-back-to-future.html
(bkz: nike air mag marty mcfly)
buddha bar serilerinin içerisinde de yer alan muhteşem bir bnm corp. şarkısıdır. http://fizy.com/#s/1n01tg
http://www.hurriyet.com.tr/…ji/15677543.asp?gid=373
amerikan arşivlerinde devlet tarafından sahiplenilmiş bu film, yıl 2010 olmasına rağmen hala izlenildiğinde zevk veren bir yapımdır. çocukluktan bu yana doğru dublajla her izlediğimizde birçok kişi gibi bana da aynı hazzı yaşatması anlatılmaz bir duygu dolayısıyla birçok çocuğun o dönemlerde hayal dünyasını geliştirendir. hangimiz, marty profesörü kaybettiğinde üzülmedik ki ? ya da profesör ile marty arasında gelişmiş dostluğa imrenmedik. çocukluktan hatırlasakta tekrar izlenme fırsatı bulununca hd olmasa bile eğlence ile izlenebilen film serisidir.
adventure oyunu en sonunda telltale games tarafından açıklanmış. http://www.telltalegames.com/bttf 88 mile en sonunda pc ekranlarından çıkacağız.
bilgisayar oyunu ve 2015 ayakkabısının çıkacağı haberleriyle içimin çılgın bir heyecanla dolmasına neden olmuş seri. evin içinde volta atıyorum ne zaman çıkacaklar diye.
isminde inanılmaz bir mantık hatası olan film.
--- spoiler --- filme dair ilginç ufak bir detay da şudur: marty annesiyle babasını tanışmaları için lisede ilk defa karşılaştırdığında annesinin elinde ömer hayyam'ın rubaiyatı vardır. --- spoiler ---
defalarca izledikten sonra bile hala kaçırılan birşeylerin göze çarptığı, araya özenle sıkıştırılmış hoş detayların insanı gülümsettiği harika üçleme.
michael j. fox un christopher lloyd ile yıllar sonra karşılaşması spin city adlı dizide ne güzel de canlandırılmıştır. ilgili video http://www.youtube.com/…jbje1l3fesi&feature=related
tv8 sağolsun yetmişbeşinci kere izledim bu seriyi. izledim ama hayal kırıklığına da uğradım. bugüne kadar büyülenmiş bir şekilde izlediğim dizideki inanılmaz mantık hataları beni üzdü. özellikle de o göt doktorun tavırları. el ayak ayrı oynamaları. ulan salak doktor. zaman makinesi diye bir şey icat etmişsin. ne skime icat ettin lan onu? işe yarayacağı hiçbir alanda kullanmıyorsun ki. anca oyun oynuyorsun. marty 30 yıl sonrasından gelip sana "libyalılar seni tarayacak tedbir al" demeye çalışıyor, yok zaman kayarmış yok evren çökermiş. olm adam sana hayatını kurtaracak bilgi veriyor bi dinlesene ne olacak evrene? sonracıma marty gelecekten spor günlüğü almış, bahis oynayıp iki kuruş para kazanacak, "yok ben bu aleti para kazanmak için icat etmedim". niye icat ettin pezevenk? hayat kurtarmak için kullanma, para kazanmak için kullanma, oyuncak mı lan o? "marty, sana tavuk dediler diye büyük bir kaza yaptın, hayatın mahvoldu" diye oltayı at, çocukcağız "ne kazası" diye sorunca "bunu söyleyemem gelecek sikilir, evren bükülür". lan desene işte "na şu tarihte needles'la kapışıcam diye rolls royce'a eklenicen, hayatın sikilecek, gitar çalma yeteneğin kaybolacak, gaza gelip yarışma da hayatını kurtar". bunu söylemeyip adamın hayatını sik, ondan sonra 30 yıl sonraya gidip bebesinin hapse girmesini engellemeye çalış. işine gelince "marty 30 yıl sonraki beben hapse atılacak, geleceğe git kurtar", işine gelmeyince "gelecek daha yazılmadı çocuklar". bre pezevenk, madem gelecek yazılmadıydı da, yazılmayan gelecekteki marty'nin bebesinin olayına niye şimdiden takıldın? hani bi fıkra vardır ya, temel, dursun ve idris yolda bir şişe bulmuşlar. şişenin içinden bir peri çıkmış. peri "yüzyıllardır bu şişedeydim, beni kurtardığınız için üçünüze üçer tane yumurta veriyorum, bir dileğiniz olduğu zaman yumurtalardan birini kırıp dileğinizi söyleyin" dedikten sonra kaybolmuş. bizim kafadarlar yumurtalarını harcamadan çölden kurtulup memlekete geldikten sonra ayrılmışlar. aradan bir zaman geçince idris diğerlerini merak edip dursun'u aramaya karar vermiş. buluştuklarında yumurtaları para, şan, şöhret yollarında nasıl değerlendirdikleri konusunda bir süre muhabbet ettikten sonra temel'i aramaya başlamışlar. uzun süren aramlardan sonra en sonunda temelin eski evine gitmişler. kapıyı çaldıklarında temelin içerde eski halinde görünce şaşırmışlar hoş beş muhabbetinden sonra: - la temel daha kullanmadın mi yumurtalari + ula uşaklar hiç karıştırmayın yumurtalari - ne ettun olum yumurtalari + yav evden içeri girerken ayağum eşiğe takıldi, bir tanesi yere düşüp kırıldi, bende hassiktir dedum - eeee + bi anda her yer sik doldi. - eee + bende ikinci yumurtayı yere attım, al burdaki sikleri götür burdan dedum. - üçüncü yumurta ? + onu da kırdım. benumkini geri getur dedum. aha al aynı geleceğe dönüş serisi. hatta her yumurta eşittir bir episode. sıfıra sıfır elde var sıfır. ha bir tek marty'nin ailesinin hayatı ve biff'in tavırları biraz düzelmiş o kadar. hiçbir sike yaramadan dünyayı karıştırıp geri düzelttikten sonra yok olan, ondan gayrı hiçbir işe yaramayan zaman makinesinin hikayesi. olm bi kere de faydalı bi işe kullansaydınız da içimiz yanmasaydı be. not: fıkrayı yaran fıkralar başlığından aldım. oraya yazan cifut'a teşekkürler.
(bkz: #20363649)
filmin müziğini nerde duysam tüylerim diken diken olur.kesinlikle en iyi 3lemelerden biri.
geleceğe dönüş olarak isimlendirilen bir üçlemenin ikisinde geçmişe dönüldüğü düşünülürse isim seçiminde çok da tutarlı olunamadığı görülebilir. yine de çocukluğun unutulamayan uçan kaykayı akla geldiğinde hala gıpta edilir. baskılarla gelen edit: filmin ana teması olarak hatta tüm sonlarında bugüne dönüldüğü için ve dönülen bugünün de son bulunan geçmişe göre gelecek olduğu düşünüldüğünde harika bir film ismi olduğu da göz önünde tutularsa aslında isim tutar manyağıdır. içten gelen edit: o kadar mantık süzgeci açıldığında dönülenin de gelecek değil aslında bugün, şu an olduğu düşünülürse yine tutar kaçmaktadır. ya da amaaaan..
az önce yeniden izlerken zamanın nasıl geçtiğini unuttuğum film. filmin sonunda, marty siyah 4x4 ün yanında duruken sevgilisinin geldiği sahne çok etkiledi neden bilmiyorum. o kadar zorluğun içinden çıkıp sevgilisine sarılması duygulandırmış olabilir. sanırım aşık oluyorum sözlük. 1.5 haftadır ilk kez bu kadar gerçek hissetmeye başladım. işte öyle bir film bu film.
sol framade görüldüğünde tıklanmadan geçilmeyen filmlerden.
sabah sabah sol frame de görünce acaba marti mi öldü yoksa seriye 4. filmi mi eklediler endişesine kapıldım. ne marti ölsün ne de seriye yeni film gelsin, hayat böyle güzel
marty'nin oğlu veya torunu üzerinden devam etse güzel olacak bir seri. yıldız savaşları gibi ilk 3'lemeden yıllar sonra ikincisi çekilse, ama bu sefer öncesini değil sonrasını anlatsa çok güzel olur. tabii bunu yazacak adam, oynayacak oyuncu lazım. ah dolereyn aaah.. edit: yok yahu iyice geleceğe gitsin demiyorum. sadece marty'nin babasını değil, oğlunu anlatsınlar diyorum.
çocukluğumu anlamlandıran üçleme.
tekrar çekmelerini geçtim, şöyle sinemada bir daha verilmesine bile razıyım. aşmış seri.
dvd'sini boşverin. yakında bluray'i çıkacak olan seri. http://www.sendit.com/…rsary-digipack/10219892.html
dolareyni alıp türkiye de kiralayacak kişi çuvalla para kazanır, düşünsenize yapacağınız karizmayı. parası olan müteşebbis arkadaşlara duyurulur
dördüncüsünü bilmem ama beşincisi taş ve sopalarla çekilecektir.
ne dördüncüsünü çeksinler ne de yenisini, bırak böyle çok daha güzelsin!..
http://www.vimeo.com/15563202
dvd'sini, bluray'ini, sinema gösterimini geçtim; rüyamda bari bir kere içinde yer alsam dediğim efsane seri. sol frame'de görünce çocukluğumdan beri içimde kalmış bir ukte canlanıverdi.
dün itibarı ile arşivime kattığım çocukluk aşkım. (bkz: collectors edition)
gelecege donus'un 25. yil ozel gosterimi icin kucuk bir surpriz hazirlanmis. teaser orijinali (bkz: scream awards) ayrica eric stoltz'un canlandirdigi marty goruntuleri ilk defa yayinlandi.
diğer filmler gibi tekrardan çevrilmesi dört gözle beklenenendir. tabiki eski tadı , keyfi vermeyecektir. ama tekrardan o hikayeyi , yapıtı izlemek vasat bir yapım olsa bile zamanının efsanesi olarak kabul edenler için çok yerinde bir hediye olacaktır. edit: vasat bir yapım derken yeniden çevrilecek olan film vasat olsa bile anlamı çıkmalıdır, çıkmadıysa yüklem , özne ne varsa yerleri değiştirilmeli güzel türkçemize buluğ çağı heyecanı verilmelidir.
25 yılı deviren efsane! 25. yıl şerefine michael j. fox, lea thompson ve delorean yeniden bir araya geldiler. reunion hadisesi hiç bu kadar özel olmamıştır. lea thompson, michael j fox'un övgüleri üzerine göz yaşlarını tutamıyor.. seriyi sevenler için gelsin:michael lea delorean
dördüncüsü, beşincisi ya da altıncısı çekilmeyecek olan seri. video oyunu için; (bkz: back to the future the game)
çılgın heyecanlandım, adını kalbime yazdığım bu filmi soldan soldan görünce. yenisi çevrilsin, delorean, marty, dr. emmett brown geri dönsün... çok başarılı olsun, efsane aynı tadında tahtında kalsın. kimse hayal kırıklığına uğramasın, bütün savaşlar bitsin, herkes çok mutlu olsun, ormanlar yanmasın, çocuklar ağlamasın.
--- spoiler --- o değil de, birinci filmde marty 1955'ten 1985'e döndüğü zaman, hani helikopterin 85'teki saat kulesinin üzerinden geçtiği sahnede, saatin önündeki duvarın kırık olduğunu fark ettiniz mi? evet, hani doc kayıp düşüyordu ya az kalsın 1955'te...* --- spoiler ---
çocukluğumu kasıp kavuran, ufakken (o zamanlar vcd, dvd vs olmadığı için) sürekli olarak tv'de çıksa da izlesek diye iç geçirdiğim, benim de marty abim gibi hava kaykayım olsa da hava atsaydım dediğim, şimdi bile sol frame'de adını görünce heyecanlandığım mükemmel ötesi film. hatta o zamanlar film'i istediğimiz zaman izleyebilmek için abimle beraber video'dan video kasete kayıt yapmıştık. sonra canımız istediği zaman kaseti takıp takıp izlerdik. bttf'yi izlemek bir ayrıcalıktı be sözlük. şimdi ise büyüdük fakat ama hala aynıyım, her 6 ayda 1 geleneksel olarak bttf üçlemesi yapıyorum. üçleme yaptığım zamanlar, ev'de bir bayram telaşı falan hakim oluyor, odama bir kapanıyorum 5-6 saat bir kilitleniyorum bana dokunanı yakıyorum işte o aralar. ibadet gibi, hastalık gibi bir şey oldu yahu bu film ben de. hayatımı değiştirdi internet nicklerimiz, msn adreslerimiz mart mcfly oldu hep. michael j. fox ile christopher lloyd'u yol da görsem elim ayağım dolanır herhalde. birgün çok param olursa ilk işim delorean'ı satın almak olacak ya da normal bir delorean'ı satın alıp onun üzerine bttf modifiyesi yapacağım. ha birde bi aralar hala daha o hill valley duruyorsa oraya gidicem ve bak marty abimiz tam burada biff tannen'ı nasıl tokatlamıştı ahaha diye iç geçiricem. artık bu saatten sonra bttf 4 çekilmiycek ama oyunu çıkıyormuş, e hiç yoktan iyidir, bunada şükür. son olarakta 1 hafta önce falan rüyama girdi bu film. sevgili marty mcfly abimizle beraber günümüz zamanındaydık ve birileri bizi kovalıyordu. biff ve çetesi değildi ama marty abimizle beraber o heyecanı yaşamak müthiş bir duyguydu. uyandığımda bunun bir rüya olduğunu anladım ve üzüldüm. fakat sonra yüzümde tatlı bir gülümseme oldu. belki filmin 4.sü hiç çekilmiycek ama ben rüyam da bttf'nin için de yer aldım ya, o hissettiğim duygu bana bir ömür boyu yeter herhalde. ayrıca bu soundtrack'te benden size gelsin; http://fizy.com/s/1qlsgd
yeniden restore edilerek, amerika'da iki günlüğüne de olsa gösterime giren başyapıt. ayrıca hafta başındaki 25.yıl kutlamaları kapsamında, serinin temel taşları nbc'nin today show'una konuk olmuşlar. http://bttf.com/…t-to-appear-on-nbcs-today-show.php
25. yıl anısına bugün bir kez daha izlediğim film. kesinlikle yılların eskitmediği, 80'lerin sonu 90'ların başında çocuk olan bütün kitleyi yoğun bir şekilde etkisi altına alan ve izlemiş olan herkeste aynı etkiyi bırakan bir film. tabi bunun etkisi ile gönüllerdeki michael j. fox yeri de ayrı olmuştur ve biz türkler için marty'e ses veren yekta kopan'ın.
telltale firması tarafından bir point and click adventure game olarak oyun dünyasına yakın zamanda girecek olan eski efsane film serisi. oyun son filmin 6 ay sonrasını anlatacakmış. christopher lloyd oyunda filmde canlandırdığı doc brown'ı seslendirecekmiş, ama ne yazık ki michael j. fox marty mcfly'yı seslendiremeyecekmiş. yine de michael j. fox'un oyuna desteği tam. zaten satılan her oyundan 1$ michael j. fox'un parkinson derneğine bağışlanacak. benim gibi geleceğe dönüş serisine hayran, aynı zamanda macera oyunu seven biri için kesinlikle oynanması gereken bir oyun olacaktır.
filme dair hoş bir ayrıntı da, film afişlerinde serinin sayısı kadar karakterin bulunmasıdır. mesela: back to the future i'da sadece marty mcfly* arabaya biner. back to the future ii'da marty ve dr. emmett l. brown* arabanın yanındadır. back to the future iii'de ise marty, dr. emmet brown ve clara clayton*'ı delorean'e doluşurken görürüz. hoş seda bırakmış bir filmdir kubbede ve zihinlerimizde!
an itibariyle tv8de yekta kopan'lı türkçe dublajı başlamıştır.ilgililerin dikkatine.
kendini her defasında izletebilmesi nasıl bir ruh haline işarettir bilmiyorum ama çocukken ne gözle izliyorsam hâlâ aynı duygularla izliyorum. negzel.
şu sıralar tvde sıkça rastlanan son türkçe versyonunu seslendiren dublajcılar yemeklerini makdanıldsdan yiyorlarmış.
yekta kopan'ın sesini duyabilmek falan insanı mahvediyor, duygusal öküz moduna giriyorum ne zaman izlesem. umarım bugün ki tv8 versiyonunda da doktor da o efsane seslendirmeyle gelmiştir. ekleme: ne yazık ki yine hüsran, rüştü asyalı seslendirmesi değilmiş. çeviriler de götüm gibi olmuş, öpüşmeler kesilmiş ne salak işler böyle bu ya.
ne ezel ne behzat ç. ; nazarımda 01/11/2010 gecesinin en güzel tv eğlencesidir. izleyin , izlettirin.
büyüdükçe de aynı hazla sevilmeye devam edilen ender şeylerden. birkaç neslin ortak paydası.
sol framede adının görülmesi bile bir mutluluk kaynağı olabilen, belli aralıklarla izlenmezse özlenilen muhteşem üçlü. tüm diyalogları, olayları ezbere bilsem de her izleyişimde beni böyle heyecanlandıran başka bir şey yok. ayrıca şu an televizyonum olmadığı için izleyemediğimden dolayı üzüntülere boğulmaktayım.
michael j. fox david letterman'a konuk olduğunda gördüm ki blu-ray seti nihayet çıkmış. ama birkaç sene önce aldığım dvd setinin görüntüsü, dvd çözünürlüğünün bile hakkını veremeyecek kadar düşük kaliteliydi. umarım blu-ray için iyice düzeltmişlerdir. http://www.amazon.com/…rilogy-digital/dp/b00198x0uo not: blu-ray'de insanlar media player'larına kolayca atabilsinler diye filmin dijital kopyası da (mpeg, mkv gibi) sunulmaktaymış. edit: -under rug swept- (#20768857) eğer amazon'dan alırsan digital copy'i kullanamazsın. çünkü biz amerika'dan olmadığımız için internet üzerinden kayıt işlemi yaparken ip'den bunu anlayıp izin vermiyorlar. benim öylece duran bir sürü digital copy'm var ne yazık ki.
geçen gün izlerken, tekrar tekrar duyduğumuz hikayenin gülünç tarafı dikkatimi cezbetti... --- spoiler --- 5 kasım 1955'te doc brown akı kapasitörünün bir taslağını, banyosunda klozetin üstüne saat asmaya çalışırken ayağı kayıp düştükten sonra çizmişti. banyoda klozetin üzerine saat asmak, ancak ve ancak doc brown'un yapacağı birşey değil midir zaten?* en sevdiğim sahnelerden biri de ilk filmin ilk sahnesidir tabi.* --- spoiler ---
(bkz: johnny b. goode) *
an itibariyle tv8'de tekrarı yayınlanmakta olan ve "lan ben bu filmi akşam yayınında da seyrettim ki" demeden izleten film, başyapıt, şaheser. eta: ve evet, ben bu filmi her seyredişimde --- spoiler olmaz ya bu filmde neyse --- a) delorean inat edip çalışmadığında ve b) o kablo çıktığı anda --- spoilerdeğildi di mi? --- panik oluyorum.
biraz önce elime geçen versiyonunda, marty mcfly'ı mehmet ali erbil seslendiriyor. daha bunu sindirememişken, bu yetmiyormuş gibi üstüne doktor, yılların akı(m) kapasitörünü , fluks kapasitör diye adlandırdı, bizim mehmet ali'de fluks? diye şaşırdı. fluks dersen şaşırır tabi doktor... diye bağırasım geldi ama herneyse galiba ben çok yanlış yere gelmişim.
yıllar geçse de eskimeyecek bu film serisi. yıllar geçse de insanlar sıkılmadan izleyebilecek. her seferinde aynı tadı bırakacak kalplerde. her ergen marty'ye aşık olacak, doktora hayran kalacak.
ne edeyim ben, "geleceğe dönüş dediğimde; johnny b goode demeyen sevgiliyi" mottosuynan girişimin içine ederek entarime başlıyım. şimdi sevgili sözlük insanları baştan diyiyim, taliplilerim varsa aranızda eğer martyi bilmeyenin yüzüne bakmam, filmin mehmet ali erbilli seslendirmesini izleyip de beğenenizin ağzına sıçarım çok afedersiniz. zaten evleneceğim kız, bu filmlerin üçünü saniye saniye bilmiyorsa daha evlenmeden boşarım. lan nasıl bi filmdir o yaw daha taa o senelerden. çizgi filmlerinin bilem hastasıydım yahuu. ayrıca film posterlerindeki espri bile filmi anlatmaya yeter... seviyorum seni doktor.
muhteşem serilerden biridir. her çocuğa izletilmesi gerekendir. hayal gücünü geliştirmek için birebirdir.
küçükken pek severdim de şimdi bakıyorum, harbiden çok tırto bir seriymiş. uzun süredir zaten zaman algısı ve tarihselliği yanlış gösterdiğini düşünüyordum zaten, tekrar izliyorum, şimdi de adalet anlayışına taktım. asıl elemanın çocuğu gelecekte hapse girince hemen müdehale ediyorlar, genç biff hapse girince sorun yok. olmaz böyle şey ya cidden hoşuma gitmedi. aman adamların derdi de sanki ahlak felsefesi belgeseli çekmek. neyse yani üzerine çok felsefe yapıldığı için söyleyeyim dedim...
son izlememin üzerinden çok uzun yıllar geçmiş olmalı ki dün gece izlediğimde olayı daha net anladım. sanırım küçükken birazcık safmışım aklım almıyomuş öyle herşeyi. sürekli mantık hatası bulurdum ''eee şimdi annesi ilerde olanları hatırlamıcak mı kafayı üşütmicek mi?'' diye dolanırdım ortalıkta. ikinciye filme başlıyorum bakalım orda anlamadığım neler varmış.
(bkz: #20973654)
filmin her sahnesini/repliğini ezbere bildiğimi sanırdım, ancak "hey biff can yeleği giymiş, salak boğulacağını sanıyor" deyu marty'e sataşan biff çetesinde billy zane'i tv8'de geçenlerde yayınlandığında ilk kez fark ettim, itiraf ediyorum. ama suçlusu ben değilim. suçlusu son 10 yılda berbat dublajlarla bu güzel filmi yayına sokarak ben ve benim gibi nice aciz kulları hayal kırıklığına uğratan tv kanallarıdır. size söylüyorum, lan bi duyun sesimizi, bi buraya bakın ulan!
(bkz: dön baba dönelim)
(#20973850) aynı cafede 2015'te oyun oynayan çocuklardan birinin de elijah wood olduğunu farketmemişim. http://i51.tinypic.com/jk95kl.jpg bizim hobit oğlan lan bu. böylelikle görüntüye değil, sese önem veren bir ruh hastası olduğumu teyit etmiş bulunuyor ve annemin vecizesini hatırlıyorum: - kulağını değil, biraz gözünü aç be kızım, gözünü! edit: elf değil. o hobit. evet hobit. beat it. işbu entry, gözümü açma konusunda annemle birlikte kolektif çalışma halinde olan sevgili blu'ya ithaf edilmiştir.
seriyi sevenler filmin fan sayfalarına şöyle bir göz atmıştır eminim. o sayfalardan en büyüğünün kurucularının türk olduğunu biliyo muyduk işte ondan pek emin diilim. işbu back to the future fan sayfası universal tarafından tanınmış ve hatta kurucuları geçtiğimiz ay 25. yıl blue ray lansman partisi için new york'ta şirketin davetlisi olarak ağırlanıp görenleri kıskançlıktan çatlatıcak anılara gark olmuşlar. ordaymış gibi de anlatabilirim zira fotograflarla her anı belgelemişler. buyrun burdan yakın. şimdi sayfanın 500.000 fan sayısına ulaşmasını bekliyolar; hatta 500.000. talihliye delorean'n anahtarını vericeklermiş:p bu arada atını çizmek gerekir ki; "bir internet oylamasında türk varsa, o kazanır" mottosundan bağımsız olarak, sessiz sedasız ve kendi kendilerine bu noktaya gelmişler. likelara gelesice o sayfa da işte burda: http://www.facebook.com/….php?ref=logo#!/bttfseries
yakında oyunu çıkıyormuş. http://www.chip.com.tr/…ni-gelecege-donus_1661.html
yekta kopanın "profesör!" diyen sesini duyabilmek için her daim türkçe dublaj izlediğim film. (not: orijinali de çok iyidir ama yekta kopan seslendirmesi sanki ikinci bir ayrı film gibi izlenmeli)
sadece sinemaya değil, zamanın kendisine de hükmeden başyapıt. yoksa aradan geçen bunca yıla rağmen yüzbinlerce insanın favorisi olmasının başka bir açıklaması yok.
--- spoiler --- tüm olayların üzerine kurgulandığı, zaman yolculuğunu mümkün kılan flux capacitor'un profesör tarafından tuvalette bir vesileyle keşfedildiği milyonların favorisi filmdir. --- spoiler ---
mcflygiller ile tannengiller arasında 3 kuşak süren acımasız kan davasını anlatan film.
oyunun ilk bölümü piyasaya çıkmıştır. http://www.telltalegames.com/bttf
oyunu çıktı, tiyatrosu çıktı bu güzel serinin ama ilk dublajlı hali bir türlü çıkamadı. imza: tv8, star tv gibi son zamanlarda back to the future yayınlamayı sevmiş olan ulusal kanallara konuyla ilgili seri olarak e-posta atan elektronik sapık.
--- spoiler --- delorean'ın mevcut olduğu bir zamana gidildiğinde haklı olarak 2 adet delorean görmemize rağmen *, son filmde sadece marty'nin geldiği araca bel bağlanması serinin tek mantık hatasıdır. deposu delinmemiş halde doktorun 1885'e gittiği araç, sakladığı yerde sapasağlam duruyor olmalı. ya da ben şapşalım. edit cansever : luchetti, araba saklandığı yerden alınırsa, zamanda kırılma olur ve marty geri dönemez dedi. haklıdır. --- spoiler ---
hayattaki en büyük başarım kendisiyle ilgili şu tespiti yapmış olmamdır; bttf "main theme"ini mırıldanalım şimdi hep birlikte: dııt dırı dıt dıt dıt dıt, dııt dıt dırı dıt dıt dıt dıt, dırıdıt! şimdi de star wars'unkini: ?! evet o da ne!!! yaptığım araştırmalara göre bttf'a odaklandığınızda star wars theme'ini, star wars'a odaklandığınızda da bttf theme'ini mırıldanamıyorsunuz. şu an star wars'u siksen hatırlayamam mesela. sanıyorum sadece bir kaç notasının farklı olmasından ileri geliyor ama bu kadar sevilen iki serinin birbiriyle böyle bir bağı olması da çok ilginç değil mi?
gelmiş geçmiş en muhteşem seri kanımca. her bölümünü yaklaşık olarak 20 şer defa izlememe rağmen hala sıkılmadım. bütün replikler beynimde kazılı olmasına rağmen o sözleri dr. brown'un yada marty'nin ağzından duymak ayrı bir haz yaşatıyor insana. düşünürüm "80'lerde doğupta hala izlememiş olan var mıdır acaba?" diye.
efsanevi yekta kopan (marty mcfly) ve rüştü asyalı (dr. emmett brown) seslendirmesini sonunda buldum. ilk bölüm: http://x7.to/423dfc (mp3 formatında) "the back to the future collection (1985 -1989- 1990) m720p - spider ın mkv formatına 23.976 fps ile senkronlanmış", fakat hangi playerla nasıl bir araya getirilir dosyalar bilemiyorum. ikinci ve üçüncü kısım için ise linkler kayıp. fakat bu da çok iyi bir gelişme bence. edit: bu kayitta doktor'u seslendiren sezai aydın diyor ask minoru.
her izlendiğinde yeni bir ayrıntının farkedildiği izlenebilesi bitmeyen film.
tarih, zaman, zamanda yolculuk olaylarına aşırı ilgim; filmin senaryosunun mükemmelliği ve her sahnenin ve küçük ayrıntıların filmin bütünlüğüne olan katkısıyla birleşince hayatımda izlediğim en güzel film olduğuna rahatlıkla kanaat getirdiğim film. ayrıca ilk bölümde doktorun marty'yi geleceğe göndermeye dakikalar kala söylediği şu veda cümlesi beni hala derinden etkilemektedir. " it's going to be really hard waiting 30 years before i could talk to you about everything that's happened in the past few days. i'm really gonna miss you.."
serinin birinci bölümünde, 1955 yılında marty'nin doktora yazdığı mektup şöyledir: dear dr brown on the night that i go back in time at 1:30 am you will be shot by terrorists please take whatever precautions are necessary to prevent this terrible disaster your friend marty fakat 1985 yılında teröristler gittikten sonra, doktor bantladığı ve 30 yıl sakladığı mektubu marty'e gösterdiğinde "terrible" kelimesinin bir alt satıra "disasterin" yanına indiği, "precautions" kelimesinin de bir üst satıra çıktığı görülmektedir. ayrıca "please" kelimesinin altındaki çizgi sayısı üçten ikiye inmiştir. 1955 yılında martynin lou s cafe de yazdığı mektup http://www.custom-figures.com/images/bttf10.jpg 1985 yılında doktorun gosterdiği 30 yıl eskimiş mektup http://www.custom-figures.com/images/bttf12.jpg
(bkz: içinde olmak istenen filmler)
2000'li yılları hepimize o kadar iyi yedirdiler ki... uçan araba, kaykay, akıllı kıyafetler, süper teknolojik nesneler vs. ağzımız açık izledik "ulan şimdi 2015 böyle olacak he mi?" diye. bi de film hiçbi zaman gündemden düşmedi, tam tersine yıllar geçtikçe hayran kitlesini daha da arttırdı, fenomen oldu. beklenti içindeki bizler sürekli bekledik, 1995 oldu uçan arabalarla ilgili bi gelişme yok, 2000 oldu yok, ulan 2011 oldu hala yok. fakat içimde de hala bi ümit yok değil, uçuktu ama olabilirdi, gerçekçiydi. dört yıl kaldı önümüzdeki yıllara bakacağız artık meheh.
ara bile vermeden tüm seriyi blu-ray izledikten sonra çocukluktaki hayalgücünün yüksek olduğu anları anımsatmış, müthiş triology. deli gibi heyecanlandırmıştır bünyeyi uzun süreden sonra izlemek. hey gidi deli çocuk marty
http://28.media.tumblr.com/…3pqukk1qz9v0to1_400.jpg
--- spoiler --- bu bir soygun mu? hayır bilimsel bir deney. --- spoiler --- gibi ne zaman duyulsa insana acayip gaz veren mükemmel diyaloglara sahip film serisi.
gecenin ikisinde "bir sigara daha içip yatayım" deyip zapping yaparken tvde görünce; sabah iş varmış, erken kalkmak lazımmış felan denmez. izlenir bu.
http://www.youtube.com/watch?v=zq5-6pkvgcg dikkatli bakılınca verne ün ne kadar piç bi çocuk olduğunun anlaşılabileceği film serisi.
oyununun ikinci bölümü piyasaya sürülmüş film. böyle part part piyasaya sürüleceğinden habersiz olan bendeniz, oyunu zombi gibi 2 saatte bitirip ''bu ne mk'' şeklinde tepkimi belirtecekken oyunun sonunda şubatta ikinci kısım geliyor ibaresiyle neşe içinde coşmuştum. nihayet o zaman geldi ve ikinci bölüm piyasaya sürüldü. okudum anladım ki 5 adet bölümden oluşacakmış oyun muhabbeti. bu da geleceğe dönüş heyecanıyla 5 fantastik ve eğlenceli senaryo daha anlamına geliyor. eheh!
üçünü de 3 kere izledim. bi üç kere daha da izlerim. gerçi üst kattaki ali bey amca gürültüden rahatsız oluyoruz diye şikayete geliyor ama yaşlı başlı adam ne anlar sinemadan allasen?
sinemadan anlayan insanların beğenmediği üçlemeymiş. buna bu yorumları yapanların star wars izlerken "çok saçma, olmaz böyle şey, ışın kılıcını getir, parayı götür" gibi yorumlar yaptığı da gözlemlenebilir. filmlerle gerçek hayatı ayırt edemeyen insanların beğenmediği üçlemeymiş.
daha dun seriyi yineden blu ray olarak izledim ve su ana kadar gorme sansina sahip oldugum en eglenceli filmlerden birisi arasinda kalacaktir her zaman. serinin en sevdigim yani her donemde kasaba halkinin ayni kalmasi, karekterleri bidaha bidaha gormemiz. ayrica 3. filmdeki festivalde zz top'un caldigi kemanli parca sabahtan beri zihnimden cikmiyor kahretsin.
bence türkiye de çekilse lpg ile çalışırdı o araba. sonra devlet el koyar, zaman vergisi çıkar, teknolojiyi dış borç kapatmak için peşkeş çekmer, akabinde de onlarca yıl sonra ürün olarak fahiş fiyata halka satılır. ama boyle seyler olmaz türkiye de, anca filmlerde olur. oyle de olunca, oluyo iste.
artık benim için daha anlamlı bir filmdir. kendimi hatırladığım dakikalardan itibaren geleceğe dönüş ne zaman olsa koşa koşa "geleceğe dönüş varmış" diye kurulurdum televizyonun başına. pop corn sineması günleri vardı starın mavi logolu olduğu dönemler. hani şu şimdi herkesin arayıp da bulamadığı efsanevi dublajla yayınlanırdı falan. herkesin süper kahramanı superman batman'ken, ben sadece doctor brown gibi bir arkadaşım olsun isterdim. kaykayımla arabaların arkasından tutunarak gideyim okula isterdim. günün yorgunluğunu atmak için elime gitarımı alıp bir iki bir şeyler çalayım isterdim. jennifer gibi beni çok seven bir sevgilim olsun, ya da "earth angel" şarkısı eşliğinde dans ederken öpeyim isterdim sevgilimi. yıllar geçti. ben hala ne zaman geleceğe dönüş'ün yayınlanacağını duysam işimi gücümü bırakır kurulurum televizyonun önüne. çok tatlı bir heyecanla izlerim her seferinde. çünkü sanki o filmin içine çocukluğum var. çocukluğum oraya gizlenmiş ve her izleyişimde bana ordan gülümsüyor gibi geliyor çünkü. küçükken istediğim şeyleri düşünüyorum da. olmuş aslında. doctor brown benim arkadaşım olmuş. ben okula marty'nin kaykayıyla gidip gelir olmuşum. ben onlardan biri olmuşum aslında çoktan. ya da onlar benden biri.
hayatımı etkileyen mükemmel film serisi. divxplanet forumunda yazdığım yazıyı alıntılamak istiyorum. bttf serisiyle ilgili duygularımın kısa bir özetidir bu. "bttf trilogy'nin bende yeri çok ama çok büyük. nedenini bilmesem de izlemekten kendimi alamıyorum. senede en az 5 kez bttf gecesi yaparım. ekstra durumları saymıyorum bile. özel bi durum olduğunda haftada bir üçlemeyi izlediğim oluyor. bazen, bir şeye sıkıldığımda açıyorum, kendime geliyorum. herhalde zaman makinesi fikrinden olsa gerek. küçüklüğümden beri zamanda yolculuk fikri beni kendimden alır. mesela, 6-7 yaşındayken pazar kasalarını alıp kaydırarak ışık hızına ulaşmaya çalışırdık (bunu deneyenler illa ki vardır burada, hı?). bttf benim için başkadır o yüzden. bluray'lerin çıkması gerçekten müthiş bir haber. kısa zamanda temin etmeliyim. geçtiğimiz günlerde bttf 2015 ayakkabısının ve bilgisayar oyununun çıkacağını duyduğumda yaşadığım duyguları yaşıyorum tekrar. bir de devam üçlemesi gelse değmeyin keyfime... ama bu zor biraz. bir diğer konu da 2015 yılı. uçan araba üretildi aslında günümüzde. terrafugia transition diye bir şey. tip olarak her ne kadar filmdeki gibi olmasa da uçan araba konseptinde olduğu bir gerçek. bu araçlar bu yıl piyasaya sürülecekti, ama son anda çıkışı ertelendi. önümüzdeki sene çıkacak sanırım, ama bilmiyorum tabii. demek istediğim eğer böyle giderse 2015 yılı gerçekten filmde gördüğümüz gibi olabilir ve ben gider bob gale ve robert zemeckis'in ellerini öperim. mesaj tarihi: sep 19 2010, 01:43:43 pm" son iki paragraf orada konuşulan konulara cevap niteliğinde. ayrıca mesaj tarihini dikkate alarak okuyunuz. hatta direk burayı okuyunuz. back to the future denilince acayip duygulara giriyorum lan ben. sanki adamlar bana yaptı filmleri. nedir bu duygu seli, anlamadım ki. hayır, zaman yolculuğu fikrine tapsan da niye duygulanıyorsun olm? ne alakası var yani zaman yolculuğuyla duygulanmanın? ulan, hiç zaman yolculuğu yaparken ağlayan adam gördün mü sen? şaka bir yana, beni bir şekilde böyle etkilemiş bir seri bu. çocukluğum bu serinin sonrasına denk geldi, ama o zamanlarda türkiye'de sürekli yayınlanıyordu. filmleri televizyonda her gördüğümde izlerdim ben de birçoğu gibi. sonrasında internet geldi, film izlemeyi öğrendik. bununla beraber daha çok izlemeye başladım, daha çok sevdim. karakterlerin yaşadığını ben de yaşadım, hala da yaşıyorum. en mükemmel şeylerden bu, izlediğin filmde kendini kaybedebilmek. belki birçok kişi romantik filmlerde aynı şeyleri yaşıyor ama işte, bilgisayar gençliği böyle. bilim kurgu ile bir yandan gülerken bir yandan duygulanıyoruz, aynı zamanda da düşüncelere dalıyoruz. sanırım biz biraz aacayibiz dostum.
filmi ilk 9 yaşındayken izledim yanılmıyorsam aradan geçti 13 yıl hala en sevdiğim film listesinde yeri değişmedi. öyle bir film ki benim için bilgisayarıma indirmiyorum izlersem sıkılırım belki diye. ama mümkün değil sıkılmam bu filmden.
içindeki zaman kırılmasını çocukluğumdan beri anlayamadığım film..
83. oscar ödül töreninde selam çaktılar ya bu filme, tüyler diken diken! dünyanın en iyi filmidir bu. ötesi yok. evladım olsun bi kendine gelsin, çizgi filmden evvel açıp bu filmi seyrettireceğim. net.
biraz önce muhabbet kralı programında bir astrofizikçi tarafından kurmaca olduğu söylenen film, tamam biz de biliyoruz kurmaca ama aniden söylenir mi hiç öyle, bütün çocukluğumu yakıyordu az kalsın.
sırf içinde barındırdığı detaylar için bile tekrar izlenilesi seri. belki 5 defa izlemişimdir, 2011 deyiz hala yeni şeyler keşfedebiliyorum film ile ilgili. twin pines mall sonrası lone pine mall nasıl bir detay serpiştirmedir. tapılası bir film gerçekten. insana her şeyiyle farklı duygular yaşatan bir yapım. elijah wood'un 2. filmdeki atari oyununu beğenmeyen piç olması, clint eastwood lakaplı marty'nin pançosuna metal koyuşundan sonra gelecekte per un pugno di dollaride clint eastwood izleyen biff, saat kulesi'indeki pervasın ilk başta sağlam olması ve film sonunda hatta 2015te bile bu parçanın eksik olması.. en sevdiğim filmler listesindeki yeri yıllara meydan okumaya devam ediyor, edecekte.. edit: merak edenler için ilk izleyişte fark edilemeyecek detaylar: http://www.bttfturk.com/aciklamaliayrinti.php
gelmiş geçmiş en iyi üçlemedir kanımca. şöyle mükemmel, böyle harika diye yinelemeye gerek duymuyorum, ama kafama takıldı sözlük; ikinci filmde özellikle enchantment under the sea sahnelerinde tannen ve çetesinden kaçarken marty bildiğin ilk filmdeki olayın içinde geziniyor. tamam belli sahnelerde montaj olduğu belli (eski olaylar bir kapı camından görünüyor filan) ama bazı kısımlarda değişik açılardan çekimler var (marty sahnenin üstünde dolanırken bir hafta önceki marty'nin aşağıda solo atması gibi). defalarca seyrettim, yeniden çekilmiş ise çok iyi çekilmiş hiç sırıtmıyor. yok adamlar ikinci filmin senaryosunu yazmışlardı da, daha ilk filmden yaptılarsa çekimleri oha der bir daha şapkamı önüme koyar, hemen elimdeki dvd trilogy'yi satışa çıkarır, 115 liralık fiyatından ötürü tereddüte düştüğüm bluray üçlemesini koşa koşa alırım imç'den... aydınlat beni sözlük! edit : belki başka farkedenler vardır, entry taramaya üşendim; ama 2. filmin sonunda doktor, üzerine yıldırım düşmesi sonucu 1885'e gitti ve delorean'ı madene sakladı. marty 1955'teki doktorla gidip madenden çıkardı, ve o da 1885'e gitti. film boyu bunlar deposu delik delorean'ı adam etmeye uğraştı, dr'un henüz birkaç ay önce madene gömdüğü sadece zaman devreleri hasarlı, cillop gibi delorean'dan neden kimse bahsetmedi? ikinci edit : jeton geç düştü. delorean'a dokunsalardı, tüm akışı değiştirirler ve marty hızla yok olmaya başlardı. ama yine de madendeki araca ufaktan değinselermiş iyi olacakmış.
kesinlikle saçmalık bir filim değildir.aksine bu konuda en doğru yapılmış filimdir kendileri.einsteinın teorilerine göre zaman bir nehirdir ve gerekli hıza ulaşıldığında zamanda yolculuk yapılabilir ama işte burası öldürücü kısmı zamanda ileri gitmek geçmişe gitmekten daha kolay ve olası.örneğin aydaki zamanla dünyadaki zaman akışı bile farklı en yakın yıldızda ise tamamen dünyaya göre yavaş geçen bir zamandan bahsedilmekte.tabiki bunlar şu an için olası değil örneğin 2. filimdeki arabanın arkasındaki fusion yakıt üreticisi çöple çalışmakta ve bir kutu boyutunda günümüzda ise bu üniteler cerndende bildiğiniz üzere kilometrelerce ama mümkün.fizikçi michio kakunun filim hakkında incelemerini şurdan dinlenebilir. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=uvcp66aqzny)
filmden bağımsız şöyle bir şey var, film kadar olmasa da pek güzel; http://irinawerning.com/…he-fut/back-to-the-future/
zaman zaman 'back to the future' olsada izlesem diye aşerdiğim nadir filmlerdendir.yıllar geçsede izlemekten hiç bıkmadığım,marty ve dr.brown'la zamandan zaman yolculuk yaptığım çocukluğumun filmi.şimdi bile böylesi yapılamazken yıllar önce birbirinden güzel bu üçlü için robert zemeckis ve steven spielberg'i ayakta alkışlamak gerek.
626.079 hayranı olan facebook sayfası hacklenmiştir. http://www.facebook.com/bttfseries
25 yıl sonraki halleri için; http://imgur.com/gallery/6q4zz
"1.21 gigawatts !!!!" için http://www.youtube.com/watch?v=mjcruvx2d0e
arkasında sinema tarihine altın harflerle kazınacak alıntılar bırakmış film: --- spoiler --- dr. emmet brown: if my calculations are correct when this baby hits 88 miles per hour you're going to see some serious shit! ----- dreb: the appropriate question is, when the hell are they? ----- marty mcfly: are you telling me that you built a time machine out of a delorean? dreb: the way i see it, if you're going to build a time machine into a car, why not do it with style? --- spoiler ---
küçük bir ayrıntı da benden: serinin birinci filminde george mcfly müstakbel karısını kafede tavlamaya çalışırken marty'den öğrendiği sözleri bir kağıda yazmıştır, oradan okumaktadır. sen benime kaderimsin anlamındaki kelimeyi (bkz: destiny) yoğunluk anlamına gelen (bkz: density) olarak okur. türkçe dublajında bu kısım "sen benimsin kaderimsin" yerine "sen benim kederimsin" olarak çevrilmişti.
üçlemenin birbirleriyle bağlantılı olması bu filmi mükemmel yapan unsurlardan. part 1 anne sen misin? -tamam canım. tamam sakin ol. nerdeyse 9 saattir uyuyorsun. berbat bir rüya gördüm anne. rüyamda şeye çıkmışım... zaman yolculuğuna. korkunç bi'şeydi. -artık güvendesin canım merak etme... 1955 yılındayız. ne 1955 mi!! part 2 anne... anne sen misin? -sakin ol marty. tam iki saattir uyuyorsun canım. oooğh... evet. ne korkunç kabustu ama... -evet.. şimdi güvenliktesin. burda 27. kattayız canım. 27.kat mı!! olaamaaazz!! part 3 anne... anne sen misin? -tamam tamam sakin ol. nerdeyse 6 saatten beri uyuyorsun. korkunç bir kabus gördüm... rüyamda, rüyamda vahşi batıdaydım. bir sürü kızılderili tarafından etrafım sarılmıştı. ve bi ayı... -mcfly çiftliğinde güvendesin, endişelenme olur mu? mcfly çiftliğimi!!
bu seriyi dikkatli izleyenler hatırlayacaktır. doktor, zaman makinesini yeni geliştirdiği zamanlarda plütonyum bittiğinde aracın yakıt kısmına kırmızı tuborg koymuştur. bu sayede delorean saatte seksen sekiz mile ulaştığında marty, doktor ve hatta köpek pilot olmuşlardır. --- spoiler --- dijital saatle bi kutuyu kaç saniyede kafaya dikebildiklerine falan bakıyolardı sırayla. en hızlı köpek dikmişti. ödül olarak 1 tur vermişlerdi makineyi. --- spoiler --- yerlilerin* hışımla saldırmasının sebebi ise kırmızı tuborg'un kokusunu almaları ve onu istemeleriydi. marty bi ara unutup yolda 4 tanesini ard arda dikince yine pilot olup doktorun yer altına sakladığı bira dolu buzdolabını zaman makinesi sanmıştı. serinin devamı da bi halüsinasyon olarak gelişiyor. hele doktorun kırmızıyı vodkayla karıştırdığı bölümde vahşi batıya döndüğünü sanmışlığı vardır. edit: caps geldi http://images.wikia.com/…/images/f/f2/refueling.jpg tuborg'luyu da bulucam bi gün. burada efes light döktüğü için arabayı tren yolunda vurdurmaları gerekmişti.
ileride çocuğuma "bak yavrum biz bunları izleyerek büyükdük" derken örnek vereceğim film.
hayal gücünün tavana vurduğu muhteşem serilerden biridir. kesinlikle her çocuğa izletilmelidir. (bkz: birden fazla seyredilebilirliği olan filmler)
hayatımın filmi daha doğrusu üçlemesi. aynı zamanda birkaç gündür aklıma gelip duran üçlemedir. tekrar izleme zamanı geldiğine işaret bu durum. sürekli bttf'den referans filan veriyorum konuşurken, johnny b. goode filan çalıyor beynimde.
sinema tarihinin en iyi filmlerinden biridir şüphesiz. bir marty mcfly olsun bir profesör olsun hala zihinlerdir. periyodik olarak devamı çekiliyor haberleri çıkmakta fakat hala tık yok. (bkz: yetkililere sesleniyorum)
back to the future için bir yazı yazmayı uzun zamandır düşünüyordum, ne de olsa çocukluğumu daha da anlamlı kılan ve “en sevdiğim filmler” listeme ikinci sıradan başlamama neden olan bir üçlemeydi. ama film hakkında yazacak o kadar şey vardı ki nereden başlamam ve nerede bitirmem gerektiği konusunda tereddütlerim vardı. aklıma gelen her şeyi geliş sırasına göre yazıyım dedim; ama çok uzun olocağını farkettim. çok da uzun bir yazı yazmak da istemiyordum çünkü özet geçmemi isteyen bazı arkadaşlar vardı önceki uzun yazılardan dolayı. ben de filmin benim için anlamı ve film hakkında çok az kişinin bildiği bazı gerçekleri paylaşıyım dedim. anlam back to the future üçlemesinin ilk bölümünü 1991 senesinde pazar gecesi sineması’nda izlemiştim ve itiraf etmeliyimki çok korkmuştum. filmi sevmem ise biraz zaman aldı. 1994 senesinde star bu sefer popcorn sineması kuşağında ilk iki filmi tekrar yayınladı. yayınlanacağı hafta ilkokul arkadaşlarım gün boyu –bu filmi sevdiğimi bildiklerinden- bana bu filmin akşam televizyonda olacağı hatırlatmasını yaptılar. (aslında bu hatırlatmalara o zaman alışmam gerektiğini bilmiyordum. ortaokulda okurken filmin televizyonda yayınlanacağı akşam ortaokul arkadaşlarım bizim evi ararlardı, lise arkadaşlarım filmin olacağı gece kısa mesaj atarlardı ve üniversite ve üniversite sonrası arkadaşlarım ise facebook’tan mesaj atarlar ya da twitter’da yazarlardı.) bttf’yi o kadar sevmeye başlamıştım ki her yayınlanışında kaçıncı izlediğimi not ediyordum. 1996 senesinde ilk bölümü tam 6 kez izlemiştim. sonra ise kayıtları kaybettiğimden tutmayı da bıraktım. filmin yayınlanışı beklemek bana işkence geliyordu filme olan bu sevgimi bir şekilde ölümsüzleştirmek istiyordum ve filmin video kasetini bizde video oynatacak herhangi bir alet olmamasına ve ailede espiri konusu olmama rağmen satın aldım ilk devlet parasız yatılı paramla. iyi ki de almışım. az bilinenler film bilinenin aksine bir üçleme olarak düşünülmemiştir. robert zemeckis ve bob gale (bob&bob) senaryoyu tek bir film olarak yazmışlardır. hatta devamını çekmeyi düşünmedikleri için ilk filmin sonunda delorean’ı uçurarak uçan araba figürüyle star wars’a bir de selam çakmışlardır. filmin çıkış noktası bob gale’in bir aile ziyaretinde kendi babasının lise yıllığını görüp onun lisede sınıf başkanı olduğunu öğrenmesiyle başlar. bob gale “acaba babam lisede nasıl biriydi, benimle arkadaş olur muydu” diye kendine sormaya başlar ve kankası robert zemeckis’e "eğer liseyi ebeveynlerimizle okusaydık nasıl olurdu" sorusunu sorar. ikili beyin fırtınasına başlar ve time machine ve a christmas carol romanlarına da atıfta bulunan bu olağanüstü filmi yaparlar. filmi ilk başta colombia pictures için düşünürler fakat orayla anlaşamazlar ve disney’in kapısını çalarlar. disney ise filmdeki anne ve çocuk hakkındaki uygunsuz ilişkiden rahatsız olurlar ve projeyi reddederler. (filmde marty geçmişe dönünce annesi bir süre ondan hoşlanmıştı.) ikili de bu projeyi askıya alır. o sırada robert zemeckis romancing the stone isimli filmi ile yapımcıların dikkatini çeker ve yapımcılar da robert zemeckis’in kapısını çalıp ondan senaryoyu isterler. o ise kankası steven spielberg’e gider ve onun yapımcılığında projeye nihayet başlarlar. ilk başta zaman makinesini bir buzdolabı olarak düşünselerde nihayetinde zaman makinesinin bir araba olması konusunda karar kılarlar. müzikleri için ise robert zemeckis önceki filminin de müziklerini yapan alan silvestri’nin kapısını çalar. robert, alan’a o inanılmaz soruyu sorar: “çok fazla bütçemiz yok maalesef senden öyle bir müzik bestelemeni istiyorum ki, film çuvallasa bile müziğyle anılsın.” robert zemeckis marty rolü için michael j. fox’u düşünmektedir projenin en başından beri. fakat michael o sıralar televizyon için family ties dizisini yapmaktadır. michael’ın iki projede de yeralması maalesef mümkün olmaz. bob&bob’da ikinci tercihleri olan ve stüdyonun da desteklediği eric stoltz ile anlaşırlar. stüdyo onlara “eric ile filmi bitirin eğer içinize sinmezse filmi başka bir aktörle tekrar çekersiniz” şeklinde bir açıklamada bulunur; fakat ikili böyle bir şey olacağına kendileri de inanmamaktadır. filmin çekimleri biter ve bob&bob filme bir türlü ısınamaz. filmi tekrar çekmeyi düşünürler ve bu tüm bütçeyi ikiye katlayacaktır maalesef. michael j. fox’u tekrar ararlar ve bir şekilde michael j. fox projeye dahil olur. michael bu çekim sürecinde maksimum 2 saat uyuduğundan bahseder. iyiki de filmi tekrar çekmişler ve michael j. fox oynamış. eric stoltz’un yeraldığı görüntüleri maalesef universal paylaşmıyor. ilk filmin gişedeki büyük başarısından sonra ikili hikayeyi bir üçleme yapmaya karar verirler. robert zemeckis “üçleme yapacağımızı bilseydim ilk filmin sonunda ne arabayı uçururdum ne de jennifer’ı marty ile geleceğe gönderirdim” diyor. üçlemenin ikinci ve üçüncü serisinde kadro nerdeyse korunur sadece marty’nin babasını canlandıran crispin glover belkide kariyerinin en büyük hatasını yaparak fazla ücret ister ve kadroda yer almaz. kadroda yer almayan diğer bir kişi ise jennifer karakterini canlandıran claudia wells annesine kanser teşhisi konmasının ardından sinemayı bırakır. film hakkında söylemek istediğim diğer bir güzel şey ise marty’nin johnny b. good’u çaldığı sahnede şarkının asıl sahibine yani chuck berry’e yapılan göndermedir. sahneyi tekrar izlediğinizde eminim ne demek istediğimi anlayacaksınız. iyiki böyle bir film yapılmış, iyiki bob & bob yapmış bunu ve iyiki de michael j. fox oynamış.
bu filmde şöyle bir sahne vardır. saat kulesine yıldırım düşmeden önce arabanın hızla ilerlediği sahnede, hill valley'deki dükkanları birisinde 'time to travel? ask mr. foster' yazmaktadır. bu bir tesadüf olamaz. http://i55.tinypic.com/2rdwad5.jpg resmin sağ üst köşesi.
--- spoiler --- serinin en efsane sahnesi kesinlikle part 2' nin sonunda, doktorun marty' yi 1985' e gönderdiği anda alevlerin arasından yine marty' nin koşarak gelmesidir. --- spoiler ---
serinin üç filmini, defalarca bıkmadan usanmadan seyretmiş biri olarak, her izlediğimde yeni bir detay yakalamaktayım. belki de bu filmi bu kadar çok ilgi çekici kılan nedeni, içinde barındırdığı detaylardan olabilir. örnek olarak; biff'in adamlarından birinin, şimdilerde çok moda olan 3d gözlüğü ile ortamlarda dolaşması verilebilir. söz konusu arkadaş şuradan görülebilir.
marty mcfly: i guess you guys aren't ready for that yet, but your kids are going to love it.
bu film için yapılmış en iyi seslendirmeyi yekta kopan ve rüştü asyalı'nın yaptığı söylenir. ama ikisinin birlikte seslendirme yaptığını hiç duymadım. marty mcfly'ı seslendiren yekta kopan'a iki farklı versiyonda doktor olarak sezai aydın ve ercan demirel eşlik ediyordu. rüştü asyalı'nın doktora ses verdiği benim gördüğüm versiyonlarda ise marty'yi başkası seslendiriyordu.
"dooooooc, it's the libyans" repliğiyle hala kafamda dönen robert zemeckis yapımı hayatımın filmi.
marty mcfly ve doc brown'ın nasıl tanıştığı hiçbir zaman açıklanmamıştı, ta ki dün bob gale açıklayana kadar: "okay, from the horse’s mouth (yes, i’m the horse — er, co-writer, co-creator): we never explained it in the movie. but the history of the characters that bob zemeckis and i created is this… for years, marty was told that doc brown was dangerous, a crackpot, a lunatic. so, being a red-blooded american teenage boy, age 13 or 14, he decided to find out just why this guy was so dangerous. marty snuck into doc’s lab, and was fascinated by all the cool stuff that was there. when doc found him there, he was delighted to find that marty thought he was cool and accepted him for what he was. both of them were the black sheep in their respective environments. doc gave marty a part-time job to help with experiments, tend to the lab, tend to the dog, etc. and that’s the origin of their relationship. — bob gale"
(bkz: oksimoron)
baş karakterlerinden marty ve doktor'un nasıl arkadaş olduğu sonunda resmi ağızlardan açıklandı: --- spoiler --- .. ben ve bob zemeckis filmlerde asla açıklamadık. yarattığımız bu iki karakterin öyküsü şu... marty yıllarca doktor brown'un tehlikeli, çatlak ve çılgın olduğunu söyledi. on üç - on dört yaşlarındaki amerikalı bir delikanlı genç olarak da bu adamın neden çok tehlikeli olduğunu keşfetmeye karar verdi. marty, doktor'un laboratuvarına gizlice girdi ve buradaki havalı şeylerin tümüne hayran oldu. doktor onu orada bulduğunda marty'nin onu havalı bulduğuna memnun oldu ve onu olduğu gibi kabul etti. ikisi de bulundukları ortamların istenmeyenleriydi. doktor, marty'e deneylerine yardımcı olması, laboratuvar ve einstein ile ilgilenmesi için yarı zamanlı bir iş verdi. ve işte ikisinin ilişkisinin kökeni bu. http://anilozbek.blogspot.com/…sl-arkadas-oldu.html http://www.mentalfloss.com/blogs/archives/97285 http://www.denofgeek.com/…ip_in_cinema_history.html --- spoiler ---
saat kulesi sahnelerinde hala heycanlandığım, çocukluğumun filmidir. yerinin dolması imkansızdır.
yaklaşık 4 senedir facebook fan sayfasını bir arkadaşım ile birlikte yönettiğim dolayısı ile micheal.j.fox, chris lloyd, bob gale ve robert zemeckis ile tanışmama sebeb olan ve kanımca şimdiye kadar yapılmış scifi/action/comedy filmi. https://www.facebook.com/bttfseries
açık konuşayım, bu filmde olan bazı şeylerin gerçek olduğunu düşünüyorum. deli misin la sen, diyenlerin de amınakoyım ayrıca. evet.
acik konusayim, bu filmde michael j. fox'un giydigi nike gercektir. ustune ustluk bulsam alacagim ama bulamiyorum sayin seyirciler.
o kadar çok seyrettim o kadar çok seviyorum ki biri hakkında kötü bi'şi dese dayak yiyeceğim gün gibi aşina bile olsa kafa göz dalarım yemin ederim o kişiye. o derece her şeyi göze alırım bu film için.
viral reklamıyla bile göz dolduran filmdir. http://www.youtube.com/…v=wyszie483ue&feature=share edit: bu viral kampanya universal ve amblin'in de izniyle bir retail store olan garbarino için yapılmıştır.
an itibariyle art diye bir kanalda yayınlanan bilim kurgu.
zaman-mekan konusu bir bilim kurgu filmi içinde bu kadar mı sempatik işlenebilir yarabbim...lost'un babasıdır da denilebilir, mesela ben öyle diyorum. ayrıca "doc" gibi birini tanımayı çook ama çok isterim... öyle biriyle tanıştığımda şöyle dicem: you are the doc, doc ;)
adının lost ile aynı cümlede geçmişi bile kendisine saygısızlıktır. bazı filmler hakkında uzun uzadıya yazmaya gerek yoktur. çünkü insanın hayatına damga vurmuştur ve ötesi yoktur. işte bu trio da insanda derin izler bırakan başyapıtlardan birisi.
kadim günlerden kalan bir güzellik. başka da yok zaten.
(bkz: nike/#25309036)
marty'nin gelecekte giydiği nike ayakkabılar ebay'de satışa çıkmıştır. http://nikemag.ebay.com/?_trksid=p5197.m1256
(bkz: marvin berry)
gerçeklik ile kurmacayı çok çok güzel birbirine bağlamasıyla efsaneleşmiş bir filmdir. misal, marty annesiyle babasının tanıştığı baloda johnny b goode'u çalarken, marvin berry telefona sarılır. der ki, kuzen, ben marvin. sana süper tonlar buldum, bi dinle bakalım deyip telefonu müziğin geldiği yöne tutar. yani film diyor ki, chuck berry, aslında bu müziği marty mcfly'dan dinledi ve sahiplendi. tabii ki bu şarkının hikayesinin böyle olmadığını biliyoruz gerçekte ama bir an için bile "harbi lan!" dedirtiyorsa bir film, güzeldir nihayetinde. güzelin ötesinde, efsanedir bttf. en ufak ayrıntısına kadar işlenmiştir. haydi tekrar, go johnny go go go!
tüm seri boyunca tarih tekerrürden ibarettir sözünü hatırladığım tüm detaylarıyla ince ince işlenerek oluşturulmuş şaheser. (bkz: back to the future'daki tekrarlar) serinin üç filmi de yalnızca tek bir mekanda geçmesine rağmen ve nispeten sınırlı bir karakter listesi olmasına rağmen aslında muazzam bir dünya yaratılmış.
türk versiyonu bir gün çekilirse 'erol büyükburç'lu 60ların türkiyesi lise partileri ve marty rolünde 'gökhan özen' olsa ne hoş olur. bi an için heyecan yaptın itiraf et.
(bkz: #25427436)
şu anda üç filmi de tekrar izlemek için bilgisayar başına oturduğum başyapıt. 1. filmde dr. emmett l. brown einstein'ın satiyle kendi saatinin senkronize olduğunu söylediğinde saat 01:19'du ve 01:21'de tekrar geri geleceğini söyledi. zaman makinası gelecekten geri geldiğinde ve doktor tarafından saatler tekrar kontrol edildiğinde doktorun saati 01:21'di, yani arada 2 dakika var ama 3 dakika 54 saniye geçti. tabi ki bu hata filmin muhteşemliğine leke sürmüyor. öyle ki kahvemi tazeleyip kaldığım yerden devam edeceğim.
artık kaç kere izlemiş oldugumu sayamıyorum bile. az önce 1991 star1 dublajlı halini izledim yeniden ayıla bayıla. o kadar güzel bir senaryosu var ki, kurgu konusunda örnek gösterilmeli bu işte yeni olanlara. filmin başındaki neredeyse her diyalog, ilerleyen dakikalardaki onlarca ayrıntıya ve diyaloğa referans noktası oluşturuyor. misal, --- spoiler --- filmin başlarında marty okuldaki seçmelere çıkıp, grubu fazla gürültülü oldugu gerekçesiyle kabul edilmediğinde jennifer ile konuşmaktadır ve jennifer demo kasedini bir yapım şirketine göndermesi konusunda marty e ısrar etmektedir. marty de "ya begenmezlerse, ya başarısız oldugumu söylerlerse, ya defol git ufaklık sende gelecek yok derlerse, ben böyle bir şeye katlanabileceğimi sanmıyorum" der. filmin ilerleyen kısımlarında marty geçmişe gittiğinde babasının bilimkurgu hikayeleri yazdığını görür ve okumak ister fakat george okutmaz ve " ya begenmezlerse, ya işe yaramaz biri oldugumu söylerlerse, böyle şeyleri insanların anlaması kolay olmaz herhalde" der.. marty de bir iki saniye kadar düşünür kendini ve "hayır hiç zor değil..." der kısık sesiyle.. --- spoiler --- ve daha bunun gibi yüzlerce detay barındırıyor.. her yeniden izlendiğinde o küçük detaylardan birini fark etmek hem insanı çok hoş ediyor hem de kurgunun güzelliğine tekrar tekrar hayran bırakıyor..
bir sözlük teması aynı zamanda.
filmde doktor emmmett brown zamanda yolculuk yapan arabasını elleyince çığlığı basar. marty doktora sorar "çok mu sıcak"?, "hayır marty, çok soğuk". yıllardır kafamı kurcalayan iyi de soğuk insanın canını bu kadar yakar mı? sorunsalı (biz de kartopu oynaduk ama hiç çığlık atmadık) kuru buzu ellediğim anda cevabını buldu.karbondioksitin -78 derecede dondurulmasından oluşan bu buz eridiğinde suya dönüşmeden gaz olduğundan kuru buz adını vermişler. aman dikkat mevye sularınızı çok soğutmak için sakın içine atmayın. allah muhafaza bir parçası boğazınıza kaçarsa midenizi yakabilir. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…kipleri_12.html
sanirim bttf serilerini omrumun sonuna kadar tekrar tekrar izliycem hatta yetmiycek cocuklarim olunca onlarada asiliycam onlarda kendi cocuklarina cunku herkes izlesin istiyorum boyle bilim kurgu film bidaha gelmez hayatimin filmisin bttf bayiliyorum sana
dün tişörtüyle istiklal'de dolaştığım film. bir abimiz "uvv, bek tu dı füçır" dedi. "buyur abi" dedim. film benmişim gibi. öyle sahiplendim yani.
filmde biff'in adamlarından birinin marty johnny b. goode'u söylerken ortamda 3d gözlükle dolaşmasının nedeni sinema girşinde insanlara gözlük dağıtılması ve "gözlüğü gördüğünüz sahnelerde takın, 3d izleyin" denmiş olmasıdır.
başlığı görünce ya da adını duyunca bile hemen yeniden izleyesi gelir insanın. vazgeçilmez çocukluk alışkanlıklarından biridir.
tür örneklerine açık ara fark atan bilim kurgu. eskiden beri sevdiğim bir film. hani otursam ardı ardına 3 filmini birden izlerim üzerine de büyük bir huzur dolarım. sempatik bir film bir kere. doktorun o tipini düşününce, gülümseme geliyor insana. bir gün benim kadar seven birini bulacağım, dvdyi projeksiyona yansıtıp, deli gibi gülerek izleyeceğim film olacak. bak buraya yazıyorum marty...
tek kelimeyle efsanedir. bu efsanenin en önemli simgelerinden biri olan delorean marka otomobil ise şimdilerde satılmak üzere. kaynak
(bkz: eric stoltz vs. michael j. fox)
bayram tatili için memleketlerine giden öğrencilerime şiddetle tavsiye ettiğim film. bilgisayara giriş dersinde windows 7'deki sistem araçlarında, burada yer alan pek çok kişinin kullandığına inandığım, bilgisayarcıların ise ısrarla kapattıkları sistem geri yükleme konusunu anlatırken önermek aklıma geldi bu "olmuş" filmi. girdiğim tüm sınıflardaki öğrencilerimin çoğu en az 1990 ve sonrası doğumlu olduğu için her girdiğim sınıfta "geleceğe dönüş serisini kaç kişi izledi?" diye sorduğumda (1000'den fazla öğrencim içinde) "filmi izledim" diyebilen 6-7 kişi anca çıktı. haliyle ben de dersi falan bırakıp her sınıfta birkaç dakika bu filmi, konusunu ve onun güzelliklerini anlattım. bakalım, bizim öğrenciler memleketlerine gidince izleyecekler. tabi bayram dönüşü kendilerini karşılayacak ve yumruk manyağı yapacak vizelere çalışmaktan fırsat bulabilirlerse. olmadı onların yerine ben izleyeyim. hazır önümüz bayram. sınav sorusu hazırlamaktan başka pek iş yok bana. sevdim bu fikri. go go go ale ale ale...
her yönüyle külttür. yani sanki zemeckis yazarken, "kült bir film yapmalıyım!" demiş gibi. (bkz: efsane)
olsa da izlesem. uzun zamandır izlemiyordum. birilerinin zoruna gidebilir ama benim için heri pıtırla falan kıyaslanmaz, müthiş film.
sol framede görmemle beraber acaip derecede canımın çektiği efsane film. böyle bir paket çikolata gibi ya da ne biliim her an lazım olacak önemli bir şey gibi indirilip bilgisayarın bi köşesinde beklemeli ve ihtiyaç halinde de yeterli dozda alınarak bu ihtiyaç giderilmeli. o derece güzel ve kıymetli bir şey benim gözümde.
artık her şeyin tadının kaçmış olduğunu an itibariyle bana hatırlatan efsane. sadece film olarak demiyorum yani. eskiden sanki her şey daha bir güzeldi.
bu üçlemeyle birlikte spielberg* ve zemeckis* gerçekten de zaman makinesini bulmuştur. nasıl mı? şimdi efendim 80'ler sonu 90'lar başında çocukluk-ergenlik dönemini yaşayanlar için şu ölümlü dünyada yapılmış en güzel filmlerden biridir (hatta ikisi ya da üçüdür) bttf. ne zaman bilgisayarın başına geçip "hadi şunları bir tur daha izleyeyim" desem kendimi bundan bir 15-20 yıl kadar geriye gitmiş bulurum. o güzel günler bir kez daha gözümün önüne gelir. işte o nedenle bttf bir zaman makinesi bir delorean işlevi görür benim için, hep "o" günlere götüren. - hey daaak (yüksek sesle ve telaşlı) - martiii (daha yüksek sesle ve daha telaşlı; böyle gözlerini belerte belerte) keşke şu an kafamın içinde dolanan yukarıdaki diyaloğun kahramanları* * * * da bu zaman makinesine binip o eski günlere gidebilse, bu dünyadan hiç kaybolmasalar.
2 dvd sürücümde de 1. ve 2. si olmak üzere sürekli izlemeye hazır durumda dvd leri bulunan tek ve eşsiz film. 3. dvd sürücüm olunca da 3. yü koyucam hayırlısıylan. bu sendrom, tıbba "tosun paşa" etkisi olarak geçebilir.
kim ne derse desin, benim için hala en güzel üçleme back to the future serisidir. çocukluk, ergenlik, gençlik yıllarında ayrı ayrı olmak üzere üç filmi toplam 50-60 kere seyretmişimdir ve bir sahnesinde olsun sıkılmadım henüz. hatta az önce ilk filmi tekrar izledim ve yarım saattir engelleyemediğim bir sırıtışla hayatıma devam ediyorum. çok yaşa marty, çok yaşa doc.
buenos aires 'te doğmuş fotoğrafçı irina wening'in, insanların yıllar önce çekilmiş karelerini, şimdiki yaşlarıyla tekrar yakaladığı projesine verdiği isim.
izlemekten asla sıkılmayacağım, asla vazgeçmeyeceğim klasik... efsane serinin birincisi... film müziğini birde burdan dinleyin; http://www.youtube.com/watch?v=5xqjmoiynuu piano versiyonuda sağlam; http://www.youtube.com/watch?v=resciz7um0u peşinen edit: daha önce verildiyse affola...
(bkz: http://efe.me/2011/10/twin-lone-pine-mall)
sadece bana değil kosssskoca bir nesle " almanak " kelimesini ve ne anlama geldiğini öğretmiş efsane üçleme.
remake yapılması gündemdeymiş ve tahmin edin marty için kim düşünülüyormuş. --- spoiler --- justin bieber --- spoiler --- o universal'i başlarına yıkarım böyle bişey yaparlarsa.
serinin ikinci filminde* inanılmaz bir mantık hatası bulunmaktadır. şöyle ki; bilindiği gibi serinin ikinci filminde kahramanlarımız 2015'e giderler ve profesörün dediğine göre gelecekteki kendilerinden saklanmak zorundadırlar. mantık hatası da tam burada başlar. kahramanlarımızın 2015'teki kendileri geçmiştekilerle aynı kişilerdir ve geleceğe giden kişi de aynı zamanda gelecekteki kişinin genç halidir. yani gelecekteki kişi geçmişte geleceğe gitmiştir ve bunu hatırlaması gerekir. bu durumda marty'nin gelecekteki kendisinden saklanması saçma olur çünkü gelecekteki kendisi marty'nin kendisi olduğundan, gelecekteki marty 1985'te geleceğe gittiğini ve gelecekteki kendisinden saklandığını bilmektedir.
marty ve profesör 1985 yılında zaman yolculuğu yaptıklarında zamanda kırılma olur. zamanın normal akışında gideceklerine pat diye 2015'e gittikleri için 1985-2015 zaman diliminde yaşamamış olacaklardır. bu nedenle mantıken yaşlanmış bir marty/profesör görmek de mümkün olmayacaktır. filmin yapımcılarıylaydı sanırım, bir röpörtaj izlemiştim. orada tam da bu sorundan bahsediliyordu. cevap aynen şöyleydi: böyle bir şeyin mümkün olamayacağını zaten biliyoruz. tamamen mantığa dayalı bir şey oluşturmak isteseydik filmi hiç çekemezdik. gerçekten de örneğin geçmişe gidilince de en ufak bir değişim (her ne kadar biz ufak olduğunu sansak da) çok farklı sonuçlara yol açabilir. örneğim biz marketten sodayı alıp içeriz, biz aldığımız için içemeyen birinin de normalde midesi delinecekken delinmez, bu kişinin ismi adolf hitlerdir vs vs... bu nedenle zaman yolculuğu gibi hassas bir konuda film yapmak çok zordur. bence back to the future bunu mükemmel olmasa da oldukça iyi kotarmıştır. filmin içinde o kadar çok ayrıntı var ki... çoğu zaten daha önce yazılmış, birini de ben ekleyeyim: genç biff almanağı alır almaz kumar oynamamıştır. 1958 yılında ilk bahisini oynuyor, yani 1955 yılından, 18 yaşından, 3 yıl sonra. bunun sebebi ise amerikada bahis oyunlarını oynamak için yaş sınırının 21 olmasıdır.
(bkz:http://www.youtube.com/watch?v=eqlwynbiyui)
hastalık bahanesiyle oturup üçünü bir daha seyrettiğim güzide filmler. (bkz: great scott)
yüzlerce kez yayınlanmasına rağmen büyük kısmını oradan bir parça buradan bir parça şeklinde izlediğim için geçenlerde birer hafta arayla ilk 2 bölümü izlediğim, finallerden sonra da tren ve saat önünde doc ile marty sahneleri dışında hiçbişey hatırlamadığım 3.sünü izleyeceğim seri. 2015'e yaklaşırken seri daha bi anlamlı oluyor aslında * edit: oylananlarda görünce aklıma geldi. 3'ü de izledim ve daha önce hiç izlediğimi hatırlamıyorum. sanırım çok küçükken izleyip ondan sonra da izledim sayıyordum bu seriyi. yapılmış en güzel film serilerinden biridir, candır.
mükemmel bir üçleme. 2. ve 3. filmde kendisini tekrar eden yerler olsa da acayip sağlam. 1. filmle 2. film arasındaki bağlantılar gerçekten güzel ayarlanmış. --- spoiler --- marty mcfly(michael j. fox) ilk filmde geçmişe gider ve küçük bebeğe bu parmaklıklara alışsan iyi olur ufaklık der. burda bir filmi durdurup koptum, acayip eğlenceli replikler var. (bkz: you calling me chicken)(bkz: nobody calls me a chicken) marty chuck berry'nin mükemmel şarkısı jonny b goode'yi söylüyor ya harbi orası çok sağlamdı. yaptığı hareketlerle chuck'a yapılan göndermeye bayıldım. ilk filmdeki plutonyumlu araç bir çok eksiklik olmasına rağmen yine de yüksek enerji, nükleer reaksiyon gibi 1985'e oranla hayli yaratıcı bir zekanın ürünü. ama ikinci filmdeki uçan arabanın içine yakıt niyetine çöp doldurup havalanması olmamış. 2. filmdeki 2015 seneryosu uçan arabalar ya da uçan kaykaylar çok hoş. hologram jaws da şu an bile mümkün olabilir. aslında zaman makinesi dışında filmdeki bütün olağanüstü gibi görünen icatların yapılabileceği kanısındayım. zaman makinesine gelirsek, teorik olarak geçmişe gitmek mümkün değildir, ancak 140 km/s gibi komik bir hız değil tabi ki, ancak ışık hızının çok çok yakınında olacak bir hız geleceğe gitmeyi mümküm kılabilir. uzay-zaman, ışık hızına yaklaştıkça bükülecek ve zamanın akışı yavaşlayacaktır. böylece geleceğe gitmek mümkün olacak. doktorun ilk filmde gösterdiği gibi 1 dakikalık gecikmeyi sağlayabilmek bile o kadar basit değil. (bkz: twin paradox)(bkz: lorentz dönüşümleri) 3. film de güzel elbet ancak ilk ikisindeki kadar hoşuma gitmedi. 3.sünü çekip 4.yü çekmemekle o dönemde doğru hareket etmişler ancak şimdiki teknolojiyle geleceğe dönüş serisinin 4. filmi çekilse çok da güzel olabilir. gerçi gözümüzün alıştığı oyuncular olmayacak ama neden olmasın? --- spoiler ---
evimde afisi asili olan 5 filmden biri.
herşeye sevinen ve heyecanlanan bir çocuk iken televizyonda gördüğümde kalp krizi geçirmeme sebebiyet verecek kadar kalbimi hızlandıran, beni kendimden geçiren yegane film serisidir. o zamanlar star wars neymiş bilmiyorduk tabii. maykıl a da ayrı bir hayranlık beslemiştik hele o gitar çalıp kendini yerden yere atma sahnesi var ki aldığım keyiften avuçlarımın terlediğini bilirim. gece yatağa yattığımda öyle bir dünya hayal eder, okula gittiğim güdük servis aracını tipten tipe sokardım zihnimde. hey gidi hey. şimdi hiç bir aşk, hiç bir film, hiç bir erkek bana bu heyecanı yaşatamamıştır. özledim kütüphaneli koltuğumuzu ve star parlement sinema gecelerini ve tabiki çocukluğumu.
uzun süre izlemeyince özlenen, hastayken izlenilebilecek filmlerdendir.
angry alien versiyonu için http://www.angryalien.com/…/backtothefuturebuns.asp
efsane delorean modeli otomobilin, 2013 yılında üretilmesi planlanan seri
bıkmadan defalarca izlenmesinin nedeni bir çok kişinin hayalinin filmin konusu olmasıdır. bu yüzden geleceğini tarot kartlarında veya geçmişini tozlu sayfalarda arayan herkesin ilgisini çekememesi içten bile değildir.
çocukluğumun en önemli parçalarından biridir bu üçleme. televizyonda her yayınlanışında bütün evi sus pus eder, kumandayı kapar, televizyonu kimseciklere kaptırmazdım. defalarca seyretmemize ve her defasında aynı psikopatlıkla televizyon başına geçip oturmama rağmen kimsenin gıkı çıkmazdı çünkü bu filmde 7'den 70'e herkesi büyüleyen, 100 kere seyredilse de usandırmayan inanılmaz bir çekim vardı. ben hala daha şahsımca bu üçleme üstüne hiç bir şey tanımıyorum. kendi kişisel tarihimde çok ayrı bir yeri mevcut. çocukluğumun en tatlı anılarından. en son 1.5 sene önce tüm filmleri arka arkaya bir kere daha seyrettikten sonra anladım ki üstüne hiç bir şey gelmeyecek. ve pek tabiki o dönemin küçük kızları şimdinin ileri ergenleri için yekta kopan dublajıyla marty mcfly'ın yeri tartışılmaz. şahsıma not: 1.5 sene çok olmuş be, en iyisi en kısa zamanda yeniden izlemek. hnmm evet..
çılgın doktoru christopher lloyd, nam-ı dğer dr. emmett l. brown, arjantinli bir elektronik mağaza zincirinin reklamlarında boy gösteriyor.
filmin başrol oyuncuları filmin yapımından 25 yıl sonra bir araya gelmişlerdir. ancak biff tannen'ın olmaması üzmüştür. http://www.youtube.com/…o6tra0yf22k&feature=related
"benim gelecekten anladıgım gozyası. lutfen geri git. ben boyle gelecek istemiyorum."
kabaca toplam bütçesi 100 milyon dolar, dünya çapında gişe hasılatı ise 1 milyar dolar olan üçleme.
keşke yeniden çekilse dediğim muhteşem sinema üçlemesi. günümüz teknolojisiyle ortaya nasıl bir film çıkabileceğini düşünmek bile beni mutlu ediyor. christopher nolan'ı getireceksin, çek baba bize bir geleceğe dönüş diyeceksin.
hic bir sekilde aynisi veya devami cekilmemesi gereken tadinda bitmis uclemedir. yenilenmeye ihtiyaci yoktur...
yeniden christopher nolan çekse, görmeye değer bence. zaten öyle bir şey olursa universal studios yönetmen seçiminde hata yapmaz.
ismini görünce "yoksa 4.sü mü çekiliyor" diye heyecanlandığım.. beyler :(
er ya da geç günün birinde devam filminin ya da remake'inin çekileceğine emin olduğum seridir.
devam filmi olmaz. olmamali zaten, olsa da izlemem. ha remake olur mu? bak o olur. bugun yarin olmaz ama, uzun vadede mumkundur. orjinalini cocukken izledim, remake'ini de cocugumla torunumla izlerim belki.
kadrosu orjinale yakın tutularak yapılan bir devam filmi ile bir çok insanı mutlu eder. ne de güzel olur.
en sevdiğim film. ileride çocuğumla oturup izlemeyi planladığım, "baba ne dandik filmmiş, neler izliyormuşsunuz" dememesini umduğum. dur aklıma geldi başlayayım bir kez daha marty.
yeni filminin çekilmesini isteyenler şu oyunu oynayabilir: (bkz: back to the future the game) oyunu oynamaya yeni başladım ama oyunun yeni bir film gibi olduğunu söyleyebilirim.
devamı çekilirse, george lucas'ın "star wars" serisine sonradan eklediği üç filmle birlikte aldığı tepkilerin benzeri olumsuz tepkiler alabilecek seri. illa bir şeylerin devamı veya yeniden çekilmesi gerekiyorsa başka filmler çekilsin, ama "back to the future" olmasın mümkünse. tarih yazan seri de tarihte kalsın.
http://www.bobiler.org/zaman_matinesi_m234954n
gerçekten bir baş yapıt, öyle yada böyle mantık hatası saçmalık döngüsü bu tarz geyiklere girmenin anlamı yok, 15 yıl önce star tv'de tüm serisi yayınlanmadan önce başlamasına 5 dk kala sırf izlerken tuvaletim gelir film keyfim kaçar diye diye rahat 5 kez çişe gider her defasında boş dönerdim, işte böyle büyük bir eserdir. ayrıca; - seri boyunca karşımıza çıkan markalar - pepsi, jvc, panasonic, nike, aiwa kaset walkman, calvin klein, miller, converse, seiko, black decker, at&t, beefeater gin, ford, western union, kelloggs, maxwell house, idaho spuds, pizza hut, toyota. - seri boyunca gönderme yapılan filmler - jaws, star wars, per un pugno di dollari - seri boyunca selam çaktıkları ünlüler - clint eastwood, ronald wilson reagan, jerry lewis, jane wyman, chuck berry, malcolm x, michael jackson. edit michael jackson hatırlatması için debahamneymispusat teşekkürler. pizza hut ve per un pugno di dollari hatırlatması için wagner love teşekkürler. toyota truck için riffofblood teşekkürler. gereksiz ayrntı: ben hala pepsi alın lan bana diye dolaşıyorsam bu film yüzündendir.
--- spoiler --- hey o üstündeki can yeleği de ne öyle evlat? --- spoiler --- ahh ulan sözlük...
(bkz: zz top)
(bkz: http://9gag.com/gag/3852137)
yıllar sonra kamera arkası fotoğrafları yayınlanmıştır. http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…-kamera-arkasi.html
filmde christopher lloyd'un giydiği saat seiko a826 training timer'dır..
küçükken, babamin eve aldigi video oynatıcı ile hafta bir film izlemek lüksümdü. star tvde izlediğim tüm seriyi babama kaydettirmek istedigimi söyledigimde, hemen hemen her gün tüm seriyi bastan sona seyredecegimi tahmin edememistir muhakkak. *** ilk filmin başında saatler dikkati çeker. saatlerden birine asılı duran doktor, bir diğerinde ise ayyaş dostumuzu görürüz. save the clock tower! derken, saat'in tam önündeki taş blok aynen yerinde duruyordur. marty gidip döndükten sonra ise doktor'un ayağını bastığı yerin zarar gördüğü görülür. arabanın lastikleri goodyear marka oluşuna zaten hastayım. işte bu dedirten anektodlardan. einstein' isimli köpeğin ilk zaman yolcusu olması ise manidardır. zira albert einstein zamanda yolculuk namümkün demiştir, harika bir ironidir. doktor time machine lafını kullandığı an marty olaya ayıkır ve şu tepkiyi verir "ne yani doktor sen bi zaman makinesi mi icat ettin?". burası tam bir şok değilmiş gibi, asıl şuna şaşırır "hemde bir delorean'dan". doktorun cevabı önce çocukça, sonra ise fevkalade tekniktir; "if you're going to build a time machine into a car, why not do it with some style? besides, the stainless-steel construction made the flux dispersal... look out!" tabi keşke ahıra 60 mil süratle girmemiş olsaydı. o süratle ahıra giren araç nasıl hiçbir şey olmamış gibi duruyor şaşılacak şey. bir anda 35 dakika içinde, zamanda yolculuk yapılmış, geçmişe gidilmiş, marty'nin şaşkınlığını seyirci izlerken, seyirci de şaşkınlığın içine sürüklenmiştir. tam burada şehir merkezinde "mr. sandman" çalması harikuladedir. burada görülen plak afişleri: nat king cole petty page bizi o zamanın havasına sokuverir. sanki yaşamışız gibi.. "oo doktor bu çok ağır!" "gene aynı kelime. gelecekte yer çekimiyle ilgili bir problem mi var?" edward van halen'ın hangi şarkısını dinletiyor babasına da korkutuyor adamı hala çözemedim. acaba hangi şarkı çalıyor orada. bilen varsa beri gelsin. "silence earthling!" tabi darth vader'ın vulcan gezegeninden gelişi pek bir enteresan. bir cümlede iki seriye birden: star wars star trek göndermede bulunmaları çok hoş bir jest. "if they can't dance, they can't kiss. if they can't kiss, they can't fall in love and i'm history." herşeyi anlatıyor zaten. marvin berry'nin chuck'ın kuzeni olması, onu arayıp "hani şu aradığın ses var ya, dinle şunu" demesini zaten bilmeyenimiz yok. elbette johnny b. goode efsane bir sahne, ucundan azıcık kesilmiş bir sahne hem de. *** ikinci filmin ara vermeden devam edişi, fakat jennifer'ın değişmesi, sahneyi yeniden çekmelerine sebeptir. yapımcılar, doktor'u ilk filmde epey yaşlandırmaya çalıştıklarından, ikinci filmin başında, gelecekte gelişmiş estetiğin ve organlarının yenilenmesi gibi kısa bir cümleyle, doktoru normal halde oynatmayı başarmışlar, makyaj ile oynatmaktan kurtulmuşlardır. gayet zekice yahu. burada baygın jennifer'ı arabadan çıkarıp kenara koymak, nasıl bir mantıktır anlamıyorum. evet film bu, senaryoda heyecan için bir problem yaratmak lazım elbette. ama bu çok gereksiz be. eskici dükkanındaki televizyon bile jvc markadır, gözlerden kaçmaz. film boyunca ne kadar alet varsa jvc. kafede duck hunt oynayan çocuklardan biri elijah wood. kıskadığım veled. işte bu çok güzel. lastiğin markası goodyear tv, portatif video kamera vb. hepsi jvc mesela. arabanın gerçekte var oluşu falan. bunlar gerçekten önemli şeyler. burada cafede michael jackson çalması, 3ncü filmdeki moonwalk kendi serisine gönderme yapan film olma ünvanını vermiştir. olan biteni duyan yaşlı biff, onlar jennifer'ı kurtarmaya çalışırken arabayı alır, geçmişe gidip kendi gençliğine almanak'ı verir. tabi bilmediği birşey vardır, kendi geleceği değişiyorsa, onun varlığı da silinecektir. ikinci filmden kesilmiş bir sürü sahne var, hepsi anlaşılır ama biff'in varlığının silinmesini niye kesmişler anlamak mümkün değil, böyle buyrun, bahsettiğim sahne 1nci dakikada başlıyor. tabi doktor zaman makinasını yok etmeyi planlarken, old west uktesini belli ederken, birden, "better that i devote myself to studying the other great mystery of the universe, women" diyişi beni benden alır. 1985e gidiyorlar ve burada alternatif bir paralel zaman algısı ile karşılaşıyorlar. buraya kadar sorun yok. ancak şu akla takılabilir; almanak geçmişe gidiyor, ama silinmiyor. hani şu "you're fired" yazısının silinmesi söz konusu ama almanak olduğu gibi biffte. silinme yok. nedenini son paragrafta okuyacaksınız. gidecekleri zamanı öğreniyorlar, çatıdan marty alınıyor ve meşhur tarihe gidecekken, zaman çizelgesini gösteren aparat, temassızlık yapıyor ve başka bir zamanı gösterip duruyor. burada dikkat edilirse eğer, gösterdiği zaman "1 june 1885 12:00 am" yazdığı görülür. bu da yıldırım düştüğünde niye 1885'e gittiğini açıklayıcı kanıttır. *** her ne kadar ilk film güzelse, ikinci film iyi bir devam filmiyse de, en sevdiğim bölüm sonuncusudur. sanırım doktorun insani yanını görmek ve dahası, old west'in dekoruna hayran kalmam en önemli etkenler. önemli ironilerden biri, arabayı mağarada buldukları zaman gerçekleşir. -unbelievable that this little piece of junk could be such a big problem. no wonder this circuit failed. it says, made in japan! +what do you mean, doc? all the best stuff is made in japan. -unbelievable! amerikalılar, ikinci dünya savaşından sonra ayağa kalkma gayreti içindeki japonları dış ticarette frenlemek için, "japon malları çürük" propagandası yapmışlardır. 1955deki doktor bunu bildiği için, gayet normal bu durum derken, marty en kaliteli malların japon malları olduğuna ikna olmuş bir amerikalıdır. japonların 30 senede bu değişimi gerçekleştirmesi gerçekten unbelievable! 4 boyutlu düşünemeyen marty'nin, orada kızılderililer yok mu sorusuna, doktorun hayır yanıtının ardından, 1885'e vardığı an bir kızılderili ekibinin üzerine üzerine dört nala gelmesi filmin güzide esprilerindendir. bu filmde en hoşuma giden kesit, istasyondan, saloon'a kadar ki geçen kasabayı inceleyiş. şunu bir dinleyin hele böyle ateş etmeyi 7-eleven'dan öğrenmiş olması zaten kaçınılmaz. "you talkin' to me?" taxi driver'a gönderme olduğunu bilmeyen yok zaten. son sahnede gelen şerif niye değişik biri, niye strickland'ın babası gelmiyor? kesilmiş sahnede gizli olabilir bunun cevabı hah ne diyorduk, filmin ana mantığı. marty'nin anne ve babası birbirlerini sevme noktasına gelemedikleri için, önce fotoğrafta sonra da marty'nin gerçekte varlığı siliniyor. ama öpüştüklerinde aşık oluyorlar ve geri dönülmez noktaya girdiklerinden, hepsinin varlığı eskisi gibi oluyor. "you're fired" yazısı, dikkat edilirse, marty needless ile yarışmayınca siliniyor. yani oluşması için gereken kaza olmayınca, gerçekliği kalmıyor. *** hayatımda seyrettiğim en olağanüstü seri. bir ara 4ncü çekilecek dediler, işte o vakit, holywood'a nasıl intihar saldırısı düzenlerim diye planlar yapmaya başladım, stewie griffin gibi. tad diye bir şey var, damakta kalıyor. ne gerek var devama be? hem animeleri hakkında konuşsak kim bilir kaç sayfa olur.. siz bunu okurken, kim bilir kimler izliyordur şimdi seriyi, kim bilir hangi filmdelerdir.. ek: bir kesilmiş sahne daha buldum, besbelli bu biraz gülmek için çekilmiş
zamanda yolculuk temalı en iyi film. hatta ilk akla gelen film. çizgi filminde her bölümün sonunda çıkan deneyleri özlüyorum en çok..
dev şirketler tarafından pohpohlanıp pohpohlanmadığını bilemem ama küçüklüğümde sayesinde hayallerim genişlemiştir.
öncelikle bu filmin pohpohlanmasına gerek yok. çünkü bu film bir komedi filmi olmasa da; zamanda yolculuk yapıp işi mizah'a vuran nadir filmlerdendir. diğer zaman yolculuklu filmlere bakın hiçbirinde böyle mizah yoktur. ama back to the future'da marty gider annesiyle öpüşür, öpüşürken ''aha gelecek göte geliyor'' gibi temalar işler. insanların gönlünde bu kadar yer edinmesi bundandır. cem yılmaz aynı mevzuyu arog'da yaptı. o da şahane bu da. overrated diyecek adamın alnını karışlarım
kafama estiği zaman tekrar tekrar izlediğim film. bu filme bok atanın götünü keserim o derece manyağım. over buver rated anlamam ratesi matesi kıvamındaydı bence.
iş yerindeki bilgisayarımın masaüstünü süsleyen çocukluğumun filmi. efsanedir, ne ötesi ne de berisi.
kartondan maket yapmayı sevip vakti olanlar için, serinin sonundaki trenden yapılmış zaman makinesinin maket örneğinin bulunduğu, en sevdiğim filmler listesinin ilk sırasında yer alan bir efsanedir.
üçleme günlerinin şahıdır. çocukluğu güzelleştiren, hayal dünyasını genişletendir.
yeniden yeniden izlendiğinde çokça hatalar, bolca ürün yerleştirme gibi reklamlar (pepsi, nike...vb.) görülebilecek bir film olsa da, gerek içeriğindeki basit bilim, gerekse absürt komedi sahneleri ve kendi dönemi için (ilk film 1985) ortaya koyduğu yenilikler düşünüldüğünde son derece güzel bir filmdir. overrated değil, aksine olması gerektiği yerdeki filmdir.
zamanda yolculuk temalı en eğlenceli filmdir fakat 'en iyi film' biraz fazla iddialı bir söz. her halükarda çocukluğumuzda iz bırakan filmlerdendir. benzer zamanda yolculuk filmleri için; (bkz: los cronocrimenes) (bkz: primer) (bkz: triangle)
gecmise dair en guzel detaylardan. arada bir acip izlemek lazim.
tekrar tekrar seyredebildiğim nadir filmlerden biridir. keşke bu kalitede bilimkurgu filmleri yine yapabilseler şimdi de.
(bkz: anılar anılar şimdi gözüm de canlandılar)
sol frame'de bu kadar çok entry girildiğini görünce "heralde 4.sü geliyor" diye heyecanla başlığa tıklamamı sağlamış kült seri. ama bir baktım ki troll basmış burayı :(
çizgi filmi de var. ve orda yanlış hatırlamıyorsam delorean'dan ziyade tren ön plandaydı.
defalarca izlenesi efsane. televizyondan izlemek ayrı bir keyiflidir. (bkz: olsa da izlesek) - akşama görüşürüz babacım. vuuğ... yağı değiştirme zamanın gelmiş. - ıhhahhahhah bu çocuğa inanamıyorum.
las vegas'ta sergilenen de lorean benim objektifimce şöyle görüntülenmiştir..
hayatımın oldukça berbat geçtiği şu dönemde, dün seriyi izlememle bana tekrar eskiyi hatırlatmış, beni eğlendirmiş ve mutlu etmiş seridir. mutsuz oldukça izlemeye devam edeceğim mcfly seni.
--- spoiler --- tarafımdan yakalanmış ufak bir detay daha : ilk filmde marty'nin yıldırım çarptıktan sonra, 1985'e geri dönmek için zaman atladığı sahnede, 8 aralık 1954 'te vizyona girmiş "the atomic kid" isimli filmin sinemada vizyonda olduğu görülebilir. http://www.imdb.com/title/tt0046729/ --- spoiler ---
gördüğüm yerde yüreğimi pır pır ettiren kelimeler bütünü. oğlum olursa uçan kaykay koyacağım adını neredeyse. gelmedi lan senin gibisi mcfly!
neden bilmiyorum izleyince hala kendimi çok huzurlu, çok güvende hissediyorum. adını duyunca bile böyle oluyor. sahi neden böyle oluyor?
http://i.imgur.com/6vkn0.jpg
http://b1202.hizliresim.com/u/f/2pwl7.gif
moralimin çöktüğü her anda, sarılmak istediğim film.. tıpkı şu anda olduğu gibi... oyuncak ayıma sarılmak istemem gibi, bu filme de o şekilde, sımsıkı sarılmak ve ağlamak istiyorum. birileri bana "sulugöz" diyebilir. desinler..bana ne ! ben bir kahkahalarımı patlatıp, mutlu olduğumu anladığımda bir de, böyle ağladığımda, "insan" olduğumu anlıyorum..
90 sonrası doğup bu filmden haberi bile olmayan milyonlarca genç var ki human trajedi dir direk..
tüm seri olarak hayatımda izlediğim en güzel filmlerden diyebilirim, hatta genelde kafamda olan "film güzel de olsa devamı çekilince saçmalaşır" kalıbını da yıkmıştır.
1. filmin sonu için: (bkz: hayatın gözlerin önünden film şeridi gibi geçmesi)
artık yüz bilmem kaçıncıya izliyorum , daha da izlerim tabi , ama jennifer ın ne kadar güzel bir kız olduğunu yeni farkediyorum çünkü ben doktora , martye , biffe , deloreane , saat kulesine , hill valleye ve daha nice unutulmazlarına aşıkmışım , hayranmışım izlerken başkaca böyle bir film yapılamaz kanımca yapılsa da ben bir daha o yaşlarda o hayranlıkla izleyebilecek bir göz bulamam izlerken. (bkz: where we're going we don't need roads)
kendimi bildiğimden beri izlediğim, ne zaman tv'de çıksa kaçırmadığım, uğruna gazetelerin yayın akışı verdiği günlerde, haftada 5-6 gazete aldığım süper üçleme. çocukluğumun özeti sayılabilecek şekilde biçimlendirmiştir beni. ilkokulda millet kıytırık manzara resimleriyle uğraşırken ben uçan araba çizerdim. delorean'ın adını bilmesem bile tipini bilir, 'kanatlı araba' diye zikrederdim. beta, vhs gibi şeylerden de bihaberdim doğrusu. sadece televizyondan biliyordum. daha sonra vcd geldi evimize; nereden geçti elime bilmiyorum ama üç filmin de vcd'lerini buldum; ilk izlediğim zaman geldi aklıma. daha sonra dvd geldi eve, üşenmedim en güzelini bulup aldım, dvd'de de izlemiş oldum. son olarak internetten hddvd formatından riplenmişini indirdim izledim. çamur gibi vcd görüntüsünden hd görüntüye varana kadar, reklamla piç edilmişinden üçünü arka arkaya gözümü kırpmadan izleyene kadar müthiş bir süreç geçirdim bu seriyle birlikten son 15 senedir. şimdi bakıyorum da gerçekten çocukluğuma, şimdi olduğum insana dönüşmemi sağlayan ender dış faktörlerden birisi bttf. bana hayal kurmayı, istersek neler yapabileceğimizi öğreten şeydir bttf. marty ve doc'ın maceraları beni öyle etkilemişti ki resim derslerinde ne yapmamı isteseler uçan bir araba çizmeye çalışıyor veya doc'a benzeyen bir adam yapmak istiyordum. izlemeyeli uzun zaman olmuşsa, izlemek beni daha iyi ediyor.
--- spoiler --- serinin ilk filminde marti, 1955'ten yaşadığı yıla* dönmek için arabayı tekrar çalıştırdıklarında, zamanda yolculuğu icat ettiği sırada doktorun teröristler tarafından öldürüleceğini bildiren yazıyı bir zarfın içine koyup doktorun paltosuna gizlice koyuyor. fakat doktor son anda zarfı görüyor ve "gelecekte ne olacağını bilmek tehlikeli olabilir" diyerek sinirli bir şekilde yırtıyor. marti, doktora öldürüleceğini söyleyemeden yaşadığı yıla geri dönüyor. teröristlerin saldırısı gerçekleştikten sonra anlaşılıyor ki doktor kurşun geçirmez yelek giyerek önlemini almıştır. ardından marti bunun nasıl olduğunu sorar ve doktor cebinden zarfı çıkarır. geçmişte paramparça ettiği zarf, nasıl oluyor da içindeki kağıtla birlikte tek parça hâlinde tekrar ortaya çıkıyor? filmle ilgili aklımdaki tek soru işareti bu. bunun dışında elbette ki harika bir film. --- spoiler --- edit: filmi izlerken dikkat etmemişim. doktor, söz konusu kağıdı yırttıktan sonra tekrar bantlamış. bu sayede kağıdı okuyup önlemini almış. entry'yi girdikten hemen sonra merakımı gideren mesajlar gönderen dersolad1 ve haknurrr'a teşekkür ediyorum. sözlüğü sevme nedenlerimden biri de bu işte. hasta olsam elinizde sıcak çorbayla gelirsiniz siz. * edit 2: bu entry yüzünden mesaj kutum baygınlık geçirdi bir an. spookyspook, archvile, sagliginiz icin, dancewiththedevil, kinofobisi olan picasso eskizi, peaceful easy, herseyinsanlaricinve amrascalafalas'a da teşekkürlerimi sunuyorum efendim. filmi gecenin bir yarısı izleyince bazı detaylar gözümden kaçabiliyor.
ing. geleceğin arkası
--- spoiler --- 2. bölümünde inanılmaz bir ayrıntı keşfettiğim filmdir. neyse ayrıntı şu: külüstür bir yerde doktor marty'ye, zaman mekan kırılmasını anlattığı ve gelecekten döndükten sonra karşılaştıkları 1985'in, neden bu kadar boktan bir hal aldığını ve biff'in spor almanağını nerde aldığını açıkladığı sahnede, bak bana da bunlar oluyor diye gazete gösterir. orda kendisine deli yaftası yapıştrılmıştır. ama abiciğiniz gibi pause yapıp gazeteye bakarsanız, gazetede sağ alt tarafta nixon 5. defa seçilmeye hazırlanıyor gibisinden başka bir haber daha vardır. zira nixon, 37. abd başkanıdır ve gerçekte 69-74 yılları arasında başkan olmuştur. 2. defa seçildikten sonra watergate skandalı nedeniyle başkanlıktan istifa eden tek başkandır. filmdeki sahne 1985'te geçtiğine ve nixon gazete haberine göre 5. defa seçilmeye hazırlandığına göre demek ki, zengin biff'in yarattığı ahlaksız ortamda, nixon gibi bir sahtekar başkan da defalarca kendisine yer bulabilmiştir. 1. harika gönderme bu. 2. si ise, roosevelt'ten bu yana hiçbir abd başkanı 2 defadan fazla yasal olarak seçilemez. ama filmde yine nixon, 5. defaya hazırlandığına göre biff'in, başkanlık sistemi kurallarını bile nasıl iyiden iyiye değiştirip ortalığı toz duman ettiğini hayretler içerisinde anlamış bulunuyoruz. 3. gönderme ise vietnam savaşıyla ilgili. yine 1985'ten çok önce bitmiş olan vietnam savaşı, anladığım kadarıyla hala devam ediyor ve gazetede savaşı 1985' e kadar bitirmekle ilgili bir haber var. yani biff yüzünden vietnam savaşı bile bitmemiş yıllarca devam etmiştir. pes yani bu kadar ayrıntıyı anca ben düşünürdüm zemeckis'çiğim ... tabi bu tek bir gazete haberinden, filmi ve tarihi harmanlayınca benim vardığım sonuçlar! --- spoiler ---
--- spoiler --- en duygusal anı, marty'nin 1885 yılına ait fotoğrafın içinde olduğu paketi açtığı an olan film serisi. candır, cana can katandır. --- spoiler ---
--- spoiler --- en duygusal anı, marty'nin vahşi batı'dan 1985'e geldiği andır. enkazın arasında dolaşırken maceranın bittiğini biliriz. --- spoiler ---
en duygusal anı, bittiği an'dır.
--- spoiler --- en duygusal anı, marty'nin biff'in çok zengin olduğu alternatif 1985'de babasının öldüğünü öğrendikten sonra, 1955'e yıllığı almaya gittiğinde babasına uzunca baktığı andır. --- spoiler ---
--- spoiler --- en duygusal anı 2015'e sayılı yıllar kala benim hala uçan kaykayımın olmamasıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- en duygusal anı trene tos yapan delorean'in amı götü dağıttığı andır... o olmadı, dr. brown ve aile efradının marty'e nanik yaparcasına yeni trend zaman makinesi çuf çuflarıyla geleceğe ve/veya her nereye ise gitmeleri ve onlardan bir daha haber alınamamasıdır... bence ilki daha makbul ama ikincisi de olabilir... --- spoiler ---
--- spoiler --- en duygusal anı, ilk filmin ilk saniyeleridir. ilk filmi izlemeye başladığınızda, (ki onlarca kez izlenmiştir) diğer iki filmi de izleyeceğinizi bilirsiniz. bu an, hikayenin yine yeniden başlayacağını bildiğiniz andır. --- spoiler ---
--- spoiler --- en duygusal anı, üçüncü filmin en sonunda, profesör'ün oğullarınan verne'ün çaktırmadan kameraya eliyle gel gel yapıp sonra pipisini işaret ettiği andır. http://www.youtube.com/watch?v=zq5-6pkvgcg o değil de geleceğe dönüş serisine o kadar hayrandım ki çocukken, henüz zamanda atlama yapmış delorean'ın teker izlerini yapacağım derken evi yakıyordum, bütün çizdiğim resimlerde havada o teker izleri vardı falan. nedir bilmiyorum ama eminim olduğum insanda etkisi vardır. not: bahsettiğim sahneyi ilk gördüğümde o kadar dehşete kapıldım ki ihtimal vermeyip, bariz filmden olduğu belli olmasına rağmen, kendi dvd setimden izledim, gerçekten de var o sahne. nası yedirmişse pis velet bu günlere kadar ulaşmış çaktırmadan. --- spoiler ---
müziğini duyunca bile bi hoş olunan film.
2015 yılını tasvir ederken 80'li yılları konsept olarak, aşırı teknolojik kaldığı için pek beceremese de - ki kasıtlı olarak yapılmış bir hareket bu tabiki- 80'leri yansıtmaya çalışan bir kafe var filmin 2. bölümünde.* aslında senaryodaki kafe, 2010'lu yıllarda insanlar 80'li yıllara özlem duyacak, falan diye düşünülmekten ziyade iki tarih arasında bir bağlantı kurmak için bu hale getirilmiş büyük ihtimalle. böyleyken yine de yerini bulmuş bir öngörü. bugünlerde de artık internette ve tvlerde 80'lere ait detayları yansıtmaya çalışan yapımlar görüyoruz. öte yandan internet'in bu kadar gelişebileceğini öngöremedikleri için 80'lere ait ıvır zıvırları satan antikacı benzeri bir dükkan var yine. artık bunları e-buy gibi siteler aracılığıyla alıp satıyor insanlar. örneğin vitrindeki apple'in o dönem yeni çıkmış olan mac bilgisayarı antika olarak satışa sunulmuş. ilk apple ve mac modellerinin gelecekte değerli olacağını düşünmek bayağı güçlü bir önsezi gerektirir. yine böyle güzel detayları düşündükleri için senaristi ve yönetmeni kutlamak düşüyor bize.
şuradaki tweet'e göre marty mcfly'ın bugüne gelmiş olduğu film. hoş ben hiç 2012 yılına gelindiğini hatırlamıyorum ama. ayrıca filmin senaryosuna da şuradan ulaşılabilirmiş. edit: resim fake'miş, ben de hatırlamadığımı belirtmiştim böyle bir olay. resmin fake olacağını düşünmemiştim hiç. uyaran arkadaşlara teşekkürler.
sürekli birileri fake screen shot çıkardığından buraya bir not düşmek lazım. 21 ekim 2015'e kadar kanmayın. http://www.geekosystem.com/…010/10/date-550x293.jpg
(bkz: 21 ekim 2015) edit: marty kardeşin gittiği tarihi doğru bir şekilde yazayım dedim.entryi yazdıktan sonra dur bakalım bu tarihe ilişkin başlık var mı diye kontrol ettiğimde 21 ekim 2015'in 2010 oldu uçan arabalar nerede orospu çocuklarına yönlendirildiğini gördüm.olayla ve yönlendirmeyle alakam yoktur ilgililerin dikkatine...
şu an çekilirse eskisi gibi olamayacağından çekilmesin daha iyi.
beni yeniden devam filmi çekecek olsam gösterim tarihi olarak 21 ekim 2015'i seçecek olduğum efsane .
gregoryan takvim'e göre çalışan ama tarih gösteren panelde (bkz: time circuit) milattan öncesi için ayar seçeneği göremediğimiz bir adet zaman makinasını barındıran film. 0 ile 9999 yılları arasında takılabiliyorsunuz kısacası.
adını bile duyduğum anda beni heyecanlandıran, belki de onlarca defa izlediğim ama bıkmadığım film. onlarca mantık hatası barındırıyor, evet ama seviyorum işte var mı diyeceğin ?
ufuk açan (!) filmler kuşağından üçlemenin ilki... diyerek tanımı yaptıktan sonra yıllık dezenformasyon bültenine değinmek istiyorum. hadi tamam fotoğrafla oynanıyor, 2 senede bir "bugün o gün" diye kutlanıyor anlarım da sosyal medyadaki tüm yorumlarda en çok beklenen şeyin "uçan kaykay" olması ? adamlar zamanda yolculuk yapıyor, bi şey atlanmıyor mu sizce de?
marty mcfly'ı seslendiren yekta kopan da şu fake "o gün bugündür" screenshot'ına inanmasaymış iyiymiş: https://twitter.com/…opan/status/218288681323212800 edit: tweet yekta abimiz tarafından silinmiş sonradan.
bir nesil için şu dünyada en güzel şeylerden biri şu seriyle beraber büyümektir heralde. her birini kaçar kere seyrettim bilmiyorum. hepsi nefistir de ilkinin yeri çok ayrıdır.
ayrıca bu filmleri seyreden ve hastası olan birçok insan 2015 yılı yerine 2012'yi nasıl yemişler merak ettiren filmdir. herkes bilir marty'nin 2015'e gittiğini ya hu.
http://en.wikipedia.org/…back_to_the_future_part_ii görüldüğü üzere facebook'ta dolaşan tarih yanlış.
bunun fanları nası oluyo da 27 haziran 2012 muhabbetine inanıyo anlamadım gitti. back to the future'ın en akılda kalan şeylerinden birisi hepsi 5'le biten tarihleridir oysa ki. (1885-1955-1985-2015) çakma nerdler sizi :/
birkaç yılda bir ortaya çıkan "aha o gün bugün!!!" resimlerinin yeni dalgası vurmuştur.
bu filmin repliklerini ezbere bilen, sahnelerini sürekli hatırlayan birisi olarak diyebilirim ki o 2012 li tarihi kim çıkarttıysa allah onun belasını versin. neyse en azından filmi yarım göt izleyip de şey yapanları görüyoruz. yok öyle bir tarih o filmde. marty çatır çatır 2015'e yolculuk etti.
bu yılki "back to the future günü" de geldiğine göre dördüncü cemre düştü. sosyal medya hepinizi balık hafızalı etti olm, geçen yıl michael j. fox'un sonunda konuştuğu ve christopher lloyd'un da bizzat oynadığı nike'ın limited edition olarak ürettiği ayakkabıların reklamı vardı hani, açık artırmayla satılacak ve kazancı parkinson hastalarıyla ilgili olarak kullanılacaktı. hah işte o reklamı da "vuaaay, ben bu ayakkabılardan alırım, obaaa reklama gel, oha çoksper olmuş!" diye paylaşa paylaşa bitiremeyen sevgili yüzeysel nerd'lerimiz, reklamın bir yerinde "uçan kaykay" meselesiyle ilgili bir göndermede "2015'e kadar onu da hallederiz," diyen bilim adamlarının olduğunu unutarak bugün "oleeaaay, bugün o gün!" diye o fake ekran görüntüsünü paylaştılar ahah ben buna gülüyorum. olm balık hafızalılar, daha o reklamı paylaşalı bir yıl ancak olmuştur, hatırlasana, sonuna kadar izlemedin tabii direkt elin "share"e gitti, filmi zaten çocukken televizyonda izledin, sonra tekrar asla izlemedin ama senden iyi bttf fanı yok, hay allahım... ama aklıma mükemmel fikirler geliyor bu sosyal medya sazanlarını görünce, johnny b. goode sahnesindeki chuck berry göndermesini johnny cash diye yutturmak, profesörün çocukları jules ve verne'i edgar ve poe diye yutturmak falan, üç beş kişi de olsa çıkar yiyen, eğleniriz.
sığırları ortaya çıkaran film. 2015 yılında bir bilim adamının çıkıp, "yeter lan her sene her sene, alın götünüze girsin!" diyerek lap diye o kaykayı masa koymasını ve (bkz: çıkarıp masaya koymak) "yıl 2015 hani la uçan gaykay ehi ehi ehöhöhö" diyen zevatı öyle bir derinlemesine göt etmesini istiyorum ki sözlük; ben de tarihin en büyük göt oluşlarından birini keyifle izleyeyim. ha mümkünatı yok gibi, orası ayrı.
(bkz: hakkında bu kadar entry girilince öldü sandım)
hakkında 2 kez galyana gelinen film serisidir. biri 2010 diğer ise dün olmak kaydı ile internet üzerinde fake tarihler paylaşılıyor. gerçek back to the future izleyicisi anında o tarihlerin fake olduğunu şıp diye anlar. http://i.imgur.com/gszne.jpg edit: link
en sevdiğim üçlemelerden biridir. zaten sevmemek nasıl mümkün ki? 90'larda çocuk olan herkes star'da yayınlanacağı günleri önceden bilir, o günün gelmesini iple çekerdi. die hard gibi mükemmel bir dublajı vardı, türkçe izlemesi bile çok keyif verirdi. ayrıca şu üçlemeyle ilgili ufak bir gözlemim var, ben bu üçlemeyi sevmeyen "yok abi sevmiyorum boktan/saçma/öğğk" diyen biriyle tanışmadım. lord of the rings ve/veya star wars gibi filmleri sevmeyenler bok atanlar arada çıkar ama bu zaman yolculuğu üçlemesi için hiç negatif bir şey duymadım kimseden. ayrıca belirtmeden geçemiycem; ilk filmde marty'nin babası*, biff'i*' yumrukladığı an sinema tarihinde en sevdiğim anlardan biridir. sanatsal veya teknik açıdan mükemmel olmayabilir ama çok keyiflidir, çok duygusaldır ezilenin ezene başkaldırışıdır hastasıyız.
2015 yerine 2012'ye gelindiğine dair sadece bizlerin değil, evropalıların da keklendiğini bana gösteren filmdir. bir saattir facebook listemdekilere anlatıyorum, hepsi "oh yeah? i didnt know" diyor. ben de "yaaa, yaa" diyorum ve şunu ekliyorum hemen: http://www.youtube.com/watch?v=vj5ony1chnq
sol framede görünce tekrar yayınlandığını sandığımın en bi sevdiğim, favori filmim. üçleme boyuncaki olayların muazzam akış örgüsü, üç filmde de olan benzer olaylar, yaşananların geleceği nasıl etkilediğine dair vurgular.. bu mükemmel filmi anlatmaya yetmez, her şeyi bir mantığa dayandırarak yapmış adamlar.
sinema tarihinin efsane olmuş sahnelerinden birisini içerir; http://www.youtube.com/watch?v=s1i5cou-0_q (bkz: johnny b. goode)
bu filmde geçen "all right, guys, uh, listen. this is a blues riff in "b", watch me for the changes, and try and keep up, okay?" repliği, sinema tarihindeki en havalı replikler arasına ilk 10'dan girer bence. içimden önce gitar öğrenip, sonra arkamdaki orkestraya dönüp bu lafı söyledikten sonra yardırasım geliyor :(
düğünümde ilk dansımı 'earth angel" la yapmama sebep olacak kadar çok sevdiğim film.
benim için "çekilmiş en güzel bilimkurgular" sıralamasında her zaman en tepede yer alacak olan film. şu anda ikinci filmi izliyorum, bildiğiniz üzere 2015 yılında geçiyor.. şu anda 2012 yılındayız ve hayal kırıklığına uğruyorum gerçek hayat hakkında.. bu filmlerde hayatın kendisinden daha fazlası vardı her zaman benim için.. filmleri 90'lı yıllarda star'da yekta kopan'lı türkçe dublajlı halleriyle izleme şansına eriştim, ve zaman yolculuğu kavramı o çocuk aklımla beni çoook heyecanlandırdı (yıllar geçti, hala heyecanlanırım filmi izlerken, o ayrı..). annemin yıllar önce biriktirip ciltlettirdiği bilim teknik dergisi arşivleri var. 1983 yılından kalma bir sayıyı karıştırırken "zaman yolculuğu" başlıklı bir yazı bulmuştum.. bu filmlere duyduğum heyecan sayesinde hemen açıp okudum; kurt delikleri, ışık hızı vs. birçok kavramla tanıştım.. ardından daha çok okumaya, daha çok araştırmaya başladım; ve belki de mühendis olmama doğru giden yola çıktım, sonunda da bugün olduğum kişi oldum..
şöyle güzel bir wallpaper'ı vardır: http://evotik.deviantart.com/…-the-future-312569402
--- spoiler --- özellikle serinin ilk filmindeki ilk on dakikada yakalayabileceğiniz her ayrıntı üç film için de alacağınız zevki exponantial olarak arttıracaktır. -radyoaktif maddelerin teroristler tarafından çalındığı -marty'nin ikinci ve üçüncü filmde kullanacağı 4x4'e bakıp iç geçirmesi -saat kulesinin çalışmadığına yapılan vurgu -beef'in arabayı haşat etmesi -marty'nin reddedilme korkusu -marty'nin annesinin sürekli kendi gençliğinde çok uslu biri olduğunu iddia etmesi -george'un pısırıklığı -emmett brown'un malikanesinin zarar gördüğüne dair gazete küpürü -beef'in marty'ye "annene selam söyle" demesi -joe dayının hapishaneden çıkamadığının vurgusu gibi daha birsürü vurgu ve lüzumsuz gözüken sahne üç filmin temel iskeletini oluşturan çok önemli sahnelerdir. eğer ki bunlar gibi sahneleleri yakalayamazsanız ( 30 yıllık bu seriyi daha önce izlemediyseniz yani) sizi temin ederim ki seriden alacağınız zevk düşecektir. --- spoiler ---
hayranları arasında zaman yolculuğu ile ilgilenen michio kaku da bulunmaktadır. (bkz: #29334942)
filmde marty'nin babasının yani genç george mcfly'in mario gomez benzerliği şaşirticidir.
(bkz: delorean/#29477976)
kaçıncısında olduğunu hatırlamıyorum, sahneyi de yarım yamalak hatırlıyorum, en koptuğum sahne şöyle bi şeydi: --- spoiler --- marty yine zamanlardan bir zamana gitmişti ve ilk iş profesör'ün evini bulmuştu. profesör kapıyı açar açmaz bi hoşgeldin bile demeden marty'ye "hiçbi şey söyleme" dedi, o'nu içeri aldı, oturttu ve arada kablolarla bağlı olan iki tane başlığı hem kendi kafasına hem marty'nin kafasına taktı ve çok ciddi bir suratla dedi ki: "denizciler derneği'nden geliyorsun ve dernek için bağış topluyorsun, doğru mu?" açıklama: marty'nin gittiği zamanda profesör marty'yi henüz tanımıyormuş ama marty zamanı bilmediği için bunu bilmiyor. profesör o sırada düşünce okuyan makine üzerinde çalışıyor, tabi pek başarılı olduğu söylenemez. filmin birçok yerinde marty'nin can yeleği sanılan yeleğiyle dalga geçilmesinin zirve yaptığı sahneydi. böyle kurgu o yıllarda nasıl bir zekanın eseri yahu? edit: bahsi geçen sahne serinin ilk filmindeymiş. altı ayrı sözlük yazarının oy birliğine güvenerek editleme yapılmıştır. hepsine teşekkürler... editleme yapmamın uygun olacağını söyleyen coder'a ikinci bir teşekkür... --- spoiler ---
vay babayın kemüüğüne. çekimlerde kullanılan delorean maketi salonun bi köşesinde dursun, bakarken filmin kareleri beyinde canlansın istenen. (bkz: http://i.imgur.com/7xiet.jpg)
manyaklık derecesinde sevdiğim ve şu an öğrendiğim kadarıyla yapımında dev boyutlarda insanların çalıştığı seridir.. yoksa o trenlerin arabaların falan maket olma ihtimali bana hiç inandırıcı gelmiyo.. (manyaklık derecesinde demiş miyim? bakıym, evet demişim..) cidden..
(bkz: back to the mature) * *
http://www.youtube.com/…ndscreen&nr=1&v=k7mfz7qsrw0
--- spoiler --- johnny b. goode sahnesinde çok ince bir paranoya yaratan filmdir. marty, annesiyle babasının arasını yapayım diye babasına yardım edeyim derken annesinin hayranlığını kazanır ilk filmde ki sonra bunu düzeltmeye çalışır. fakat tam bunu düzeltebilmişken sahnede yaptığı artistlikle back to the futuristleri "tam işleri düzeltmişken anası yine kendine aşık olmayaydı" şeklinde kaygılandırmış ve had safhada heyecan yaşatmıştır her sahnesiyle. --- spoiler ---
hakkında söyleyebileceğim her şeyin önceki entrylerde söylenmiş olduğu film. ancak sırf safım belli olsun, sırf hastası olduğumu belirteyim diye bu başlıkta benim de tuzum olsun istedim.
ahahah, bu filme bile "overrated" diyenler var memlekette. şimdi aslında troll'ü beslememek lazım, lakin; bir sinema filmini bile emperyalizm üzerinden eleştirmek acaip saçma. lan adamların işi o! hiçbiri demiyor ki "biz sizi kandırnıyoruz zorla izleyin!". açık açık niyetleri belli. sen tutup da senelerce rambo izleyip amerika'nın vietnam'da nekkaddan da haklı olduğunu düşünmeye başladıysan adam napsın? adam bunu sana empoze etmek için bi film çeker, sen ister izler eğlenirsin. ister "hee rambo süper kahraman. amerika haklı" dersin. sen malsan, filmi çeken napsın? gayet eğlendirikli filmler serisi.
filmin ötesidir. filmin içindeki görüntülü konuşma şimdiki biligisayar teknolojisi daha ortalarda yokken görüntülü telefona ilham vermiştir.
-spoiler- beef'ten geliyor: - i hate manure -spoiler-
her ne kadar üçüncü filmi daha az sevsemde benim için sinema tarihinin en iyi üçlemesidir. özellikle ilk filmin başlarında diğer filmlerle ilgili inceden güzel göndermeler vardır. umarım bir remake yapılıp güzelim film harcanmaz. bazı filmler aklımızda hep ilk haliyle kalmalı. --- spoiler --- filmle ilgili bulabildiğim tek eksiklik; 1955'teki ilk zaman makinesi çalıştırılmasında yıldırımın beklenmesi, üçüncü filmin başlarındaki 1955'ten 1800lere götüren seferde ise hiç böyle bir alternatif güce gerek kalmadan aracın normal bir şekilde gereken hıza ulaşmasıdır. --- spoiler --- edit: masterofhorror, solak, aboutablank uyardı: 1955'teki araç 2015'ten o tarihe döndüğü için aracın o aksamında değişiklik yapılmıştı.
filmde yer alan dr. emmet brown'in evi california pasadena bolgesinde yer almaktadir. ev procter & gamble sirketinin ortaklarindan olan gamble ailesine aittir. su anda muze olarak ziyaretcilerini agirlamaktadir. http://www.movie-locations.com/…ovies/b/backto.html
yillar gectikce hakkindaki dogrularin asindigi film. e tabii kac sene olmus artik. mesela bu filmdeki kotu adamimizin ismi beef degildir. biff'tir. (bkz: biff tannen)
şu tarih muhabbeti için adamlar site yapmış. boşuna öyleydi, böyleydi diye kasmayın beyler. http://www.october212015.com/
kim bilir kaçıncı kez izlememe rağmen hala hababam sınıfına yakın bir haz aldığım üçlemenin ilk filmidir. filmin ilk çekildiği tarihe (1985) bakarsak zamanın ötesinde ya da başucu eseri klasmanına sokabileceğimiz abd film sektörüne karşı sempatimi sağlamış izlenesi, güzel, eğlenceli, insanı değişik duygulara götüren bir filmdir. keşke 3d'si çıksa da bir daha izlesem...
sıkıcı bir pazar günü aklıma düşmüş, yeri apayrı bir filmdir. adı bile anlık mutlu olmama yetmiştir. çayımı yaptım, battaniyemi de hazırladım. müsadenizle öce geçmişe sonra geleceğe gidip geliyorum.
isledigi onca fantastik konunun icerisinde tek tutarsizligi marty mcfly'in 1.2 tonluk paslanmaz celik govdeli arabayi tek basina lion estates tabelasinin arkasina itmesi olmustur. "yok abi itilir yae" falan demeyin simdi; arabanin uzerinde ekstra donanim da var(kursun kaplama plutonium odasini soylemiyorum bile bak) ayrica marty de oyle o arabayi itebilecek fizikte biri degil ama her ne hikmetse yag gibi itmektedir araci. tolginho der ki; aracin takimlari tuy gibiymis ve restorasyon gecirmis bazi delorean'lari parmakla itebilen insanlar varmis.
her 1-2 seneye bir tekrar izlediğim ve izlemekten bıkmadığım seri. çocukluğumuzda bu filmin olduğu yaz akşamları eve top oynamaktan erken dönülür, ekran karşısına heyecanla geçilirdi. saatte 88 km ne olm benim babam hep yapıyor onu. (bkz: mph)
tüm dünya sineması tarihinin gördüğü göreceği en efsane film ve serisi.. insanlık tarihi boyunca yapılmış ve yapılacak yüzbinmilyonkatrilyon film, dizi, yapım bir yana bu bir yana benim için.. ben çocukken ve bazen hala bu filmin oluşturduğu hayal dünyasını birebir yaşadım, yaşıyorum.. hayal dünyamın şekillenmesinde bu evrende bu filmden daha etkili birşey olabileceğini düşünemiyorum.. 3ünü ayırmak çok zor ama çocukken hangisi daha güzel diye acayip kasıp 2>1>3 gibi bir sıralama yaptığımı hatırlarım..
november 12, 1955 - never forget! (bkz: #28384335)
1.1 milyon üyeye sahip facebook grubu 24 kasım öğretmenler gününü kutlayarak dumura uğratmıştır.
1.1. milyon üyeye sahip facebook grubunun kurucusu türktür. c-section isimli dijital ajans çalışanlarından birisiydi, hatırladığım kadarıyla. ve hatta gelceğe dönüşün 25. yıl kutlamarına davet edilmişti. bu sebeple öğretmenler gününü kutlaması şaşırtmamalıdır.
bir nesil için gerçekten önemli bir film. oturdum tüm gece boyunca serinin tüm filmlerini izledim. eyy gidi be! belki 1-2 mantık hatası yakaladım ama insan sevince görmezden geliyormuş zati. yalnız dertlendirdi gece gece. şu saatten sonra filmin ismi benim için "geleceğe dönüş" değil "geçmişe dönüş" olur anca.
lego seti gumbur gumbur gelen efsane: http://www.slashfilm.com/…e-time-machine-lego-sets/
dün tekrar seyrettiğim, seyrettikçe eskimediğini, sadece çocuk gözüyle sevdiğim bir şey olmadığını fark edince kendimi yazıya vurma ihtiyacı hissetmeme sebep olan; şu yazının müsebbibi muhteşem film.
bilim insanlarının hoverboard icat etmesi temennilerinde bulunmamın yegane nedeni olup, marty mcfly'ın çılgın köpek tannen'a söylediği "kimse bana tavuk diyemez" cümlesini bir zamanlar ağzıma dolamış olan şahane yapıt.
ilk sahnede doktor'un saatleri gösterilirken yelkovana asılmış bir adam figürü barındıran bir saat de aralarında görülüyordu. bu figür harold lloyd'un kültleşmiş filmi safety last'deki ünlü sahneye saygı duruşu niteliğindeydi. aynı filmde doktor da benzer şekilde yıldırım düşecek olan saat kulesindeki yelkovana asılı kalıyordu. işin garip yanı doktor'un gerçek adının christopher lloyd olması ve harold lloyd ile bir akrabalığının bulunmaması.
her hangi mantık hatası olmadan asla çekilemeyecek olan film... çünkü senaryo birini atlasa diğerini atlayamazdı ve asla ilerleyemezdi, dolayısıyla bazı şeyler mutlaka es geçilmeli filmde! (bkz: hakem avantaja bıraktı)
--- sanırım spoiler --- bu filmde en sevdiğim sahnelerden biri, einstein'in geri döndükten sonra emmet brown'ın mcfly'a zaman makinası hayalini gerçekleştirme uğruna 30 yılını ve ailesinin servetini nasıl harcadığını anlattığı sahnedir ki doktor araçtan çıkarak bulundukları bölgeyi kucaklar ve eskiden buralar hep dutluktu konseptli konuşmanın prototipini gerçekleştirir. yani film, her yönüyle ilktir. öyle olmasaydı zaten şu steven spielberg dallaması işe atlamazdı. --- spoiler sanırım ---
(bkz: güdük necmi'nin tahtaya çizdiği okul resmi /#31858657)
(bkz: sözlükçüler için 1985)
basyapittir. --- spoiler --- doc: the time traveling is just too dangerous. better that i devote myself to study the other great mystery of the universe: women! --- spoiler ---
