1994 tarihli ingiltere/almanya ortak yapımı bir film. the beatles'ın 1960-1962 yılları arasındaki hamburg günlerini anlatıyor. yönetmen iain softley. senaryoyu yazanlar iain softley, michael thomas, stephen ward. john lennon'ı ian hart, paul mccartney'i gary bakewell, stuart sutcliffe'i stephen dorff, george harrison'ı chris o'neil, pete best'i ise scot williams canlandırıyor. kadro hakkında daha fazla ayrıntı şurada: http://us.imdb.com/…e/tt0106339/fullcredits#writers film hakkında daha fazla ayrıntı ise tam şurada: http://us.imdb.com/title/tt0106339/ filmin soundtrack'i içinse şuraya bakınız: http://www.amazon.com/…159-0636023?v=glance&s=music film 2000 yılında flash tv tarafından kötü geçmiş adıyla yayımlanmış. henüz izleme şansına erişemediğim bir film ancak aldığım duyumlara göre pek güzelmiş.
astrid'in* stu ve john üzerindeki etkisini, john'un ünlü olma hırsını, o zamanlar bağırarak konuşan sinirli bir insan olduğunu, paul'ün tıfıl hallerini gördüğümüz filmdir.
http://www.insomniacmania.com/…_default.php?id=1353
soundtrack'ini yapan ve mp3'lerinde adi backbeat band diye gecen grubun line-up'i: greg dulli (afghan whigs, twilight) >> vokal dave pirner (soul asylum) >> gitar, vokal thurston moore (sonic youth) >> gitar mike mills (rem) >> bass dave grohl (nirvana, foo fighters) >> davul
bulut yağmurçocuk sayesinde en sonunda izleme şansına eriştiğim güzel film; mutluyum, gururluyum. evet; olaylar gerçeğe çok uygun bir şekilde yansıtılmamış, ağır bir dramatizasyona gidilmiş, filmin selâmeti ve anlaşılabilir olması için beatles* tarihinde aslında hiç yaşanmamış bazı olaylar eklenmiş. john* ve stu* arasındaki ilişki bazı noktalarda gereğinden fazla "gerilimli" yansıtılmış. hakeza paul'la* stu arasındaki ilişkinin "kötülüğü" de epey abartılmış. john lennon'ın kişiliğinin bir yönü çok iyi yansıtılmış olmasına karşın, filmin başındaki kulüp sahnesi dışında john'un o muhteşem espri yeteneği ve ironi anlayışı hiç ama hiç yansıtılamamış. john lennon'ın stuart sutcliffe'in ölüm haberini alışı tamamen kurguya dayandırılmış, pek çok nokta tamamen kurguya dayandırılmış; şudur, budur. yine de hakkını vermek lazım ki, iyi film. bahsettiğim kurgusal öğeler ve dramatizasyonlar ve bilerek eklenmiş "yanlış bilgi"ler olmasaydı hemen hemen 2 yıllık bir dönemi anlatmaya çalışan bu film ya onlarca saat sürerdi ya da hiç olmazdı. onlarca saat de süremeyeceğine göre? bu filmi sakın ola ki beatles'ın 1960-1962 dönemini "öğrenmek" için izlemeyin. bu amaç için bana başvurabilirsiniz, teşekkürler; (bkz: ukalalıkta son nokta). ki zaten bu film beatles'in hikâyesini değil, stuart ve astrid'in* hikayesini anlatıyor. pek de güzel anlatıyor. bu filmi beatles'ı seven, sevmeyen herkes izlemeli. gayet hoş bir film. "and the oscar goes to... bulut yağmurçocuk!"
dün the beatles'ın sana bir sürprizim var diyerek çantasından çıkarıp bana uzattığı dvd: backbeat. the beatles'a teşekkürlerimi sunmazdan önce (ya da sunmaktan ziyade), asıl bulut yağmurçocuk'a teşekkürlerimi sunarım; dvd'yi çantasından çıkarıp the beatles'e verebilecek kadar yakınlarda değil, elin memleketinden kargoyla postayla dvd'ler yollayacak kadar yakınlarda olduğu için. bu sabah itibariyle bir heves oturup izledim backbeat'i; sonra da bilmem ne ırmağının kıyısına oturdum, ağladım. john lennon'un nüktedan hallerinin filme iyice yedirilemediği tespitine katılıyorum (bkz: #9182388), ve filmin aslında stu ve astrid'in öyküsünü anlattığı tespitine de katılıyorum. kurgusal ögeler ve yer yer abartılı dramatizasyonlar -benim için- film genelinde sakil durmadı, rahatsız etmedi. ben de beatles'in 60-62 dönemini öğrenmek için ukalanın tekine başvurmaya karar verdim, huyum kurusun.
