birkac saat once sinemada izledigim ve yapilan bunca reklamin, gazin yuzunden biraz sukut-u hayale ugradigim filmdir. zaman zaman kahkahalar attiran*, noel babanin bundan daha kotu biri olmayacagini bize gosteren ve icinde 318 kere* "fucking" kelimesi gecen film. o yuzdendir ki cocugunuzu falan filmin afisindeki ve ismindeki noel babaya kanip da gonderme gafletinde bulunmayin. rating* olarak "r" almis bir filmdir, ona gore...
bol bol sosyal içeriğin heba edildiği, sevmemek için yeterince başarısız bir film. bu aralar eminem'in ona buna taş attığı just lose it klibinde çeşitli sekansları yer almakta. ben izlediğimde sevmemiştim, kimsenin de sevmesini istemiyorum, anladın mı dostum? şimdi ayaklarını masamın üzerinden çek. (yanlış hatırlamıyorsam bu filmin posterinde "bad" kelimesine "der" eklenmişti sprey boya gibi bir şeyle)
ismi gibi rated r bir film olmasina ragmen the man who wasn't there'i bazi noktalariyla hatirlatan film. tabii bu bazi noktalardan en barizi basrol oyuncusunun ayni olmasi *. esas kayda deger olan iki rolun de hayatta hicbir amaci olmayan lost insan resmi cizmesi. orada olmayan adam basedemedigi dunyaya orada olmamakla * tavir koyarken, kaka noel baba* dunyaya yikici davranislariyla kafa tutuyor. biri pasif agresif digeri sek agresif olmak uzere ikisi de hayli hircin aslinda.
her halinden belli ki noel donemine yetistirilmis kiloluk sikisgen bir film. (bkz: black peter)
yarisinda terk edip cikana kadar filmden çok oyuncularin kötü performanslarinin beni yordugunu söylemeliyim. billy bob thornton kelimenin tam anlamiyla "zorlama" bir oyun cikartiyor.. ilginçtir filmde oyunculugu dikkat çeken tek kisi o sisman çocuk *
muhtemelen john ritter'in son filmi olması ve john ritter'in dokturmesi disinda hicbir ozelliği olmayan kotu bir film. mesaj kaygılı hafif kara komedi
coen biraderlerin executive producer olarak katkida bulundugu, zaman zaman big lebowski tadinda absurd mizaha da rastlanilabilen super komedi. filmde billy bob thornton'un yani sira gilmore girls*'ten tanidigimiz lauren graham ve office space'de samir rolunde gordugumuz ajay naidu da oynuyor. bu da filmden bir repliktir: "sue: i've always had a thing for santa claus. in case you didn't notice. it's like some deep-seeded childhood thing. willie (santa): so is my thing for tits. "
yonetmen olarak ghost world'le taninan terry zwigoff'u, yapimci kadrosunda joel - ethan coen ile bob - harvey weinstein'i, oyuncu olarak ise billy bob thornton, lauren graham ve john ritter'i barindiran kara komedi - kara yilbasi filmi. christmas ve noel baba cilginligiyla dalgasini gecen, muzikleriyle ironi yakalamayi beceren, az yukarida adi sayilmis insanlardan beklenecek bir film.
"shit happens when you party naked"
por una cabeza'nın dinlenilebileceği bir diğer filmdir... bundan başka; (bkz: scent of a woman) (bkz: true lies) (bkz: schindler's list) (bkz: nip tuck) (bkz: all the king s men)
18 milyon dolara mal edilip 60 milyon dolarlik hasilat yapmis, christmas trenine binmis filmdir..bombos ve eglencesiz olmasina ragmen imdb'de 7.2'lik puani korumakta, beni sasirtmakta olan filmdir ayni zamanda.
filmin başında coenlerin isimlerini görünce hemen filmi durdurup gittim bi çay suyu koydum. ama nedendir bilinmez filmin beni güldüreceğini sanmıyordum ta ki ağzımdan fışkıran çayın ılıklığını üzerimde hissedene kadar. the big lebowski kadar değil ama olmuş film olmuştur. olmasa da olmazmış.
o degil de nicin sozlukculer tarafindan itin gotune sokuldugunu anlayamadigim film. az once izledim tek kelimeyle super film.
