free grubundan sonra paul rodgers'in kurdugu enfes bır ingiliz toplulugu daha. (bkz: free) (bkz: paul rodgers)
ıraktanda drum n basscı cıkar mı demeyin,işte ta kendileri...
laurence fishburne ve ellen barkin oynadığı bir film
basrollerini anthony hopkins ve chris rock'in oynadigi, vizyona 2002 sonuna dogru girecek olan amerikan filmi. fbi'dan hopkins dunyayi kurtarabilmek icin oldurulen bir ajanin zirzop kardesi chris ile calismaya baslar ve olaylar gelisir. gene bir komik ikili filmi, komik olan eleman gene zenci. (bkz: chris tucker) ve chris rock hayatlarinin sonuna kadar boyle rollerde oynayacaklar galiba.
(bkz: ready for love)
yalan dolan yapan, ihalelere fesat karıştıran, gerektiğinde malzemeden çalan, hukukun ulaşamadığı noktalarda mafyayı devreye sokan, hakimleri satın alan pis şirket.
anthony hopkins için kesinlikle yanlış bir seçim diye düşündüğüm film..
bir gazetenin ekinde * "giden de pisman olmaz gitmeyen de" seklinde ozetlenmis, galiba tüy siklet bir anthony hopkins filmi.
türkçeye* gizli ortak diye çevrilmiş, 30 ağustos 2002 tarihinde vizyona girmiş, aksiyon-macera türünde film. başrolde sir anthony hopkins ve chris rock yer alıyor. jerry bruckheimer yapımı olan filmin yönetmeni joel schmacher. bu iki ismin** bir arada olduğu bir filmin kötü olması düşünülemeyeceğinden hemen koşup izlenmesi gereken filmler kategorisinde yer alıyor. filmlerinde tezatları seven joel schumacher ciddi bir casusluk konusuna chris rockı monte ederek filmin izlenebilirliğini arttırmış. ali, high fidelity, con air, amistad gibi bir çok filmde başarılı kadroları bir araya getiren kadro yönetmeni* victoria thomas bu filmde de yine başarılı bir kadro oluşturmuş. özellikle adoni maropis muhteşem bir seçim olmuş. kadro içinde az tecrübesi olan kişilere yer vermiş olması bu kişilerin kariyerlerinde parlak bir geleceğe sebebiyet verebilir. bu tip "terör"-"soğuk savaş" konulu filmler içinde iyi bir yeri olacağını düşündüğüm filmin hikayesindeki düzgünlük muhtemelen 4 acemi yazarın joel schumachere denk gelmesinden kaynaklanıyor. bruckheimer filmlerinden hatırlanacak trevor rabinin müzikleriyle de film zaten tam bir film gibi olmuş. chris rockın repliklerine dikkat edildiği zaman, (ki bu replikleri muhtemelen kendi eklemiştir senaryoya) orada yaptığı ince şeylerin algılanıp yarılmaya sebep olan bir film. filmin biraz amerikan kültürüne hitap ettiği kaçınılmaz. ancak film profesyonellerin başta olmasıyla profesyonel olmuş. anthony hopkins ise filme çok iyi oturmuş. (imho, joel schumacher sevenlerin yine seveceği bir film)
amiga 500'de oynadığımız, muhteşem silahları olan 2 kişilik bi oyun
(bkz: good company)
anthony hopkins,chris rock 'ın oynadığı bir film.orjinal ismi bad company olarak değil de gizli oyun ismiyle gösterimde.eğlenceli,macera dolu...çok ta gidilmesi gerekli olmayan bir film.
amerika'nin 11 eylul 2001'den* beri ozellikle uzerinde durdugu anti-teror temali macera filmlerinden... keyifle izleniyor, soundtrack'i de etkileyici*
anthony hopkins'in ne halt yemeye oynadığını anlıyamadğım film. gerci eglenceli orasi ayri. ama sen git hanibal ol ondan sonra 3. sınıf bir holivud filminde fbi ajani triplerine gir hic yakismadi bana gore.
chris rock ın fbi şefine yaptığı : " siz saddam huseyini kac senedir bulamıyosunuz, bi adama saat 8 de karısının saddamın yatağında olduğunu söleseniz akşam sekizde saddamı bulur ve onu dışarı atarak defolup gitmesini söyler" sözleriyle hem hafiften bi iğneleme hem de komediyi güzel bi şekilde birleştirdiğini anladığımız ve özellikle bombaya laptopı bağladığı sahnede son testi yaparken "bu test hede labratuvarlarında dr.dre tarafından denendi ve buna shaq testi denio" türü konusmasıyla bizleri yarmıstır
cok boktan bi film, ve anthony babanin hanesine bir kara carpi olarak gececek. hele hearts in atlantisde izledikten sonra bizim babayi boyle bi filmde gormeyi yuregim kaldirmadi. gitmeyen bisi kaybetmez, ancak gidene/izleyene zaman kaybettiriyor.
ayni isimli bir de parcaya sahip olan* 70's grubu.adini da ayni isimli western filminden almistir.*
love me somebody adlı şarkılarını loop a alıp 3 küsür saat dinledikten sonra oğuz yılmaz' ın cekirgesi ritminde dahi söylemeye nail olduğum nadide bir grup.
shooting star adlı parçaları iced earth'ün melancholy ep'sinde coverlanmış gruptur.
canlı müzik yapanların nedense keşfedemediği grup. takır takır çalınır lakır lakır içilir.
70lerin unlu rock grubu olan bad company nin plak sirketi led zeppeline ait olan swan songdu. ayni led ler gibi rolling stones mobileda kayıt yaparlar, -ki buradaki bildik bir diger dev ise deep purple idi (bkz: smoke on th water)-, plaklari ise atlantic records etiketi ile yayınlanırdı.
trivia: 1-ritchie blackmore paul rodgers'ı david coverdale'den önce purple'a vokalist olarak düşünmüştü. 2-geçtiğimiz günlerde gruba sahnede slash eşlik etti.
run with the pack şarkılarıyla gönüllerde yer etmiş grup.
(bkz: can t get enough)
neredeyse hiç bilinmeyen fakat bir o kadar güzel olan abandoned and alone derler bir şarkıları vardır company of strangers albümlerinden çıkma.
ölen ikiz kardeşinizin yerine geçerseniz başınıza gelmedik kalmaz* ama kimse sizin bi başkası oldugunuzu anlamaz. bunun farkına varabilecek tek kişi kardeşinizin kız arkadasıdır kıssadan hisselerinin cıkarıldıgı film.
anthony hopkins'in oynamak için muhtemelen bayağı para aldığını tahmin ettiğim film. kendisi mahalle arası maça katılmış ronaldinho gibi duruyor.
bu film yapilmadan önce yönetmene beyaz saray'dan secret damgali bir dosya gelmis ve filmde sunlari anlatmasi istenmis: 1. basrole beyaz olmayan bir adam koy. (size de deger veriyoruz hesabi) 2. teröristler de dogru seyler söylesin ama yine de canavar rolünde olsun. 3. abd'ye herkes istedigi gibi girip ciksin, para harcasin. 4. bu dünyada paraniz yoksa bir hiçsiniz, o yüzden kapitalizme sirt dönmeyin mesaji verilsin. 5. cia isterse 9 günde bir adami baskasina benzetebilir olayi gösterilsin. anthony hopkins'in en kötü filmlerinden biri olsa gerek.
jack higgins'in yeni romani. tam zamaninda satisa sunulan,gozumuze gozumuze sokulan kitaplara ornek. (bkz: ihanet noktasi) (bkz: kavgam)
(bkz: burnin' sky)
kurgu katili roman
(bkz: d bridge)
tek kelimeyle rezalet bir film. tamamen vakit kaybi. kadroya aldanmamak gerek. sir anthony hopkins sevenleri uzecek bayagilikta bir senaryo ve oyunculuk mevcut. chris rock deseniz zorlama bir oyunculuk var. bir aralar moda olmustu zaten filmlere boyle zenci bir eleman eklemek. iki motherfucker, yo mama, hey my man desin komik olur iste diye dusunmusler herhalde ama komiklikten cok igrenclik soz konusu. scary movie serilerindeki zenciler bile daha komikti. 3. sinif demeye bile dilim varmiyor o derece berbat bir senaryo. film alelacele cekilmis gibi. anthony hopkins neden bu filmde oynamis diye sorarsaniz bir arkadasimin rivayetine gore bagli oldugu yapimci firma ile 3 filmlik daha anlasmasi bulunan anthony hopkins yeni bir anlasma imzalayabilmek icin kotayi doldurmak amaciyla bu filmde oynamis. elbette ki zevkler ve renkler farklidir ancak benim tavsiyem bu filmi izleyeceginize gidin geceyarisi tv kanallarinda verilen salak sacma cyborg filmlerini izleyin inanin daha az pisman olursunuz. (bkz: allah belani versin hollywood)
fevkaladenin fevkinde şarkılara sahip bir paul rodgers grubu,grubun adını taşıyan ilk albümleri 1974'de çıkmıştır -ki ilk albüm diye burun kıvırmak saçmadır,yersizdir,dombililiktir;şahane şarkılar içerir bu albüm.kopyala yapıştır mağrifetiyle albüm adlarını da sıralayayım, tam olsun(tam dediğime bakmayın,eksik gedikler olabilir): "bad company" (1974) "straight shooter" (1975) "run with the pack" (1976) "burnin' sky" (1977) "desolation angels" (1979) "rough diamonds" (1982) "fame and fortune" (1986) "dangerous age" (1988) "holy water" (1990) "here comes trouble" (1992) "company of strangers" (1995) "stories told & untold" (1996) sıhhi ortamda el değmeden üretilmiş yazı ilavesi: twentiethcenturyfox'un live albüm hatırlatması ve "buyrun siz yazın" inceliği üzerine live albümleri de ekliyorum-eksik olabilir yine: what you hear is what you get: the best of bad company (1993) merchants of cool dvd / cd (2002) inside bad company 1974-1982 dvd (2005) live in albuquerque 1976 (2006) (compilation albümleri yazmaya da gerek yok artık,zaten bunların hepsini dinleyen varsa o anlatsın biz dinleyelim.)
anthony hopkins'in tartişmasiz en kötü filmi. kurgusu ise normal derecede; zira, filmi ücüncü sinif amerikan filmleri kategorisinde degerlendiriyorum. yönetmeni ise ayri bir facia. aptal bir kovalamaca sahnesi var. sahne hiç kesilmediği halde arabanin camları her atlayan karede cillop gibi. mermi giriyor cam dagiliyor, adam dikiz aynasini ile kırıyor tekrar ve finalde cam taş gibi olarak tekrar karşımızda. ha bakın eğer bundan sonra bir türk filmini eleştirmeden önce bu filmi kesinlikle izleyin. onca parayla nasıl rezil bi şey çıkmış ortaya. sonra da bizim filmlerdeki düşük bütçeleri bir hesap edin derim, film eleştirmenlerine.
peter grant'ın led zeppelin haricinde, menajerliğini yaptığı tek gruptur.
aynı adlı şarkılarının bir konser versiyonları için: (ilk defa dinliyorsanız hemen sıkılmayın, yavaş girer sonradan hızlanır) http://www.youtube.com/watch?v=t0ryrksbqvu
stephen king'in kara kule'de (bkz: the dark tower) alıntı yaptığı grup./şarkı. "i was born six gun in my hand behind the gun i make my final stand"... mısraları efsanenin son cildinin girişinde bulunur..
şu ana kadar en sevdiğim değil ama çok sevdiğim filmler kategorisinin vazgeçilmezidir.
supernatural'in müziklerinin enfes olduğu ilk sezonlarda, müzikleriyle inanılmaz etkileyici olan bir bölümün, scarecrow'un sonunda çalar. öylesine uygun gider ki sahneye, ancak izlerseniz anlarsınız. izleyin.
(bkz: battlefield bad company)
1973 yılında free grubundan ayrılan davulcu simon kirke ve vokal paul rodgers tarafından kurulmuştur bu güzide grup. grubun basçısı king crimson'dan boz burrell, gitaristi ise mick ralphs'tir. paul rodgers, 1972 yapımı robert benton yönetmenliğindeki bad company isimli western filminden esinlenerek gruba bu adı vermiştir. peter grant menajerliğinde; aynı isimli ilk albümlerini aynı zamanda led zeppelin'in plak şirketi olan swan song'tan çıkarmışlardır. grubu dinleyenler amerika'nın güneyinden kopup gelmiş bir grup olarak düşünebilirler bu grubu ama kendileri ingiliz menşeilidir. yaptıkları müziğe de country blues denebilir. grupla kısa bir süre önce supernatural adlı dizinin ilk sezonlarından bir bölümde çalan bir şarkılarını* dinledikten sonra kimmiş yahu bunlar diyerek tanıştım ama kısa sürede tüm albümlerini dinledim ve bayıldım bu adamlara. yıllardır neler kaçırmışım meğerse. ama zararın neresinden dönersen kardır. herkese şiddetle tavsiye ederim.
(bkz: feel like makin' love)
(bkz: rock and roll fantasy)
(bkz: #20857879)
five finger death punch adlı grubun da söylediği ve bence çok da güzel söylediği, halihazırda güzel şarkı.
abandoned and alone adlı company of strangers albümündeki şarkıları internette bulunmayan gruptur. youtube'da yok, grooveshark'ta yok, fizy'de aradığımda bulamadım, onu geçtim google'a yazınca bile sadece sözleri çıkıyor. bu kadar güzel bir şarkılarının keşfedilememiş olması çok enteresan. ayrıca grooveshark'a kendim yükleyeyim dedim, kaç kere denememe rağmen onu da başaramadım. çok mutsuzum.
ingiltereli drum n' bass icra eden yer yer ragga/jungle janrındakilere benzer vokaller de kullanan, yine ingiltereli eski bi rock grubu yüzünden davalık olup adını bad company uk olarak değiştirmiş grup. http://www.discogs.com/artist/bad%20company
değeri bilinmemiş en kaliteli gruplardan biridir gözümde. simple man'i de, rock steady'si de, black betty'nin girişi de ayrı güzeldir. daha neler neler.
grupla aynı adı taşıyan, five finger death punch tarafından da coverlanmış parça.. a company always on the run a destiny its the rising sun i was born a shotgun in my hands behind the gun i'll make my final stand and that's why they call me bad company i can't deny bad bad company till the day i die until the day i die until the day i die rebel souls deserters we've been called chose a gun and threw away the sun now these towns they all know our names the death punch sound is our claim to fame eye for an eye and a tooth for a tooth blood for blood we've all gotta die we've all gotta die and that's why they call me bad company i won't deny bad bad company till the day i die bad company i won't deny bad bad company till the day i die until the day i die until the day i die until the day i die until the day i die
friday night lights bünyesinde yer alan seagull gibi bir güzelliğin üreticisi.*
desolation angels albümlerinde 1979'dan çok bir 1975 havası olduğu için, albüm çıktığında eleştirilere hedef olan grup. hele ki daha fenası 1982'de de bir 1977 albümü havasındaki rough diamonds'la çıkmış olmaları, zamanı okuyamamaları yavaş yavaş bad company'i gözden düşen bir hale getirmişti, oysa ki rodgers'ın yapması gereken tek şey 70'lerin sonunda aor'a kaymaktı. foreigner, kansas, journey çizgisine kaysaydı bad company'nin brian howe'un gelişini 1986'ya kadar beklemesi gerekmezdi. 70'lerin sonu ve 80'lerin başını bu açıdan daha iyi yerlerde geçirebilirdi, olmadı, sağlık olsun.
