(bkz: bad girls)
klibi sahane olan bir madonna sarkisi .
cilgin kizlarin klasik nick name'i. her tur ortama varim, eglencede sinir tanimam, hem emmeye hem de gommeye gelirim tavri uyandiran ve gaza getiren nick name...
12 dakikalik aziza mustafa zadeh $oleni. nam-i diger bana bana gel.
klibinde christopher walkenin oynadigi david fincher tarafindan cekilmis bir madonna videosu ve sarkisi. pek hostur.
madonna'nin 1992 tarihli erotica albumunden.. 90larin lafi gectiginde akla gelmesi muhtemel sarki. something's missing and i don't know why i always feel the need to hide my feelings from you is it me or you that i'm afraid of i tell myself i'll show you what i'm made of can't bring myself to let you go don't want to cause you any pain but i love you just the same and you'll always be my baby in my heart i know we've come apart and i don't know where to start what can i do, i don't wanna feel blue bad girl drunk by six kissing someone else's lips smoked too many cigarettes today i'm not happy when i act this way bad girl drunk by six kissing some kind stranger's lips smoked too many cigarettes today i'm not happy, i'm not happy something's happened and i can't go back i fall apart every time you hand your heart out to me what happens now, i know i don't deserve you i wonder how i'm ever gonna hurt you can't bring myself to let you go
en sevdiğim madonna şarkılarından, klip süper, madonna süper hatta klipte kedinin korkutuşu bile ayrı bir vaka. david fincher, madonna'nın "express yourself"inde olduğu gibi bu şarkısında da klibin yönetmenliğini yapmıştır. bad girl drunk by six kissing someone else's lips extended mixi de kusursuz. yıllar sonra gelen edit: bu süper, o süper. ne biçim bir entari anlayışı, "bu ne" diye sordum kendi kendime...
super bır madonna sarkısıdır, ben daha kendımı yenı yenı bılmeye baslarken klıbı vardı ve cok severdım, yıllar sonra bur gun akıla dustu ve bulundu sarkıyı.. bazen bu sarkı moduna gırıp durmaksızın dınlenılır.. ı m not happy thıs way der madonna,bızde;ah evet yess bende oluruz..
erotica albümünün en sevdiğim şarkısı.
(bkz: the girl)
zz top sarkisidir ayni zamanda see that girl with the red dress on, she can do it all night long, she's a bad girl, she's a bad girl. i know a girl that likes to flirt, she can do it in a mini skirt. she's a bad girl, she's a bad girl. ain't it a shame when a girl goes bad, it's enough to drive you mad. yesterday i was playin' it cool but she played me for a first class fool, she's a bad girl, she's a bad girl. i'm gonna tell you like i told some friends i'm goin' back to dig her again. she's a bad girl, she's a bad girl. ain't it a shame when a girl goes bad, it's enough to drive you mad. i know a girl with a gto, she's the one that go cat go, she's a bad girl, she's a bad girl. see the girl dressed in green, she's the one that's a mean machine, she's a bad girl, she's a bad girl. ain't it a shame when a girl goes bad, it's enough to drive you mad.
bu şarkının klibinde, madonna'nın ağzında sigaralı görüntülerinden tahrik olmayacak erkek yoktur muhtemelen.. (bkz: eline sigara yakisan kadinlar)
(bkz: good girl yes bad girl no)
psycraft'in computech albümünün 4. parçası.
trash palace'in sprite zero reklamında kullanılan şarkısı.
pek güzel,duygulu bir devendra banhart sarkısı. (bkz: smokey rolls down thunder canyon) sözlerini de yazayım tam olsun: i've been a bad girl i ain't playin' fair i want you to be free but i don't wanna share no i don't wanna let you go but it's about time i do i can't blame you anymore and i still love you wah, wah, wah, wah, wah, wah, wah... i know it ain't easy being left on your own why did you leave me well i don't really know and why wait another day when a day won't change a thing please don't ever let me say that again wah, wah, wah, wah, wah, wah, wah... mama i ain't waiting i ain't waiting but i'm still holding on mama i ain't waiting no i ain't waiting but i'm still holding on holding on baby mama i ain't waiting no i ain't waiting but i'm still holding on mama i ain't waiting no i ain't waiting but i'm still holding on
hadisenin bad boy şarkısında sıkça geçen söz öbeğidir. kendisi diyor ki: all i want is a bad boy, that's right i'm a bad girl. (!)
madonna'nın izledikçe ister istemez "keşke uzun metrajlı bir film haline getirilseymiş.." dedirttiği david fincher tarafından yönetilen enfes klibe sahip parçası. klibinin enfesliği yetmezmiş gibi şarkı da bir o kadar enfestir. vokalindeki belli belirsiz hüzün vurabilir kimi zaman insanı. "i don't wanna feel blue."
onuncu nesil çaylak.
(bkz: good girl gone bad)
hoş bir rainbow parçası. sözleri de şu şekilde: she steals my love out a way that she licks her lips she's got that look right down to her fingertips my mind says something's wrong when she whips her eye but when he told me something else that can never lie and everytime that she touches me i just wanna die. she's a bad girl she's a bad girl she's a bad girl and i can't explain how i feel, is it real is it love by another name? oh, and when i'm all alone in the night i call her up on the telephone and feel allright when she shakes my tambourine i start to dance inside that she throws my proud a switch and let her fingers glide i don't need to go that way but i sure like the ride. she's a bad girl she's a bad girl she's a bad girl and i can't explain how i feel, is it real is it love by another name? she's so bad oh, she steals my love out a way she licks her lips she's got that look right down to her fingertips my mind says something's wrong when she whips her eye but he told me something else i can never, never, never lie and everytime that she touches me i just wanna die. she's a bad girl she's a bad girl she's a bad girl and i can't explain how i feel, is it real is it love by another name?
(bkz: rude boy)
çok özel bir madonna şarkısı. klasik bir slow şarkının çok ötesinde düzenlemesiyle ve sözleriyle. madonna, bu şarkıyı hiçbir turnesinde sahnelemediyse de bir kez saturday night live'da muhteşem bir vokal ile seslendirilmiştir.
ne herhangi bir turnede söylenmiş, ne de herhangi bir derleme albüme (bkz: something to remember) (bkz: ghv2) (bkz: celebration) alınmıştır. erotica döneminin sansasyonu bu güzelim parçaya patlamış, ilk albümden* beri billboard hot 100'da ilk 10'u geçtim, ilk 20'ye giremeyen ilk madonna single'ı olmuştur.
beyoncenin dans ettiği canlı bir versiyonu da olan usher şarkısı. http://www.youtube.com/…0ekhecpxc1w&feature=related
gerçek anlamda en başarılı madonna eserlerinden biridir. ve kaydından çok daha güzel olan canlı performansı için: http://www.youtube.com/watch?v=scnnb41uoe8 keşke bir turnesinde seslendirseydi ve something to remember derlemesine en çok yakışacak şarkılardan biriydi.
