dışavurumcu sinemanın zirve noktası. izlediğim en iyi ikinci film.
1993 yapımı deli manyak aykırı ve bir o kadar da güzel bir film. filmde analı oğullu ensest ilişkiden tut, işkenceyle kedi öldürmeye kadar varan manyaklıklar gırla gitmekte. film kesinlikle alışıldık kalıplar içinde değerlendirilebilinecek bir yapım değil. --- spoiler --- filmde, sapık bir karı olan annesi tarafından 35 yıldır bodrum katındaki tek göz odada, dışarıda öldürücü bir gaz var denilerek kandırılıp hapis tutulan bubby adlı geri zekalı şabalağın annesi ile olan garip ilişkisi etrafında cereyan ederken, elemanımızın hiç görmediği babasının da bir gün ansızın çıkıp geliverip anasınıyla tekrar haşna fişne etmeye başlaması ile kıskançlıktan sıtkının sıyrılması ve sonunda her ikisini de bir güzel gebertip ömür hayatında hiç görmediği dışarıdaki dünyaya adım atması ile olaylar gelişir... --- spoiler --- filmimiz australian film institute (bkz: afi) den en iyi reji, en iyi senaryo, en iyi başrol gibi kategorilerde toplam dört ödül almış ve venedik'te de jüri özel ödülüne layık görülmüş. rolf de heer adlı avusturalyalı çılgın arkadaşın elinden çıkma bu garip film laylaylom bir sinema izleyicisine göre olmamakla beraber, bu tür çıkıntılı filmleri seven kişilerce kesinlikle kaçırılmaması gereken sıra dışı bir yapım. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0106341/ trailer: http://www.youtube.com/…?v=yt_x0l9ulvs&feature=fvst
içerisine, aynı filmin rock müzikalini entegre etmiş bir film. izlediğiniz her sahneyi bubby sahnede bir kere daha canlandırıyor nerdeyse. tüm mesajları gibi tanrı tanımazlık mesajı da gayet net verilir filmde. bubby karakterine gelirsek... istese atom mühendisi bile olabilirdi.
çok sert ve sıradışı bir film. eğer çok sağlam bir psikolojiniz yoksa, ahlaki değerleriniz konusunda da hassas bir kimse iseniz izlemeden önce çok iyi düşünün.
çok sağlam psikoloji vs gerektirmeyen film. olaylar ne kadar çarpık ve çirkin olsa da, bize veriliş şekliyle, insanı olması gerektiği kadar rahatsız etmiyor.
son birkaç yılda izlediğim en iyi, en çarpıcı film. sinema sanatına olan bakış açımda olumlu yönde değişmeler bile oldu diyebilirim. böyle bir filmin nasıl popüler olup kitleler tarafından bilinmiyor olduğunu açıkçası çok merak ettim. insan en azından şöyle 5-10 sayfa entry bekliyor. filmde ensest ilişkiden tanrı tanımazlığa; engellilerin sorunlarından yaşadığımız çevrenin tırtlığına kadar birçok konuyu iç içe geçmiş bir şekilde buluyoruz. komik, mide bulandırıcı, ahlaksız, terbiyesiz, seviyesiz, dengesiz, iğrenç bir film. ve işte tam da bu yüzden seveceğiniz bir film. eğer bazı tabularla alıp veremediğiniz varsa, hiç izlemeyin derim.
--- spoiler --- bu filmi sevmedim diyemem ama sevdim diyemiyorum tam. ilginc bir film bayaa. yalniz bu filmin butun igrencliklerinin otesinde bir igrencligi var ki o da pizzacida calisan garson kadin. koltuk alti killari filan var o derece yani, kesinlikle filmin en igrenc ogesi. --- spoiler ---
bir çift göz bu kadar mı boş insanın içine bakar, denilen nicholas hope'un oyunculuğuyla sanata ve tanrıya hak ettiği saygıyı verdiği filmdir. arka kapak tanıtım yazısı hemen şurada: http://www.youtube.com/watch?v=j7jnqroc3yk
filmleri birbirleriyle karşılaştırmak her ne kadar yanlış olsa da bir seul contre tous kadar çarpıcı değildir; nedeni belki at kasabımızın * ortalama, hatta çok sıradan bir yaşam yaşamasından ötürü ensest ilişki isteği izleyicide şok etkisi yaratabilir, lakin bad boy bubby'de bu türden bir ilişki bubby'nin yetiştirilme tarzı nedeniyle dış dünyadan kopuk olması ve belki de bu yetiştirilme tarzına neden sayılabilecek - yine de sayılmamalı - olan kısmi akli dengesizliği sebebiyle çok abzürd durmuyor, bu noktada abzürdlük olarak başlı başına filmdeki anne karakteri örnek gösterilebilir, çocuğunu bir ihtimal varolan eksikliği nedeniyle dış dünyadan kopararak aşırı korumacılık yapan ve bu vesileyle de onu bir bakıma yaşamaktan alıkoyan bir anne ki bu davranışı da bir zaman sonra dolaylı olarak kendisi tarafından cezalandırılıyor. son olarak toparlamak gerekirse, film genel itibariyle insanlığın düşünsel buhranını konu ediyor, kafamızda dolaşan cevabını tam bilemediğimiz, belki de hiçbir zaman veremeyeceğimiz, versek dahi emin olamayacağımız sorular ve bir bakıma isyan, bir bakıma başkaldırıyı içeriyor denilebilir.
çoğu insanın hoşlanmayacağı çok fazla öğeye sahip olmasıyla birlikte, yine aynı çoğu insanın sevecek çok şey bulacağına da inandığım filmdir. çünkü filmde insanın en temel sorunları, ihtiyaçları ve belki de en derin düşüncelerini kurcalayan noktalar ağırlıkta. öğretilmişliklerimizin dünya'ya bakış açımızı ne derece etkilediğini farketmemizi kolaylaştırabilecek bir film de olduğunu düşünüyorum. dikkat çeken o kadar çok nokta var ki hangisini yazsam bilemedim. --- spoiler --- bubby karakterinin zihinsel problemlerinin 35 yıl güneş görmemesinden kaynaklandığını düşünüyorum. aktif olmayan beyin hücreleri görev yapamaz hale geliyor ve bu yüzden de karakterimiz minimum yaşam standartları diyebileceğimiz bir noktada yaşamını sürdürüyor. diğer zihin özürlülerle iletişimi de ayrıca güzel bir noktaydı ve bana 2 yaşındaki kuzenimin söylediklerini anlayıp annesine tercüme eden 5 yaşındaki ablasını hatırlattı. acaba zihinsel engelliler için de var mı böyle birşey gerçekten ? ayrıca "tanrı kilolu olmamızı isteseydi bizi aynı kiloda yaratırdı" ne kadar saçma bir çıkarımdır ? nasıl bir mantığınız var sizin ? --- spoiler ---
benzer bir konunun werner herzog tarafından işlenmişi için (bkz: jeder für sich und gott gegen alle)
