yakında, yüzüklerin efendisi ile bir efsane konumuna yükselecek olan peter jackson'ın ilk çalışmalarından. uzaylılar galaksiler arası bir fast-food zinciri için gözlerini dünyaya dikip girişimci bir ruhla adım atarlar. hepsi birbirinden tuhaf ve beyinsiz kahramanlarımız da buna engel olmaya çalışır. yarılan kafalar, yırtılmayla ortalığa saçılan beyinler, kan, kusmuk ve eşi benzeri olmayan bir eğlence. testereli adamın uzaylılardan birinin başından girip bacak arasından çıktığı sahne için bile izlenebilir.
izlerken kahkahalardan mahalleliyi uyandırdığımız film.olası sözlük film izleme zirvelerinde muhakkak izlenmesi gerektiğini düşündüğüm iğrençlik abidesi,kahkaha makinesi film. aslında insanın anlatası geliyor "aabi herifin kafası yarıldı,adam beyinciğini gerisin geriye kafasına soktu,sonrada düşmesin diye kemerle bağladı" diye bütün süpper aksiyonları filmdeki.ama filmi izleme şerefine nail olamamışların zevkini kaçırmamak için kendimi zorlada olsa tutuyorum. izlediğim en komik filmlerden birisi.sağlam bir mideniz varsa kesinlikle biryerlerden* edinin diyorum.
ing. kötü zevk
peter jackson ın ilk profosyonel filmi.dünyada fast food zinciri kurmaya çalışan garip ve dangalak uzaylıların ve bir grup "uzaylı avcısı" karizma yoksunu insanın başlarından geçen miğde bulandırıcı tiksindirici sahnelerle süslü bi film.bütçesine ve teknolojisine göre gerçekten iyi.uzaylının bir kaba kusup sonra diğerlerinin o iğrenç üzerinden dumanlar çıkan yeşil,garip yiyecek parçalı kusmuğu yeme sahnesi görülmeye değer...
peter jackson`un her hafta sonu arladaşlarını bir araya getirerek çektiği film. tamamlanması bu sebeple tam 4 yıl sürmüştür.
peter jackson in yapimcisi , yonetmeni , co-writer'i , derek' i ve robert' i olup , legendary low-budget debut filmi olarak kult filmler arasindaki yerini almistir.
bu filmin yapımcıları peter jackson'ın anne ve babasıdır. annesi filmi çekmek için para vermekle kalmayıp, kusmuk yapımında oğluna maksimum katkıda bulunmuştur.
derek rolünde peter jackson oynuyor.hani martıya kafa atan,uzaylıyı testere ile ikiye bölüp içine girip çıkan eleman...
iğrençlikteki ince komik yanı garip bir şekilde çok iyi yakalayıp yansıtan bir b film. adıyla en çok örtüşen filmlerden biri muhtemelen.
(bkz: taste in men)
braindead (aka dead alive) filmine öncülük eden, peter jackson klasiği. internetten adamın omuriliğini söküp camdan degajman yaptığı sahneyi indirip peter'la tanışmış bulunmuştum. efektlerin falan nası yapıldığını gösteren bi sayfa vardı ama, unuttum gitti işte...
braindead'de olduğu gibi, bunda da çokca taşa takılıp düşen salak anti-kahramanlar vardır, nedendir bilinmez o zamanlar peter abimize çok ilgi çekici gelmiş bu sahneler, tabi her seyrettiğimde gene gülerim aha biri daha düştü kaçtı bu dört mü beş mi diye.
bir hardline sarkisi (bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) she comes on like a freight train, sailing on the tracks again she'll shift that heart into high gear, to get away from where she's been and i heard her comin' from a mile away, yeah i felt the ground shake if you want a ride or come crawlin' to the fire, man that's your first mistake well you're smooth like sand, but you're spoiled like a man yeah yeah yeah yeah chorus: you leave a bad taste, honey (yeah, bad taste), such a bad, bad taste such a sad taste, honey (yeah, bad taste), oh you leave me with this bad, bad taste ooh, it comes around, there's somethin' goin' down fast cars and silhouetted boats, speed up with a lot of noise well i caught it on the late news, girl you've been playing with another man's toys now who's gonna be the lucky one, who will beat your hungry past when you climb real high in the money tree, honey shake it, shake it, girl, like you did to me, yeah smooth like sand, but you're spoiled like a man, yeah yeah yes you know (chorus repeats 2x...) she leaves a bad taste (solo) (chorus repeats 2x...)
ilk kult filmler zivesinin ilk filmi olarak tarihe gecmis bir film. 'miike de neymis' dedirtecek kadar igrenc anlara sahipmis hakikaten.
çatışma sahneleri ve patlama efektleri filmin bütçesine oranla çok çok başarılı olan bir çalışma. bu filmin getirdiği gelir ile peter jackson braindead'i çekmiştir. filmin en yarıcı repliği için (bkz: i am born again)
uzaylının başından testereyle girip götünden çıkan derek (peter jackson), müstakil ev şeklinde olan uzay gemisinin camından bakınca gittikçe küçülen dünyayı görür. olaylar gelişir
peter jackson'ın filmde rol alan arkada$larının dört yıl boyunca saç ve sakal modelini deği$tirememesine yol açan eser...
sarki icinde en güzel kullanimlarindan * biri u2nun one sarkisindadir... did i disappoint you? or leave a bad taste in your mouth? you act like you never had love and you want me to go without
sevgili peter jackson'un hangi kafayla çektiğini merak ederek, onnnca öğğğğ denilen sahneye rağmen kahkahalarla izlenilen süper kült filmi. az bir bütçe ile çekilmiş olmasına rağmen süper organ kopuş efektleri yaratılmış, inanılmaz detaylarla bezenmiş bir film. tiksinçti ama yine izler, yine izlerim. kendisinin yüzüklerin efendisi serilerini çekerken orc'larla ilgili hiç sorun yaşamamış olmasının temelinin de bu film olduğunu düşünmeden edemedik filmi izlerken.
peter jackson'in dunyayi kurtaran adam'i. dusunuldugunde cekildigi zamana gore fena sayilmayacak bir film. oyuncu kadrosunu kendi arkadaslarindan olusturmus. baslarda bu filmi eglence olsun diye yapmayi dusunurken sinema dunyasina atilmasina hizli bir dalis yapmasina yaramis.
oyuncuların sürekli bastards dediği, içinde birbirinden ilginç, orijinal ve mide bulandırıcı sahneler olan debut film. peter jackson filmi 25 yaşında çekmiştir. filmdeki tüm oyuncuların çoğu, aynı zamanda film ekibinde de yer alan isimler. sonuçta zevkle izlenen başarılı bir b film.
cok yaratici oldurme teknikleriyle bezenmis, ilginc ve mutlaka izlenmesi gereken film.
izlandalı plak şirketi. http://www.smekkleysa.net/
peter jackson ın ilk filmi. kayalarda iki adamin (birisi uzayli) kavga ettigi sahne inanilmazdir...inanilmazdir cünkü bu iki adam da peter jackson dır. film dört yıl sürdügü icin dördüncü yılda jackson uzaylıyı bu sefer kendisi tekrardan oynayıp kücük capta bir kurgu harikasi yaratmistir.
peter jackson'un yuzukler* oncesi, absurt mizah anlayisindan nasibini alan film.. tabii filmi izlemek icin saglam mide gerek.. her ne kadar jackson kan-kusmuk-beyin gibi unsurlari civatarak perdeyese yansitiyor olsa da.. bu arada filmde jackson iki karakteri* de canlandirmaktadir.. bu karakterlere bakinca jackson'un bir donemden sonra kendini nasil yemek yemege verdigini anliyorsunuz..
ciddi ciddi bir uzay filmi yapacağım deyip, içinde ki saçmalıklarla kopartan filmlerin aksine; komedi amacıyla yapılıp, acayipte eğlendiren bir bilimkurgu filmi.. sinema tarihinde görebileceğimiz en aptal uzaylılar ve bir o kadar aptal, herbiri birbirinde garip insanın; yeşil yeşil kusmuklar, parçalanmış beyin, beyincik ve diğer vücut parçacıklarıyla dolu maceralarının anlatıldığı, seyrettiğim en komik filmlerden biri.. eğlenceli birşeyler seyretmek isteyenlere tavsiye edilir..
şahane-i zat peter jackson, behlül'den çılgınsın men lafını hakeder bu filmde. braindead filmi de bi o kadar sevilir ama bu filmin amatör ruhu, komün havası ve o ince detaycılığı beni daha çok eğlendirir. beatnikleri, yahnileri, kozalakları, bazukaları, ameliyatları vb. ile tam bir kült klasik.
harika bir afişe sahip peter jackson filmi.
90'lı yılların başına kadar avustralya'da yasaklı olan film.
olması gerektiği gibi olan uzaylı filmi.
