cameron diaz'ın başrolünde olduğu film. klasik amerikan lise filmi tadında. 2011 yazında vizyonda.
ing. kötü öğretmen. ki zaten bence kötü olduğu bellidir çünkü a ya da the bad teacher bile diyememiştir. ordaki kötünün dirty girl tadında bir anlam ifade ettiğini hissediyorum. komik bir film olabilir zira başrollerdeki cameron diaz ve justin timberlaketen ziyade himym dan tanıdığımız marshall* da kadroda boy göstermektedir.
red band traileri justin timberlakei barındırmasına rağmen az da olsa güldürmeyi başarmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…really-miss-school/
(bkz: my first sex teacher)
how i met your mother'in marshali, cameron diaz'in kendisi icin, bir de beggin icin izlenir. romantik komedi tadinda olacak gibi duruyor
güldüreceğinin sinyallerini fragmanıyla vermiş olan filmdir.
the office dizisinin phyliss adlı karakteri canlandıran kadın oynadığı için izlenir. marshall da var tabi.
türkçe altyazılı fragmanının http://www.fragmantr.com/…ad-teacher-turkce-fragman adresinden izlenebileceği film.
eğlencesine, çerez niyetine, güzel film aslında. --- spoiler --- bir kısım kadının hasta olduğu justin beyimizin pantolonla sevişmeye çalıştığı sahneyi görmek için bile izlenebilir bence. --- spoiler ---
29 temmuz 2011'de amerika'da vizyona girecek, yönetmenliğini jake kasdan 'ın yaptığı, başrollerini cameron diaz, jason segel, justin timberlake 'in oynadığı amerikan new age öğretmen modelinin sunulduğu yapıt.
zaman israfi. izledigim en kotu filmler listeme bomba gibi bir giris yapmıstır.
hayatimdan giden 90 dakikayi geri isteme sebebim. ben ettim sen etme. biliyorum cok canin sikiliyor, biliyorum eglenceli bir film ariyorsun ama bu film aradigin film degil. cidden bok gibi lan.
cameron diaz'ın iyice emma starr olduğu tuhaf film. filmden ziyade dizi için daha uygun konusu var. her bölüm başka başka ahlaksızlıklar yaparak para arayan bir öğretmen. mfst gibi efsane olur! (not: emma starr kim diyenleri allah nasıl biliyorsa öyle yapsın!)
cameron diaz ın muhteşem dönüşü, hayranlarının mutlaka izlemesi gereken eğlenceli film.
zorlama film. sözlük yorumlarına bakıp beklentiyi sıfıra indirdim, sonuç yine hüsran. jason segel bile filmi kurtarmaya yetmemiş
kesin bald teacher adında pornosu çıkar yakında. başrolde de tabii brazzers'daki kel adam...
--- spoiler --- ha uste para vereyim; hirs yumagi, psikopat bir is arkadasi nasil olur, tasss cameron diaz islak islak nasil araba yikar, justin timberlake surtunerek iliskiye girip nasil bosalir alksjdklasjdlalskdj gormek istiyorum diyen buyursun. --- spoiler --- gereksiz.
hakikaten kötü, emin olun klasmanda izlenecek çoook çoook daha iyi filmler mevcut, film 90 dakika, ben atlaya atlaya seyrettiğim halde sıkıldım. pehey.
justin timberlake için izleyip höykürerek ağladığım film hatta bir ara cameron diaza kayınca ilgim kendimden şüphe ettim jason segelle durumu toparladım. tahmin edebileceğiniz üzere öylesine bir filmdir kendisi ama uyarıyorum justin timberlake için izlemeyin bırakın hayallerinizdeki gibi kalsın.
televizyonun eğitimdeki yerini en güzel anlatan filmlerden biridir. cameron diaz zaten güzel değildi, artık yaşlanmış da.
"stupid, stupider"
(bkz: christian louboutin) reklamı şeklindeki film.
öğretmenlikle de ucundan kıyısından alakanız varsa benim gibi gülmekten karnınız ağrıyabilir. bi başyapıt diil ama eğlenceli mi çok eğlenceli derim. kötü diyenler de kıçımı yiyebilirler bence. zaten insanların big bang theory'i komik bulmadığı garip bi evrende yaşıyoruz anlamıyorum.
güzel bir anti-kahraman yaratılıp bir okula koyarsak neler olur deyip çekilmiş film.
"oldukça 'çürük' senaryosuna karşın, cameron diaz'ın 'olgun' güzelliği ve şu sıralar filmlerde sıkça karşılaştığımız lucy punch'ın oyunculuk çabalarıyla ayakta kalmaya çalışan, sıradan bir komedi.." tafsilat için bknz..
cameron diaz için ve justin timberlake'e rağmen izledim. jason segel'i de başlarda görmek biraz umutlandırdı ama ı-ıh olmamış, on üzerinden dört falan alır bence. yani birkaç komik sahnesi vardı ama bir parmak bal için o kadar keçiboynuzu yemeye değmez. o dört puan da gerçekten tamamen cameron diaz için bu arada *
11.50 tl yi çöpe attıran film. hayatımda bu kadar midemi bulandıran, insanlarin hayatının seksten ibaret olduğunu gösteren bir film daha izlememiştim. ben ettim, siz etmeyin.
kötü öğretmenden hoşlananlar için güzel bir film. cameron diaz yaşlanmış ama hala taşlığından bir şey kaybetmemiş. ''şimdi gidip justin timberlake mi izleyeceğiz yea'' demeyin zira justin'in çok fazla rolü yok. ayrıca jason segel'dan gülümseten performans. --- spoiler --- sex drugs and rock'n'roll ve açık sözlülük rulz bebeğim! ''hemen o aletini sertleştir çünkü seni deli gibi yalayacağım! aa anne, sen de mi buradaydın?'' * '' şu ödülleri görüyor musun? onlar ilk geldiğimde orada değildi... şu taraftaydı, hepsini tek tek ben taşıdım'' * --- spoiler ---
sevdicekle gidilen ve pişman olunan filmdir. yarabbim uzun zamandır bir biletin parası bu kadar içime oturmamıştı.
cameron diaz için izlediğim ama onun bile bitmiş olduğunu anladığım bad film.
"o kadar da kötü değildir, sözlükçüler her filmin yarısında çıktıkları için bunu da beğenmemişlerdir." diye izledim, ama hakkaten kötü lan, güzel beklentilerle izlemeyin.
film 'tuhaf' başkarakterini filmin yarısında kötü öğretmen yarısında iyi öğretmen yaparak aslında iyi öğretmenlik - kötü öğretmenlik mevzusu ile ilgili içi dolu bir gözlem yapacak malzemeye sahip hale geliyor ama yönetmen jake kasdan'ın böyle ciddi konularla çok işi yok. filmi mümkün olduğunca hafif bir çizgide götürmek istiyor. aslında bir yandan da farklı olmak da istiyor. bu, kasdan'ın gördüğüm önceki filmlerinden de -örneğin orange county de aynı sorundan muzdaripti- aşina olduğum bir durum. filmlerinin tam bir başarıya dönüşememesinin altında yatan temel sebeplerden biri de bu sanırım... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…2011.html#more)
hayatımda izlediğim en kötü film, net. hatta film derken de bir düşünmedim değil, film bile denemez bence. o kadar rezil yani. (bkz: eyyorlamam bu kadar)
öğretmenler için sanırım en vurucu repliği bünyesinde barındıran film. --- spoiler --- "hayatında ne bu kadar kötü gitti de sonunda öğretmen oldun.." --- spoiler ---
netten izlerken son partta yükleme sorunu çıktığı için son bölümünü izlemediğim ve ayrıca merak da etmediğim filmdir.
klasik amerikan okul filmlerindeki serseri, vurdumduymaz öğrenci & iyi niyetli öğretmen çatışmasında rolleri değiştirmişler bad teacher ortaya çıkmış. vasatı yakalayamamış bir komedi. yine de ufak tefek tebessüm yaratan esprileri yok değil. ama kendini izleten asıl yönü oyuncuları sanırım. tek kahkaha attığım yer, biraz filmden bağımsız olsa da modern family'nin cam'i eric stonestreet'i motorcu rolünde görmek oldu. cameron diaz ve jason segel'ı seviyorsanız izleyin, yoksa bir şey kaybetmezsiniz. justin timberlake'in rolü ise fazla abuk sabuktu. yine de okul zamanında böyle bir öğretmenimiz olsa hiç fena olmazdı
kayda değer bir film değildir. içinde farklı bir şey yok.
sadece cameron diaz'ın seyredilebilir kıldığı, zayıf bir kurguya sahip komedi filmi. öğretmen olan eşimin ilgisini çekti fakat konuyla ilgisiz birine oldukça yetersiz gelebilir. jason segel de oldukça etkisiz bir karakter canlandırıyor. --- spoiler --- justin timberlake ve cameron diaz'ın ilginç sevişme sahnesine anlam veremedim. --- spoiler ---
cameron diaz ın ayakkabılarına bakmak için izlenebilir film. fashion tv muamelesi yapmak serbesttir. http://img.poptower.com/…ad-teacher-movie.jpg?d=600 http://lamutamu.com/…edge-heels.shorts.car-wash.jpg http://missemmamm.com/2011/08/24/badteachershoes/
tamamen cameron diaz ve karakteri üzerine kurulmuş, yan karakterleri fazla oyuna sokmayan, komedi ana başlığına girse de, asli olarak eğlendirmeyi amaç edinmiş ve belli oranda başarmış bir film izlemek sizin için sorun değilse, izleyebilceğiniz film. bir dostumun filmler hakkındaki sınıflandırmasında önemli yer tutan "sinemada izlenmezmiş abi" klasmanında. beklentileri bilerek gidilmeli. argo kullanımı bol, çıplaklık yok, senaryo türü içinde vasat, diaz iyi. filmi izlerseniz, aklınızda yer etmeyecek, kimseye önermeyeceksiniz, "bazı anları iyiydi" demekle yetinecek, izleyeyim mi diye soranlara, "boş vaktin varsa" diye cevap vereceksiniz. olur da arkadaşınızın boş vakti varsa, "fena değilmiş işte, izlenir" diye size geri dönüş yapacak. ve cameron diaz'ın "baby, i'm gonna suck your cock!" demesi, seksi mi, edepsiz mi, her ikisinin kombiyasyonu mu, yoksa itici mi karar vermek güç. en çok itici galiba.
cameron diaz'ın güzelliğini ve seksiliğini bir kez daha gösteren filmdir. bir diğeri için: (bkz: what happens in vegas)
aileyle izleme hatasına düştüğüm. nedeni ise çok basit: (bkz: aileyle film izlerken beliren sevişme sahnesi) onun dışında başarısız bir senaryoyla, cameron'un erotikliğine güvenip yapılmış bir film. --- spoiler --- amy-elizabeth kapışmasının film boyu sürmesi, şişman kadın öğretmen üzerinden film boyu prim falan baydı. --- spoiler --- sanırım jason segeli himym dışında da izlemek benim açımdan tek olumlu yanı oldu.
karikatürize film. orta yaş bunalımına girmiş, zengin koca ile yırtma planları içindeki, bencil kadının aslında kendini olduğu gibi ifade ettiği için, sempatik bal böceğini "oynayan" kadından daha ehven olduğunu göstermesi dışında hiç bir numarası yoktur. cameron diaz hala taş gibidir, ben sarışın sevmem ve heteroseksüelim o ayrı.
daha başarılısı için (bkz: bad santa)
(bkz: zaman kaybı)
dün izlediğim super 8 faciasından sonra bir nebze iyi gelmiştir bünyeme jason segel abimiz olmasaydı yine bu kadar olumlu yaklaşır mıydım bilemiyorum
itiraf ediyorum ben bu filmi sevdim. sinema da degil evde izlenilecek bir film ve birsey dusunmeden ya da gulelim diye degil de hafif birseyler izleyeyim diyorsaniz izlenecek bir film. neden sevdim vallaha cameron diazi izlemek cok zevkliydi. yaslanmis ama hala tas birr..kiyafetleri ve ayakkabilari icin tekrar tekrar izlenebilir ikii..ucuncusude, cameron diaz cok rahatlikla oynamis onu anlayabiliyorsuz yani onun icin kolay bir rol olmus ve bu yuzden zevkliydi, yani ortada iyi bir oyunculuk vardi. sonracigima cameron diazin tiplemesi bence tamamiyle bir turk kizi tiplemesiydi, o dusunus tarzi, konusma tarzi falan bana direkt universitedeki kizlari hatirlatti. o kadar tipik bir tip ki bence: tikky, zengin koca avinda ve gercekci, oturup o dergilerden kendine meme begenen, vs. o yuzden o klasik tipi karikaturuze halinde gormek bence cok eglenceliydi. justin timberlake..onun o ezik karakteri oynamasi ve pantalonla sevismesi falan bence gayet komikk!! gercek hayatta cunku ilk ciktiginda herkes bi "vay anam justin tas olmus, karin kaslari olmus, dans ediyor vs." diyordu o cikis yapan ateslinin aslinda o "baby face"iyle anca filmdeki bir tarz adam olacagi fikri beni eglendirdi. onun disinda kotu ogretmen karakteri de iyi fikir, neden olmasin ki? son olara bu filmi crazy stupid loveile ayni kefeye koyuyorum, gulmek icin degil de izlemesi zevkli oyuncularla hafif bir film izlemek isteyenler icin izlemesi zevkli bir film.
sifir beklentiyle izleyip cok guldugum, eglencelik,iyi vakit gecirten bir film
gülmek için izlediğim ama gülemediğim komedi şeysi... ha sonuna kadar izledim o ayrı, ama zaman kaybı sebebi ne yazık ki...
daha filmin 10. dakikasındaki araba yıkama sahnesiyle beni koltuğuma çivilemiş film. cameron diaz'ın bu sahnesi için şimdi filmi durdurdum ve imdb'de 10 puan veriyorum. filmin gerisi çok da önemli değil. allahım tövbe yarebbim bu negzel bişi.
ilk 15 dakikasına zor dayandığım, kapattıktan sonra yorumlara bakınca bir çok kişinin benimle aynı fikirde olduğunu gördüğüm film.olmamış, olduramamışlar.
görüp görebileceğiniz en gereksiz film
abartildigi kadar kotu olmayan film. cameron diaz kesinlikle cok guzel evet. ama justin icin gelen kizlar, dagilabilirsiniz.
cameron diaz'ın sinema kariyerinin en tepesinde, ışıl ışıl being john malkovich durmaktadır. filmde tanınmayacak hale gelmiş, pasaklı, lezbiyen eş olarak cameron diaz gerçekten de harikalar yaratır ve de catherine keener ile birlik okup john cusack'ı neredeyse perdeden yırtıp atarlar. bir de az kişinin izlediğini düşündüğüm harika film, things you can tell just by looking at her vardır. head above water, vanilla sky ve in her shoes'da da fena değildir ama gangs of new york, any given sunday gibi parıltılı rollerini bir çırpıda unutasınız gelir. ... ama cameron diaz deyince elbette ve özellikle there's something about mary filmi de akla gelmelidir ki işte bad teacher tam da there's somthing about mary'deki performansın yanına yerleşen müthiş bir komedi performansı olmuş. there's something about mary ve my best friend's wedding filmlerinde masum sarışın rollerine uygun işler yapan diaz'ın kötü sarışın, looser'ların intikamını alan muhteşem evil queen rolüne cuk diye oturması bir yana idealist öğretmen profiline parmak gösteren bir amerikan filmi de ayrıca takdir edilesi. tamam, bu alanda şahımız half nelson'dır ama bad teacher'ın eğlencelik, komedi olarak aynı hedefe saldırmadığını kim söyleyebilir ki? hele fonda gangsta's paradise ile dolaşan sarışın bir cameron diaz varsa filmde.
