ing. kotu zamanlama. genellikle spor musbakalarinda oyuncunun topu cok kisa sureler nedeniyle yeti$ememesi/ kacirmasi durumlarinda kullanilan sozcuk obegi.
nicolas roeg in yonettigi, kanimca en buyuk ozelligi art garfunkel in oynamasi olan, harvey keithel ve theresa russell'in da bulundugu film. viana da mi gecerdi?
nicholas roeg'un 1980 yilinda cektigi film. tam adi: bad timing; a sexual obsession. film viyana'da gecer, amerikali bir ciftin (art garfunkel, theresa russell) iliskisini (canli ve cansiz durumlarindaki) irdeler. heyecanli bir olum olayinin ardindan devreye dedektif harvey kaitel girer. theresa russel'in demir perde gerisinde yasayan yasli(ca) kocasi rolunde de denholm elliot oynar. oyunlar ve cinematography muthistir.
(bkz: sari kart)
"there's hell in hello but more in goodbye", "94 the long way", "bad timing" ve "happy trails" isimli dort uzun[ca] sarkidan murekkep jim o'rourke ep'si. hos zaman bazinda bazi uzuncalarlardan daha uzun, zamanlama konusunu ben bilemem.
sıradışı bir hayata sahip milena'ya aşık psikiyatrist alex'in, abartılı kıskançlıkları ve aşkını onuruna tercih edememesi -ki filmin sonunda milena'nın kocası /bunu başardığına inandığım adam/ tarafından dile getirilmiştir- sonucu her iki taraf için de hastalık haline gelen bir ilişkinin öyküsü. izleme anı psikolojisine bağlı olarak etkileyici olabilir. ayrıca the sheltering sky * ve the kiss * gibi bazı eserleri de çeşitli sahnelerde görmekten eksik kalmadığımız bir filmdir.
viyana'da geçen, dr. alex rolünde olan art garfunkel'in filmde avusturyalılar'la almanca konuştuğu ancak polis teşkilatındaki dedektiflerin aralarında ingilizce konuştuğu film. bir de filmde şöyle bir diyalog dikkat çekmektedir. dr. alex - siz almanlar! hepiniz böylesiniz işte. dedektif - şu anda avusturya'dasınız.
keith jarrett 'ın köln konseri kaydındaki ilk parça, art garfunkel ve theresa russell parkta karşılaşıp konuşamaz ve birbirlerine bakarken çalar. etkileyici bir sahnedir.
klimt, viyana, zor ilişki gibi bir takım mühim ve altından kalkılması zor işlerin hakkından gelen nicholas roeg filmi. don t look now'ın yönetmeni roeg bu filmine de bir seyahatler zinciri eklemiştir. montajı fazlasıyla güçlü olduğundan bir süre yönetmenin montaj asıllı olduğu konusunda keklendikse de, öğrendiğimize göre görüntü yönetmeni ekolünden geliyormuş. filmdeki fas sahneleri aklımıza sheltering sky'ı getiriyor. theresa russell'ın leziz mor kostümünü de unutamıyoruz. çölde çay demişken, filmin başrol oyuncusu debra winger için arquettegillerden rossana'nın çektiği 'nerde bu yaşlanan kadın oyuncular' temalı searching for debra winger'da theresa russell'ın da arz-ı endam ettiğini hatırlayalım. demek ki, çöllü filmler çeviren aktiristler kaybolabiliyor. böyle 'çay'lı 'kek'li entry yazmak da bad timing'e nasip oldu.
(bkz: what time is it there)
tom barman ın ilişki döngüsünün özeti .
art garfunkel, theresa russell, harvey keitel'ın başrollerini oynadığı ve nicolas roeg'in 1981 ingiltere londra film eleştirmenleri birliği: yılın yönetmeni ödülünü aldığı tatlı bir film. tatlı oluşu, yönetmenin çekim detaylarından, art garfunkel'in bakışlarından, sesinden, kadın ve adamın ev içlerinden geliyor. hayata bakışları ve felsefeleri bazında her ikisine de hayran kalıyor ve bu bozuk ilişkide hatalı kim diye sorup cevapsız kalınabiliyor. sevişmelerdeki tutku ve sahicilik ise ayrı bir güzel unsur.
pocket revolution albümünden bir deus şarkısı. everything is quiet there, in a pool of light i would have sworn that she had died i'm telling you in all that i will say in every move i'll make you'll see that i don't fake even if i wanted to she passed it on to me she walked into my life the ridiculous and sublime beneath the lowered sky she fell in love and passed it on to me i threw it all away like a record that you don't play and all the hurt i saved well, time had come i passed it on to her do you realize do you realize to look into her eyes and to let her go to pass it on to him now everything was quiet i would have sworn that she had died and i didn't even try.... (was it bad timing?) now all you want to hear is everything you fear so don't you come too near cause everything you need you'll get from her
mükemmel bir deus parçası. şarkının depresif mi yoksa agresif mi etki yaptığını bulmak ise oldukça zor.*
roeg'in bu filmi için prodüktörü "hasta insanlar tarafından, hasta insanlar için yapılmış, hasta bir film" diyerek senelerce dvdsini bastırmamıştı (şimdi basıldı mı bilmiyorum); kendi prodüktörü tarafından nefret edilen bir film olma özelliğine sahiptir yani. ama sıkı filmdir, özellikle de psikoanaliz üzerine düşünmekteyseniz. bakma, sahiplenme ve deşme üzerine bolca akıl zorlayan deneyim barındırır, ama roeg'in ayırıcı bir özelliği olarak, şiddet de, cinsellik de "turn on"suz sunulmayı yine başarır. daha da özet olarak; borderline bir kadın ile aşırı egosentrik bir adamın ilişkisisindeki sahiplenme olgusu üzerinedir. psikanalizin kötüye kullanımı da incelenir. ayrıca: (bkz: invitation to the blues)
bir lunik şarkısı if there are angels in the world you're the king of them it was so good to be with you you're the nicest person in the world that i ever met so it really doesn't make any sense what i'm up to i'm standing in the doorway there's a cold cold breeze floating through me and it tears me away to other places other reasons other faces baby i've gotta leave you gotta be alone now gotta face the storm now alone bad luck for you gotta run away now gotta cause you pain now this has nothing to do with you it was the wrong moment in my life it was really bad timing i'm so sorry that i've hurt you but i've gotta be alone now when i look in the mirror i see a monster i failed completely and you have to pay for it you're right to ask why but all i can say is you're fine the way you are just blame it on me 'cause i'm standing in my own way there's this cold cold breeze floating through me and it tears me away to other places other reasons other faces baby i've gotta leave you gotta be alone now gotta face the storm now alone bad luck for you gotta run away now gotta cause you pain now this has nothing to do with you it was the wrong moment in my life it was really bad timing i'm so sorry that i've hurt you how on earth could anyone understand it when even i don't well you do you forgive me i never dared to expect you to i'm really thankful you let me go 'cause you know gotta be alone now gotta face the storm now alone bad luck for you gotta run away now gotta cause you pain now this has nothing to do with you gotta be alone now gotta face the storm no alone bad luck for you gotta run away now gotta cause you pain now this has nothing to do with you it was the wrong moment it was really bad timing
bombay bicycle club a different kind of fix albümünün 2 numaralı parçası. sözleri şu şekildedir bu mükemmel parçanın; can i have your wayward stare? never mind him calling you, just keep them there why do you keep me back? with all your powers i am pushing at no never can it be these are the words that you once said to me why do you keep me back? with all your powers i am pushing at no i'm not home enough then i get back and you have taken off no never can it be, i guess i'd like to think it was bad timing timing, timing, timing...
ismi pekala "bed timing" de olabilirmiş. öyle ki filmin %69'u yatakta geçiyor. belki de bilinçli bir tercih. seksi bir ironi. cool! tam bir yatak filmi. yatarak izleyin. elimi arttırıyorum: yatışarak. gelmiş geçmiş en iyi aşk filmlerinden biridir diyerek abartıyorum ve bir sigara yakarak gidiyorum.
aşkın bir duygu bozukluğu olduğunu gösteren çok güzel bir film. her izlediğimde art abimizle theresa ablamızın ne kadar yakıştığını düşünüyorum. son dakikaya kadar obsesifliğini çok iyi gizlemeyi başaran bir psikiyatrı canlandıran art garfunkel'e film sonunda bir kez daha hayran oluyorsunuz. özellikle onun her sigara yakışında "ne güzel de içiyor" diye düşünüyorum. 1980 yapımı bir film ama izlerken bunu hiç düşünmüyorsunuz yani zaman kavramı olmayan bir film. çünkü söz konusu aşk her yıl ve her dönemde aynı sapkınlıklara itiyor insanı. yamulmuyorsam filmin yönetmeni theresa russel'in eşiydi. çiftin hikayesi anlatılırken araya kadının hastanedeki ölüm kalım savaşının kareleri giriyor mesela oradaki müdahalelerin gerçekliği de gayet olmuş. hiç kuşkusuz filmin en sert sahnesi milena'nın (theresa russel) yarı ölü halde olmasına rağmen alex'in (art garfunkel) kadınla birlikte olma sahnesiydi. içimden "oha bu kadar mı şeyinin düşkünüsün alex" dedim sonra filmin adı aklıma geldi "sensual obsession" şöyle bir mantık kurdum adam aşırı kıskanç ama bunu gizliyor ve kadının tamamiyle onun olmasının tek yolu onun ölü halde olması. son olarak ; böyle psikiyatr mı olur ? edit: spoiler versem daha hoş olacakmış film anlatmayı beceremem ama deneyebilirim. --- spoiler --- alex amerikalı bir psikiyatr ve öğretim görevlisidir milena ise kendinden yaşça çok büyük bir adamla evli ve depresyonda bir kadındır. milena alex'in hastasıdır zamanla aralarında bir ilişki başlar kadın kocasından ayrılır ve alex ile yaşamaya başlar alkol sorunu vardır. alex milena'nın özgür ve çılgın bir kadın olmasına aşık olur zamanla saplantı haline getirir aşırı kıskançlıkları başlar ama bunu film sonuna kadar gayet iyi gizler. filmin sonuna kadar asıl sorunlu olan kadındır yani öyle gösterilir flashbacklerle ilişki anlatılır bu arada kadın intihar ettiği için hastanededir ve yoğun bir hayata dönme mücadelesi verir. hastanedeki polis durumdan işkillenir alex'i sorgular onu köşeye sıkıştırmaya çalışır fakat başarılı olamaz. tüm bu olaylar viyana'da geçmektedir. özetle çiftin her durumdaki(canlı-cansız) gerilimli aşk ve seks hayatı anlatılıyor. --- spoiler ---
