michael bay'in yonettigi, basrollerinde will smith ve martin lawrence'in oynadigi komedi-macera filmi..iki zipir polisimiz ve bir adet de korunmasi gereken tanigimiz vardir, fakat yanlis anlasmalar sonucu iki polis birbirlerinin kimliklerine burunmek zorunda kalirlar, olaylar gelisir..
michael bay'in sonradan pearl harbor adlı başyapıtı çektiği düşünülürse olacakların sinyallerini henüz 1995 senesinden verdiği filmi. 2003 senesinde vizyona çıkacak şekilde bad boys 2 adlı eseri de çekiyormuş, sebebini kestiremiyorum. insanlığa tek katkısı shy guy adlı diana king parçasını soundtrack'inde barındırması olmuş olabilir, "yu meyk mi go ayri ayri ayri* vana meyk mi muv mi muv mi muv miee bed boys gana falo mi falo mi falo mii" diye söylemiştik hala da söyleyebiliyoruz. anlamlı bir eser.
cops reality show`unun me$hur theme 'i olan bu $arki $u bolumu ile dikkate $ayandir: bad boys , bad boys, whatcha gonna do , whattcha gonna do , when they come for you! yani adami evinden alirlar aslanim ne yaptigina dikkat et babinda bir nevi anti-gangsta rap tadidir bu $arki, nerde duysam tanirim , hic acimam.
wham'in fantastic albümünden bir 'gençlik' şarkısı..
gerci cheja hanim pek begenmez ama yawshak zenci ekolunden olan will smith (ya da yeni adiyla vedat islam) ve "nerede bodur allahin belasi odur" ekolunden martin lawrence gibi iki adet $opari barindiran komiginden bir filmdir, guldurur guldurmesine, ama cheja hanim ne guzel buyurmu$ "vaç dem ez a falo mi falo mi falo mi" diye, gulduk eglendik mi seyrederken, evet...
inner circle adlı grubun 'düğüne geldin,oynamadan bırakmam' edasını taşıyan oynak,fıngırdak şarkısı. bad boys, bad boys whatcha want whatcha gonna do when sherrif john brown come for you tell me whatcha gonna do. bad boys bad boys watcha gonna do, whatcha gonna do when they come for you bad boys, bad boys watcha gonna do, watcha gonna do when they come for you when yoiu were eight and you had bad traits you go to school and you learn the golden rule so why are you acting like a bloody fool if you get hot you must get cool bad boys, bad boys watcha gonna do whatcha gonna do when they come for you (repeat) you chuck it on this one you chuck it on this one you chuck it on mother and you chuck it on you father you chuck it on you brother and you chuck it on you sister you chuck it on that one and you chuck it on me nobody naw give you no break police naw give you no break soldier naw give you no break not even you idren naw give you no break why did you have to act so mean don't you know you're a human being born of a mother with the love of a father reflections come and reflections go i know sometimes you want to let go i know sometimes you want to let go
whitesnake adlı rock grubunun hit olmuş eski parçalarından birinin adı. bad boys i know you, you know me i'm the black sheep of the family, i'm in an' out of trouble i'm the talk of the town. i get wild in the street when the sun goes down. i steal around, like a thief in the night dancing 'til the break of day. bad boys, running undercover of moonlight. bad, bad boys, getting wild in the street, wild in the city. i see you, you see me just a black street boy in society with high-heeled women full of champagne an' lies, getting wild in the street 'til the hot sunrise. stealing round like a thief in the night dancing 'til the break of day. bad boys, running undercover of moonlight. bad, bad boys, getting wild in the street, wild in the city, wild in the city, wild in the city. (solo) bad, bad boys, running undercover of moonlight. bad, bad boys, getting wild in the street, wild in the city. i know you, you know me i'm the black sheep of the family, i'm in an' out of trouble i'm the talk of the town. i get wild in the street when the sun goes down. i don't care what the people think, i can't hear what the people say, i steal around like a thief in the night dancing 'til the break of day. bad, bad boys, running undercover of moonlight. bad, bad boys, getting wild in the street, bad, bad, bad boys, running undercover of moonlight. bad, bad boys, getting wild in the street, wild in the city. undercover of moonlight...
p diddy nin ofisil siteleri http://www.badboyonline.com/ olan ekurileri...
detroit pistons takiminin isiah thomas, joe dumars, dennis rodman zamaninda takima verilen ad.
fuck bad boy as a staff record label ... lafını 2pactan yemiş olan puff daddy* nin başını çektiği topluluk ...
guzeller guzeli tea leoninin* oyunculuguyla degilse de görünümüyle beni etkilediği, eğlenceli film.
(bkz: bad boys blue)
zamnında dennis rodmanın en efendi oyuncusu olduğu detroit pistons takımın lakabıdır. koç chuck daly benim diyen italyan mafyasının bile karşısında tir tir titreyeceği bir tipe sahipti. bad boys'un kavga çıkarmadan kazandığı maç yok gibidir. bir daha böyle bir takımın kurulması imkansız gibidir, birleşmiş milletler izin vermez.
gelecek yil gosterime girecek bir devam filmine kaynaklik etmi$ olan film.
bad boys 90ların sonunda bir hortlama yaşadıysa da pek başarılı olamadı. bu son dönemde yaptıkları en büyük hadise çamlıca konakları yazısındaki çleri silip kenarlara bad boys yazmak oldu.
whitesnake'in 1987 tarihli kendi adını taşıyan albümde yer alan ve zamanın en kötü şarkılarından biri seçilmiş şarkı. fakat whitesnake yıllarca konserlerinde açılış şarkısı olarak kullanmıştır. konser yorumu gaza getirme açısından başarılıdır.
yıllarca whitesnake konserlerinde açılış parçası olduktan sonra 2004 yılında yerini burn'e bırakmıştır. artık ikinci sırada çalınmaktadır.
(bkz: bad girls)
bob marley üstad da bu parçayı seslendirmi$tir ve kesinlikle dinlenmesi gerekir,ayrı bir tadı var. edit: bob marley bu parçayı seslendirmemi$, inner circle ile karı$tırılmı$tır..özür..
bob marley yorumunun bir kısmı minority report'da göz operasyonundan sonraki sahnelerde de dinlenebilir.
irak'ta yayin yapan turkmeneli tv'de denk geldigimiz eglenceli film.. bu kanal varken digiturk'e hallmark'a falan gerek yok. 90'larda zenci diyaloglarinin insanlari guldurdugunun ke$fedilmesi ardindan bu filmlerin tadi pek kacmi$ti ancak bad boys'un komedi duzeyi oldukca iyi, insani icten gulduren muhabbetlere sahip ve tahmin edilebilecegi uzere ancak tango ve cash kadar derin. - tanrim! siz kari kocayi yalniz biraksam iyi olacak - evet dostum terket burayi hemen - peki ne yapayim? - git kola falan ic dolaptan! - peki.. peki.. (gider, 2 saniye sonra ba$ini uzatir) peki siz bir$ey ister misiniz? - ..... bana da bir kola getir!
whitesnake'in live in the still of the night dvd'sinde harika şekilde icra edilen şarkı.
adıyla müstesna bir "all star" futbol takımı. kalede higuita, defansta materazzi, orta sahada gascoigne-cantona, forvette rooney hatırladıklarım. ah bir de bu takımın arkasına basıldığı tişörtün fotoğrafını nerde gördüğümü hatırlasam keşke.
nba de uzun yıllar, sert savunma ve rakipleri döve döve yıldırma ekolü ile zirveye kadar çıkan efsane detroit pistons kadrosuna verilen ad. (bkz: joe dumars) (bkz: isiah thomas) (bkz: dennis rodman) (bkz: vinnie johnson) (bkz: bill laimbeer) (bkz: rick mahorn)
zamanında full house adlı bir dizi vardı, orada ufak ikizler yaramazlık yaptığında annelerinin söylediği şarkıydı bu. birde arkalarından babalarının (sanırım john stamos oynuyordu babalarını) girişi ve anneyi taklit edişi vardı ki, hatırladıkça gülerim.
(bkz: msg) (bkz: what happens to me/#19576373) never enough, never enough , it's too little for me cry wolf, cry cry wolf, the black sheep of the family give an inch, give an inch, always taking a mile lie down with the push and shove yeah i can make you smile bad boys never seem to care about anything bad boys you don't wanna mess around bad boys playin' with the girls havin' lots of fun bad boys we really don't care it's really tough, really tough when you ain't got no money livin' rough is heavy stuff where ya gonna get your milk and honey i wanna be in the movies see myself on the silver screen romeo playin' all those parts in positions you ain't never seen bad boys never seem to care about anything bad boys you don't wanna mess around bad boys playin' with the girls havin' lots of fun bad boys we really don't care the kinda things we like to do you don't wanna know if it's good for you we're so bad through and through the same could happen it's gonna happen to you new york, new york city my kinda town but l.a. on a sunny day, wow! when you've got the roof down there's blonde hair everywhere they sure have got the style the bad boys taken everythin' drivin' everybody wild bad boys never seem to care about anything bad boys you don't wanna mess around bad boys playin' with the girls havin' lots of fun bad boys we really don't care
1983 yapımı rick rosenthal'in yönetiiği hapishane, suça bulaşmış gençlik filmi.. çocuk yaştaki sean penn, esai morales, clancy brown ve ally sheedy rolleri paylaşmış..
(bkz: jordan rules)
bir diğer çok bilinen şarkısı sweat (a la la la long diye de bilinir) olan, reggae grubu inner circle'ın şarkısıdır. bad boys isimli hollywood filminin de soundtrack'i olmuştu aynı zamanda. linkten klibi izlenip, kendisi de dinlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=f4mrmepnuxy
michael jordan'lı chicago'yu iki kez tokatlayarak 1989 ve 1990 senelerinde nba şampiyonluğuna ulaşmış detroit pistons'ın efsane kadrosu. http://i.cdn.turner.com/…ges/pistons-team-photo.jpg
