abel ferrara'nın vizyona girdiği yıl beğeni toplayan ve kısa zamanda bir suç klasiği haline gelen, 1992 yapımı sarsıcı filmi, 'bad lieutenant'ın, werner herzog tarafından yönetilen yeniden çevrimi. orijinal filmde harvey keitel'in kusursuz oynadığı her türlü kötülüğe ve pisliğe bulaşmış başkarakteri bu filmde, farklı tür filmlerin başarılı oyuncusu, nicolas cage canlandırıyor.
filmin fragmanı şuradan izlenebilir; http://tinyurl.com/ygzt233
sahsi nazarimda niccage'in oscar'lik oynadigi mazzam bir film noir olmus.. yonetmenin cekim teknigine de 10 uzerinden 10 veriyorum.. filmin konusu kisaca new orleans'da cinayet masasi dedektifi uyusturucu bagimlisi bir polisin hikayesi.. film noir sevenlerin kacirmamasi gereken bir yapim..
nicolas cage 'in bir baska destan yazdigi filmdir. izleyin.
herzog amca bir kac yuzyil once dogsaydi, eva mendesin kir evinin merdivenlerinde bekledigi an simdi louvre'da sergileniyor olurdu.
noir moir da pek olmamış aslında. kanımca stoner filminin değişik bir çeşitlemesi olmuş. nick cage'in superfly olduğu sahnelerde döktürdüğünü söyleyebiliriz. (bkz: haahhhhsss diye gülmek) sürüngen-cam var bir de bu filmde. beklentileri aştı diyeceğim ama böyle bir beklenti kimsede zerre bulunmamıştır.
film noir midir değil midir bilemiyorum. karanlık ve yavaş ilerleyen bir havası var. izlemesi zor, özellikle bu tür filmlere alışık değilseniz*. bir an önce ne olacaksa olsun diyorsunuz. bu filmi başından kalkmadan seyretmemin sebebi ise nicolas cage'tir. adam yine coşmuş. filmdeki "lieutenant" oluvermiş. performansı gerçekten üst seviyedeydi. canlandırdığı karakterin sorunlarını, sırt ağrılarını çok güzel yansıtmış. acaba o, bir omzu havada enteresan yürüyüşü kendi mi bulmuş merak ediyorum. "high" olduğu sahneler de başarılı. bana leaving las vegas'taki perofrmansını hatırlattı.
herzog dayıma kusturica abim tarafından bir mesaj var. "fish knows everything"
izlemesi gerçekten zor bir film.ben yarım saatten sonrasını hiç hatırlamıyorum.öncesinde de eva mendes denen taşı görünce dikkatimi toplayıp kendimi filme verdim ancak bu bile beni uyanık tutmaya yetmedi.
bu filmde öyle bir sahne var ki gülme krizine girdim.o bukelamun üzerinden falan kamera çekim yapıyo adamlar mal gibi duruyo nicholas cage bakıp gülüyo falan bukalemun ayrı cins gülmemek elde değil. şu satırları yazarken bile gülüyorum.yok böyle bi sahne yaa.lan nerden aklınıza geldi böyle bi çekim yapmak.sırf o sahne için izlenmesi gereken bi film.
uyuşturucu müptelası olmuş, her türlü pisliğe bulaşmış, tam tabiriyle dibe vurmuş bir polisin hikayesi. --- spoiler --- filmde absürd bazı sahneler var ki, hiç bir anlam veremiyorsun izlerken; 1- şu timsahın ezildiği trafik kazası sahnesinde, ezilen timsahın can çekişirken sürekli bacağını sallaması ve onu izleyen diğer timsahın gözünden yapılmış çekim 2- tuzağa düşürüp vurduğu mafya adamının öldüğü sahne, adamın ruhu dansediyor tekrar vur demişti nicholas cage, hakikaten dansediyordu adamın ruhu!! 3- bir de şu bukalemunlu sahneler. neydi onlar öyle, figüranlardan çok rol aldılar. 4- ayrıca üç tane iyi haberin aynı anda üstüste gelmesi (başına bela olan adamın şikayetinden vazgeçmesi,bahisten para kazanması, katilin dna sının tespiti) son olarak nicholas ın "balıklar rüya görür mü?" dediği anda başlayan parçaya da bayıldım, gerçekten cuk oturmuş o sahneye. --- spoiler ---
beklediğimden iyi. gerçekten iyi.
müspet anlamda sıfatlandırarak "absürd" olduğunu iddia ediyorum. hoş bir "saçmalık" mevcut. ama hiç yormayan, çözmek gereken düğümleri fark etmesen de o haliyle dahi izlenebilir kılınmış bir iş. aynı hikaye david lynch'in elinde nasıl karmaşık ve gerilimli bir esere dönüşürdü, az çok tahmin edebildiğimden herzog'un hoş bir denge kurduğunu düşünüyorum. --- spoiler --- lieutenant terence mcdonagh'ın bazı "uçuslarında" denk geldiği sürüngenlerle bir bağ kurması... kahve masası üzerindeki "iguanalar", asfaltta ezilmiş timsahı başka bir timsahın gözünden görebilen seyirci... sürüngenler ve teğmen... filmin ilk sekansında teğmenin hapisanede sel suyunun içine dalması (oradan nasıl çıktığını öğrenemiyoruz)... sonra, teğmenin "sence balıklar rüya görür mü" sorusu... bu olay akabinde teğmenin mütemadiyen aynı takım elbiseyle dolaşması. o tarihten sonra bir şeylerin aynı kalması... ve filmin son kısmında herşeyin yoluna girmesi... mutlu sona varış. suya daldığında sakatlanan mcdonagh bir balık mıdır? bir sürüngen midir? tüm bunlar birer rüyadan mı ibarettir? --- spoiler --- yoksa ben şahsen mana çıkarayım derken bokunu mu çıkarmış durumdayım filmin? halbuki hiç de işim değildir kimsenin aklına gelmemiş atıfları/alt metinleri kazıp bulmak. dünden kalan pilavdan köfte yapmak. hele hele.
tum diger noir'ler gibi kafa guzelken izlenmesi tavsiye edilir. lakabi g olan adam komiktir, olmayan iguanalar komiktir, keyc'in siritmasindan once siritmaya baslarsiniz. --- spoiler --- daha sonra saglam kafayla izleyince soyle bir cikarim yapmaniz mumkundur; aslinda luizana'nin maci kaybetmesiyle biten filmdir. gerisi sadece ruya. --- spoiler ---
az biraz kovboy/serif nostaljisini, gercekci bir sekilde yansitmaya calisan film. gercekci lafi ironik cunku gercege yaklasmak icin bas karakterin trip'ci olmasi tercih edilmis. yalniz, butun gercekciligine ragmen, gumus kasigin aslinda siradan olmasi ile, ben bunlari diyorum ama serifcilik oynamak hic de boyle olmayabilir mesaji da alttan veriliyor. film festivali kapsaminda, persembe aksam seansinda seyreden bahtsizlar ise, filmin yarisina yakin kismini odaksiz, 2.5 numara miyop gibi seyretmek zorunda birakilmistir. eger baska bir gosterimi daha olacaksa, ayni kopya olup olmadigini (sorumlularin anlattigina gore, sorun kopyada imis cunku) ogrenip, ona gore gitmekte fayda var.
başlarda gerilim mi kara komedi mi noir mi ne belli olmayan ortalardan itibaren bilhassa cage abinin performansıyla yarmaya başlayan film. bir fear and loathing in las vegas tadı da almadım değil. benim gibi 'acaba yine mi aynı değişmeyen nicolas cage ifadesi' sorusuyla izleyenleri hoş sürprizler bekliyor.
nicholas cage olmasa hiçbir boka benzemeyen bir film. adam tek başına filmi çevirmiş valla.
son yılların en iyi ve dikkat çekici filmlerinden bir tanesi. son yıllarda yapılmış filmlerin içerisinde belki de en beğendiğim film buydu. işin enteresan kısmı cage'den zerre kadar haz almayan bir izleyici olarak, bu filmde, kendisine dair bende var olan tüm önyargılar yok oldu. mutlaka - gerekirse tekrar tekrar - izlenmesi gereken bir film.
filmin güsel sahnelerinden biriside; bakım evindeki güneyli hanımefendi' ve onun bakıcısının cage'in imanını gevretmeleridir. cage, bak canım! bak güselim! modunda elini kadının yüzüne yaklaştırdığında yaşlı bayan sanki şefkat eli değecek zannedip tebessüm etmeye başlaması enteresandır vedevamında sıkı bir tirad ile bunları azarlaması ile cage abimize hak ettiği şahadetnamesi tarafına sunulur.
werner herzog yıllar sonra amazon ormanlarından u.s.a aynasızlarının cangıllarına bir yolculuk yaparak, gülme ünlemi gibi -hah!- bir film çekmiş.
jerimiah goodhusband adlı bir karakterin olduğu, nic cage'in her g dediğinde sadece kendisinin güldüğü, herkesin bazen iyi bazen kötü olduğu, terence'ın neyi hangi motivasyonla yaptığının pek belli olmadığı ve yine bir nicolas cage karakteriyle aynı soyadı taşıdığı *, 'tanıdık'ları bol, sevgilisini gözleri önünde başka erkeklerin güç gösterilerine kurban veren erkeklerin ve silahsız bir erkek nedir ki cümlesinin olduğu, nicolas cage'e sadece bir herzog filminde overactingin cuk oturduğu, fahişeden çocuk yapmanın dramatik bir şey olmadığı, paslı kaşığın yakışmadığı, ruhların dans ettiği, timsahların gözlediği, iguanaların oynaştığı, su dolu bir 'hapishane' ile yine bir çeşit balık hapishanesi olan akvaryum arasındaki hikayenin anlatıldığı kasırga gibi bir werner herzog filmi.
alışık olunduğu üzere dandik bir yeniden çevrim.
neden öncelikli olarak komedi değil de drama diye etiketlendiğine anlam veremediğim filmdir, hem nicolas cage hem de xzibit hem de köfte dudaklı zenci çocuklar komedyenliklerini ortaya koymuşlar bu filmde. ya komedi sahneleri sayıca fazlaydı ya da ben çok komik bulup güldüm, bilemedim şimdi.
nicolas cage izlemek isteyenlerin nicolas cage izleyeceği suç filmi.
berbat bir film. zaman kaybı. --- spoiler --- yahu o bukalemun mudur nedir onların şarkı söylediği sahne neydi lan. --- spoiler ---
yönetmeninin ilginç denemeler yaptığı film. --- spoiler --- temponun düştüğü filme kasvet çöktüğü bölümlerde nicolas cage in kafası güzel anlar (iguanalar, break dance yapan adam) insanı eğlendirip kendine getiriyor.ama nasıl bir şans ise hep terence mcdonagh(nicolas cage) dört ayağının üstüne düşüyor.galiba son sahnede önüne gelen şansları düşünüp gülüyor.bu arada üniformalı o polis memuru hanıma (fairuza balk) hayran kaldığımı sözlük aracılığıyla belirtmeliyim. --- spoiler ---
werner herzog'un deli olduğu bilinir, ama böyle bir film yapacak kadar deli olduğunu eminim kimse bilmiyordur. izlenesi.
çok lazımmış sanki olmazsa olmazmış gibi o timsahlı sahnede gerçek timsah kullanılmış, hayvan kesilerek iç organları boşaltılmış sırf bundan dolayı nefret ettiiğim filmdir.
