feminist western. drew felan oynamistir.
ilk kez drew barrymore'un goguslerini gorme $erefine nail oldugum filmdir. *
aman allahım ne parçaydı bu ya, disko devriminin kilometre taşlarındandı... 79 yapımı donna summer klasiği, hiper bass riffleri, brass düzenlemesi ile saygıyı fazlasıyla hakeden bir klasik. acid jazz tanrılarımız jamiroquai da oldukça leziz yorumlamıştır bu parçayı.
4 tane kadın kovboydan bahseden, değişik bir western'di... belki de thelma & louise'in vahşi bati versiyonu... (bkz: saroş kafa entry girmek)
film olaninda madeleine stoweun da oynadigini animsiyor gibiyim, sanki.
andie macdowell, mary stuart masterson, dermot mulroney de oynamışlardır filmde. hatta andie ve drew arasında hafiften lesbiyen ilişki varmış gibidir, ama andie sonunda temiz yüzlü çiftçiyi tercih edip evinin kadını olur.
bad girls talking about the sad girls sad girls talking about the bad girls, yeah see them out on the street at night, walkin' picking up on all kinds of strangers if the price is right, you can score if you're pocket's nice but you want a good time you ask yourself, who they are? like everybody else, they come from near and far bad girls talking about the sad girls sad girls talking about the bad girls, yeah friday night and the strip is hot sun's gone down and they're about to trot spirit's high and they look hot do you wanna get down now don't you ask yourself, who they are? like everybody else, they wanna be a star bad girls talking about the sad girls bad girls
(bkz: bad boys)
jamiroquai yorumu ayrı bir harikadır.
jamiroquai & anastacia düeti izlenmelidir..
hepsini siktirettim, jamiroquai verona konseri versiyonu izlenmeli ve dinlenmelidir.
ayrıca donna summer'ın 1979 tarihinde çıkardığı albümün de adıdır. hot stuff, bad girls, dim all the lights gibi tatil köyü klasiklerinin yanında our love, sunset people, walk away ve can't get to sleep at night gibi zamanının çok ötesinde, 2009 yazında çalınsa sırıtmayacak şarkıları barındıran bir albümdür. hatta "our love" adlı parçayı ayrı bir yere koyuyorum, ıptıs dıptıs gücü oldukça yüksek olan bu parça beyaz gömlek ve briyantin dolu antalya gecelerinin vazgeçilmezi bile olabilir.
ailenizin youtube linkçisi geliyor ve bu şarkının anastacia jamiroquai düetiyle sizleri başbaşa bırakıyor.. fantastiş! http://www.youtube.com/…yyjifrr2w&feature=quicklist
live in verona konserinde jay kay'in adeta çılgın attığı, grup üyelerinin ise bu dünyaya ait olmadıklarını kanıtladığı, übersonic jamiroquai şarkısı.
zorla kendime aldırdığım jamiroquai live in verona hediyesinde ilk defa karşılaştığım, şahane mi şahane, hoppidik mi hoppidik, jamiroquai coverı insanı yerinde durduramayan parça. ne demişler; bad girls talking about the sad girls, sad girls talking about the bad girls.
tam sözleri şöyledir bu donna sommer versiyonu ayrı, cemir okay coverı ayrı leziz eserin: toot toot hey beep beep bad girls talking about the sad girls sad girls talking about the bad girls, yeah see them out on the street at night, walkin' picking up on all kinds of strangers if the price is right you can score if you're pocket's nice but you want a good time you ask yourself, who they are? like everybody else, they come from near and far bad girls talking about the sad girls sad girls talking about the bad girls, yeah friday night and the strip is hot sun's gone down and they're about to trot spirit's high and they look hot do you wanna get down now don't you ask yourself, who they are? like everybody else, they wanna be a star sad girls, sad girls you such a dirty bad girl beep beep uh, uh you bad girl, you sad girl you such a dirty bad girl beep beep uh, uh now you and me, we are both the same but you call yourself by different names now you mama won't like it when she finds out her girl is out at night toot toot hey beep beep hey mister, have you got a dime? mister, do you want to spend some time, oh yeah i got what you want you got what i need i'll be your baby come and spend it on me hey mister i'll spend some time with you with you, you're fine, with you bad girls they're just bad girls talkin' about sad girls sad girls hey, hey mister got a dime? toot toot hey beep
ilk seyrettiğim porno filmdi sağlam kadrosu vardı pia snow jasmine du bai victoria knoll lenora bruce john leslie ron jeremy
geçen sene vicki leekx sayesinde "sneak preview" olarak dinlediğimiz yeni m.i.a. single'ı. hem de bu sefer muhteşem bir video eşliğinde: pinna için gelsin: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=2uys0gjd-le
şükela bir m.i.a. şarkısı + klip über. http://www.youtube.com/watch?v=2uys0gjd-le
m.i.a.'in romain gavras'la beraber harikalar yarattığı klip. ayrıca arap sitili araba nasıl kullanılır görebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=2uys0gjd-le
m.i.a. 'nin danja ile harikalar yarattığı şarkısı. nakaratı öyle güzel ki sabahtan beri pelesenk oldu dilime: "live fast, die young / bad girls do it well / live fast, die young / bad girls do it well..." klibin izlemesi çok eğlenceli olmuş. ama m.i.a.'nin 1977'li olduğunu öğrenince klibi daha çok "yuh, çüş, ohannes" nidalarında izler oldum. şarkının sözleri: [m.i.a.] live fast, die young bad girls do it well live fast, die young bad girls do it well my chain hits my chest when i'm bangin' on the dashboard my chain hits my chest when i'm bangin' on the radio get back, get down pull me closer if you think you can hang ..hands up, hands tied don't go screaming if i blow you with a bang suki zuki i'm coming in the cherokee gasoline there's steam on the window screen take it, take it world's bouncing like a trampoline when i get to where i'm going, gonna have you trembling live fast, die young bad girls do it well live fast, die young bad girls do it well my chain hits my chest when i'm banging on the dashboard my chain hits my chest when i'm banging on the radio yeah back it, back it yeah pull up to the bumper game yeah with a signal cover me, cause i'm changing lanes had a handle on it my life, i broke it when i get to where i'm going, gonna have you saying it live fast, die young bad girls do it well live fast, die young bad girls do it well my chain hits my chest when i'm banging on the dashboard my chain hits my chest when i'm banging on the radio get back, get down pull me closer if you think you can hang hands up, hands tied don't go screaming if i blow you with a bang
m.i.a.'nın şarkısının konsepti için: (bkz: african child) edit: daha da açıklayıcı olanı varmış http://www.youtube.com/…uqqs-cno5bc&feature=related
müziğinde jay z'nin big pimpin tonları olsa da eğlenceli şarklı. klibi apaçi level 99'dur.
çok güzel ve dinlemesi keyifli bir blood orange şarkısı: http://www.youtube.com/…b_fgi1x0fs0&feature=related
klibiyle ve sözleriyle süper eğlenceli ve manalı parçadır. klibini çok sanatsal bulduğumu söylemeliyim.
m.i.a.'ninki müthistir. ben bu kadar apaci bir klibi, bu kadar apaci bir sound'u nasil bu kadar cok severim sorusunu cevaplayamiyorum ama bence mükemmel bir sarki, daha da mükemmel bir klip. hatta risk alip big pimpin den cok daha iyi bi sarki oldugunu söylüyorum.
m.i.a.'yi pek bilmesem bile bayilarak ve yuksek sesle dinledigim, klibinde inanilmaz farkli bir tat yakaladigim sarki... (bkz: state of art)
m.i.a. denilen arkadaşın aslında nasıl zaman ötesi olduğunu gösteren iş. şöyle anlatalım; andy warhol'un sergisinin bütün dünyaya etkisi düşünülürse eskiden sanatsal faaliyetler popüler uğraşlardı ama artık kendini sanat çevresi olarak görenlerin periferde kalması... işlerin, bırak kitleyi ilgililere bile ulaşacak kararlılıkta olmaması... ve sonuş zamanımızın warholu...m.i.a. ve onun sergisi.
apaçi arapların alfa 156 ile falan yanladıkları bir klibe sahip olan şarkı. şarkıda ve klipte o kadar çok apaçi unsur var ki inanılmaz, şu an sayıp vaktinizi almak istemiyorum merak eden bakar. ama ilginç nokta o kadar apaçi öge birleşip günün sonunda apaçi olmayan bir eser çıkartmış ortaya. ha 24 milyon defa izlenmiş, "ben mainstream istememss" diyorsanız kötü tabi ama genel olarak gerçekten aşırı eğlenceli olduğunu söylemem gerekiyor.
jamiroquai'ın live in verona konserinde tek kelimeyle muhteşem bir cover'ını yaptığı şarkı. konser sırasında sağanak yağmur yağdığını ve jay kay'in bunu sikine sallamayıp muhteşem bir performans sergilemesi gerçekten inanılmaz. hatta 5 eylül 2011 jamiroquai istanbul konserinin beni hayal kırıklığına uğratmasının başlıca sebeplerinden biri bu konser ve bu videodur. jay kay: brings a whole new meaning to the words "i'm gettin' wet" http://www.youtube.com/watch?v=krol4d1f0qq
