basrollerini martin sheen ile sissy spacekin paylastiklari 1973 yapimi terrence malick filmi.
hard rock - blues kategorisinde ortaya çıkmış ve ne yazık ki fazla ürün verememiş çok sıkı bir grup ve ilk albümünün ismi. gitaristleri ozzy osbourne un da arkasında çalan jake lee' dir.
star trek evreninde her türlü tehlikeli nebulanın türlü fırtınaların oldugu uzay oluşumu maquis adlı asilerin mekanıdır ayrıca bir de giden dönmez genelde.
efsane bir bruce springsteen* $arkisidir. darkness on the edge of town albumunden olup, patron'un en saglam $arkilari arasinda yer alir.
bataklık, çöl gibi tarıma elverişsiz olan tüm topraklara verilen genel ad.
gayet basarili bi metal church parcasi bu ayni zamanda 89'dan kalma yine ayni yillarda boy gosteren hard rock grubu badlands'eyse bir-iki hos ezgilerine ragmen bi turlu kanim isinamadi, solistleri black sabbath ve sava ile de calisan, gencecik yasinda aids'e yenik dusen ray gillen..
amiga'da the hit squad'ın yaptığı bir araba oyunu ... yukarıdan tümünü gördüğünüz bir pistte bit gibi arabaları kullanırdınız, iki kişilik süper olurdu ... (bkz: ironman stewarts super offroad)
terrence malick bu mihenk tasi filmi yonettiginde sadece yirmi dokuz yasindaydi, mihenk tasi diyorum sadece ben degilim bunu dusunen arkamda kocaman sight and sound dergisi ve abdnin pek degerli village voice gibi yerlerdeki sinema yazarlari var (bkz: arkam saglam). martin sheen ve sissy spacekin filmde olusturdugu cift, o siralar cok islenmis kacak asiklar kategorisine girdgi icin, film bonnie ve clyde ve benzeri "asigiz ve kacagiz ve suc isliyoruz dunya bizim" yapisinda bas karakterli filmlerle karsilastirilmisti. oysa ki, cok kendine has bir uslupla hem 50'lerin bastirilmis ama guya guvenli ortaminin yarattigi boslugu hem de bugun suc isleyenlerin yarin sansasyona ac medya tarafindan celebrity statusune donusturulmesini sessiz sakin, hic ustune gidip belli bir mesaj vermeye calismadan vermis terrence malick. ve sonra cevirecegi filmlerden daha guzel bir tat birakan bir filmi bu terrence malickin ( gerci topu topu 4-5 film yonetti evet dort-bes). genclik baska sanirim.
bir cografya terimi.
mtg de, bir land karti. bir tane siyah veya kirmizi mana verir, hem mountain hem de swamp olarak gorulur.
(bkz: jake e lee) (bkz: ray gillen) (bkz: john west) (bkz: greg chaisson) (bkz: eric singer)
bataklıkların icinden cıkan springsteen saheseri, para ve otoriteye okkalı bir hareket cekilip aska ve inanca yonelisin hikayesi. darkness on the edge of town genel kasvetli havasına tezat bir acılıs parcasıdır. sanırım calınmadıgı bir konser bile olmamıstır. keske buralara uğrasa patron bağıra cagira soylesek hep beraber; badlands you gotta live it every day let the broken hearts stand as the price you've gotta pay we'll keep pushin' till it's understood and these badlands start treating us good
tarantino'nun en çok etkilendiği filmlerden biridir. hatta true romance'i yazarken bu filmden karakterleri, olay örgüsünü, hatta müziğini çaldığını söyleyebiliriz. ama sonuç olarak true romance bu filmden çok daha iyi bir filmdir. badlands'deki tüm açıkları kapatır, fazlasını da yaparak öğretmenin (terence malick) yapamadığını öğrencisinin (qt) yapmasına yol açar.
harika bir vokale sahip(r.i.p.) ne yazık günümüze kalamamış enfes bir hard rock grubu nedense sonrasında insana hep bi de zeppelin olsa da dinlesem dedirtir. (bkz: black dog vs high wire)
(bkz: sözlerini de yapıştırayım tam olsun) lights out tonight trouble in the heartland got a head-on collision smashin' in my guts man i'm caught in a crossfire that i don't understand but there's one thing i know for sure, girl i don't give a damn for the same old played out scenes i don't give a damn for just the in-betweens honey i want the heart, i want the soul i want control right now hey but listen to me, baby talk about a dream try to make it real you wake up in the night with a fear so real spend your life waiting for a moment that just don't come well don't waste your time waiting chorus: badlands, you gotta live it every day let the broken hearts stand as the price you've gotta pay keep pushin' till its understood and these badlands start treating us good workin' in the fields till you get your back burned workin' 'neath the wheels till you get your facts learned baby i got my facts learned real good right now poor man wanna be rich rich man wanna be king and a king ain't satisfied till he rules everything i wanna go out tonight i wanna find out what i got i believe in the love that you gave me i believe in the faith that can save me i believe in the hope and i pray that some day it may raise me above these badlands for the ones who had a notion a notion deep inside that it ain't no sin to be glad you're alive i wanna find one face that ain't looking through me i wanna find one place i wanna spit in the face of these badlands güzel şarkıdır vesselam. "i wanna spit in the face of these badlands" güftesi bir çılgın sedat tadı verse de. (bkz: bir de beş para etmez bir cep telefonuna ulan)
1989 tarihli badlands albümü 1. high wire 2. dreams in the dark 3. jade's song 4. winter's call 5. dancing on the edge 6. streets cry freedom 7. hard driver 8. rumblin train 9. devil's stomp 10. reasons 11. ball and chain*
metal church'un blessing in disguise'deki en güzel parçalarından biri.
terrence malick in 73 gibi uzak bir zamanda çektiği öncü bir filmdir tarantinodan bahsedilmişken evet natural born killers ile hikayesini arakladığı bir gerçektir.ama malick in filmi, dönemin medyasını ve insanlar üserindeki etkisini inceleyen bir durum belgeselidir sanki. sheen aylak bir çöpçüdür spacek ise mahallenin mıy mıy kızı ama ne oluyosa filmlerden etkilenmiş kit karakteri çocukca bir oyun anlayışıyla kızın babasını bir hiç yere aşağıya indirir bundan sonrası ise anlamsız bir kovalamacadır. kit insanları öldürür ve kaçar tıpkı zile basıp kaçan bi çocuk gibi bir sahnede bir çifti rehin aldıktan sonra onları yer mahzenine kapatır ve rastgele ateş edip sıvışır holly ölüp ömediklerini sorduğunda umarsızca bilmiyorum der. bu bile kitin aslında ne yapmak istediğini bilmediğini göstermekle kalmaz dönemin gençliğinin düştüğü derin boşluğu gözler önüne serer. yakalandığında polisler ona olan hayranlığını belirtip james dean e benzediğinden bahserderler ve fotoğraf çaktirirler "seri" bir katille. amerikan halkının düştüğü bu anlamsız populizm manyaklığının bu en derin fotoğrafını malick, unutulmaz görsel bir dingillikle acımazısca tasvir eder.
bir varoluş filmi. "filmde, dönemin gençliğinin düştüğü derin boşluk gözler önüne serilirken" gibi bir önermenin eksik bir önerme olduğu düşüncesindeyim. buradan yola çıkarsak, dönem gençliğinin buhranlarını yansıtıyor sadece şeklinde bir daraltmaya vardırmış oluruz filmi ve sanırım bu durum badlands 'a yapılmış bir haksızlık olur. kit ve holly 'nin dingin dünyasına karşılık onların dışındaki amerika, işledikleri cinayetler yüzünden çalkalanırken, tüm bu yaptıklarını olağan karşılamaları, yaşamış olmak için yaşama tavırları, sonraları düşünmeyişleri, sadece kendilerinin de pek farkına varmadıkları bir kaçışı sergilemeleri (işlenen cinayetlerden kaçıyorlarmış gibi gözükse de aslında varoluşun özünde yatan topyekün bir düzenden kaçma çabasıdır yapılan,kit kaçışı süreklileştirmek için daha çok insan vurur adeta ve bu durumu holly'e arada belirtir.) gündelik hayatta abartılan bir çok şeyin* aslında çok basit sıradan şeyler olması ya da ölümün basit bir eylem olduğu gerçeği. sanırım tüm bunlar onu dönem filmi, ya da dönem gençliğinin buhranlı halini anlatan film olmaktan çıkartıp bir " felsefe" ' nin filmi yapmakta. amerikan popüler kültürü'nde james dean'le özdeşleşirken bu felsefe, l'etranger ile de dünyayı sarsmakta ve hala bir çok insanı peşinden koşturmakta eskisine göre az olsa da. malick diğer filmlerinde olduğu gibi bir fırsatını bulup doğa'ya kaçırtıyor kahramanlarını , doğa'nın içerisinde modern yaşamın dışında bir süreliğine de olsa, bir yaşam kurdurtuyor onlara. natural born killers 'la sürekli karşılaştırılması yapılmış filmin değinmeden geçmeyelim : natural born killers belki de çevirildiği tarihle paralel bir gösteriş içermesi açısından, öncelikli amacı bir medya eleştirisi olmasına karşın cinayeti ve öldürmeyi yüceltip, starlık için önemli bir malzeme saymakta. ancak badlands'da böyle bir durum söz konusu değil, cinayetler sadece kaçışları içindir star olmak ya da popüler olmak gibi dertleri yoktur kit ve holly'nin, medya celebrity ve popülerlik gibi kavramlar badlands'ta çok öne çıkartılacak kavramlar gibi hiç durmamakta.bu da malick'in filminin eksikliği anlamına gelmez anlatılan konu olarak benzerlik taşısa da içeriğin farklı olduğunu gösterir. belki yine bir başka kaçış filmi olan ve aynı dönemde çekilen sugarland express ile de karşılaştırıcak olursak , suçluların celebrity olmaları "onlar bu vatanın evlatları" bağrımızdan kopup çıktılar , destansı bir yolculukla tüm amerikan ulusunu kucakladılar mesajlı spielberg filmine kıyasla çok daha sistem karşıtı bir yerde duruyor badlands.
(bkz: voodoo highway)
evvela filmin isminden başlamak gerekiyor. ne zamanki karşılarına çıkanı öldürerek yolculuk yapan aşık bir çift görsek, medya eleştirisi filan arıyoruz, medyanın şiddeti körüklediği yönünde. ama filmin ismine bakalım, orayı boşverelim. badlands, çorak topraklar. hiçbir şeyin yetişmediği yerler buralar. film durmadan sissy spacek'in oynadığı holly'nin gözünden anlatılıyor, onun gözünden kit'i (martin sheen) izliyoruz. kit o çorak topraklarda çöpçülük yapmış, okumamış. ne büyük şehir var ne birşey. arada bir tren gözüküyor medeniyet namına. bir de sinema olmalı ki, james dean'e benzetiliyor kit durmadan. kit'in hayatı daha en baştan hiçbir gelecek vaadetmiyor. kendisini bağlı hissedebileceği sosyal bir davranışlar dizgisi de yok. o kadar başıboş ki, işlediği cinayetler o kadar plansız ve öylesine ki. toplum dışı bir varlık gibi. ama toplum yok zaten ortada, entegre olunabilecek bir toplum gözükmüyor pek. sosyal bir hayat yok. o halde holly'yi peşine takıp dağlara çıkmak, çöllerde kadillak'la dolaşmak tek çare gibi gözüküyor, en azından romantik bir çözüm. amerika'da jesse james'in çiftçinin ve küçük adamın belini büken tren şirketlerine gününü gösterdiği zamandan beri kanun kaçaklarına bir sempati var herhalde, toplumun dışına çıkan, toplumun sunduğu umutsuzluk verici düzenin içinde yaşamak yerine kanundan kaçıp dağlara saklananlara karşı; öyle ki kit'i yakalayan polisler bile kendisinden anı olarak bir çakmak, kalem filan alma peşindeler. biraz bizdeki eşkiya edebiyatı gibi, ama tabii eşkiya ağaya başkaldırır, kit'in ise başkaldırdığı birşey yok, olaylar biraz elinde olmadan gelişiyor ve şiddet bir isyandan ziyade olayları idare etme biçimi olarak ortaya çıkıyor. tabiri caizse "konuşarak çözülebilecek" şeyleri silahıyla çözüyor kit, kabadayı olduğundan da değil, açıkçası sanki biraz saf olduğundan ve başka opsiyonları göremediğinden. tabii kit'in şiddeti manasız, ama bu manasızlık gayet manalı: çünkü badlands denilen o garip coğrafyada manaya sahip olan pek birşey yok gibi, dolayısıyla üç kişi fazla veya az ölmüş, pek değişmiyor. bir noktadan sonra adam öldürmek farketmiyor, hatta belki en baştan itibaren farketmiyor, çünkü birini öldürmenin ve kanun dışı olmanın alternatifi olacak kadar çok opsiyon sunmuyor toplum. çöpçü olabilirsin, çölün ortasında bir kulübede yaşayabilirsin. sevdiğin kızla beraber olamazsın çünkü çulsuzsun ve kimse sana kız vermez. ha "toplumun suçu" mu kit'in cinayetleri? öyle toplumsal gerçekçi dertleri çok ön plana çıkarmıyor film. daha ziyade o mitosun peşinde, kanun kaçakları mitosunun. bir yandan o boşluğu ve can sıkıcılığı gösteriyor, diğer yandan o romantik ve özkıyımcı yaşamın o bölgelerde nasıl da sıradan bir şekilde geliştiğini, bir isyan duygusundan uzak, daha ziyade bir boşvermişlikle, iplerini salmışlıkla beraber. ipini bağlayacak çok yerin yoksa salması kolay oluyor. tüm bunları bir kenara geçtim. film inanılmaz güzellikte. masalsı müzikleri, tozlu çölleri, malick'in nerden aklına estiğini anlamadığım garip görüntüleri, buluşları, rüyada kayar gibi ilerleyen ritmi, bunlar tekrar tekrar seyredilesi güzellikte şeyler. malick'in eşkiya romantizmini ve high sierra gibi filmlerin isyankar bir hava kattığı o çölleri tam da o atmosferin tersine kullanması allah beni affetsin bu kelimeyi kullandığım için ama şiirsel bir etki yaratıyor. tadına doyum olmaz bir filme dönüşüyor badlands.
gelmis gecmis en muhtesem sinema olayi. yok boyle bir sey. insani dogasinda ve dogasinin disinda, ozlemin icinde ve disinda, sapik bir dunya portresi ile gostermeyi bilmis malick'e saygi duyuyorum.
bu grubun hakkında bilgi araştırırken okuduğum bir cümle vardı: "they may be the most underrated band of the late 80s and 90s." dinledikçe her seferinde bu söze hak veriyorum. hatta gaza gelip özellikle "badlands" isimli albümlerini "cover project" kurarak canlandırmayı hayal etmiyor değilim. ama ray gillen'ın ölü olduğu aklıma geldikçe hayallerimi gerçekleştiremeden öleceğim aklıma geliyor hep. bu sebepten dolayı: *(bkz: sözlük bana hard rock manyağı grup elemanı bul lan allahsız)**** bir de aslan yelesi gürlüğünde saçlara sahip jake e. lee abimiz internet sitesinde badlands'in konser görüntülerini paypal aracılığıyla satmaktadır efenim. ilgilenen varsa duyurulur: http://www.jakeelee.com/…ex.php?name=bootlegs_video
ayrıca süper diyaloglara sahip film. --- spoiler --- --kit tanıdığım en ateş etmeyi seven insandı. ''dalga geçmiyorsan ve kanun üstüne geliyorsa öldürebilirsin.'' derdi.ama sonuçlarına katlanmak ve sonra ağlamamak zorundaymışsın."-- ( holly ) ---ailenizi ve öğretmenleri dinleyin,onlar bilgilidir ve düşman değiller.bir şeyi öğrenmek için her zaman dışarıdan bir şans vardır. açık fikirli olmaya, başkalarının bakış açılarını anlamaya çalışın. azınlığın fikrini dikkate alın. . .ama kabul edilmişse çoğunluğun fikrine uymaya gayret edin. holly'le eğlendik elbette, baskı altında geçtiği halde. şimdilik iyiyiz. yakalanmamışız.gramerimin kusuruna bakmayın..--- (kit diktafona konuşurken) --böyle söyleyebilsem. . .şu anda hissettiğim gibi şarkı söyleyebilsem. . .hit olurdu...--- ( radyoda nat king cole çalıyordur ve kit,holly ile çölün ortasında arabanın önünde farların yardımıyla dans ederken bu cümleyi sarfeder.) -kit, sana bir sorum var.insanları sever misin? -zararları yok. -öyleyse niye yaptın? -bilmiyorum. -suçlu olmak istiyordum.ama bu kadar büyük değil.her tür insan var işte.--- ( kit yakalandıktan sonra polis memuruyla konuşuyordur.) -efendim? o şapkayı nereden aldınız?| -eyaletten. -ben de bir tane almak isterdim. -inanılmaz bir kişiliksin kit. -sizce bunu dikkate alırlar mı?---- ( filmin son sahnesinde uçakla götürülürken yine bir polis memuruyla konuşuyordur ve idam edileceiğini biliyordur.) --- spoiler ---
(bkz: terrence malick)in sinema tarihine attığı ilk çentiktir. olayların islenisindeki sadeliğin altındaki detaylar cok sey anlatir. --- spoiler --- kit, bir baltaya sap olamayan, okumamış, aylak bir karakterdir. bir birey olamamış, gözden kaçmıştır. çöpçüyken arkadaşının ona sigara bile vermemesi bunu anlatan güzel bir detaydır. kit "göz önüne gelmek" ister, fakat nasıl yapacağını bilmez. yakışıklıdır, ama bunu kullanamaz. muzigi sever ama hissettiği gibi şarkı söyleyemez. bütün bunlar kit'i daha da vurdumduymaz, ama bir o kadar da kasvetli bir karakter haline getirir. iletişim çabalarına adamakıllı cevap veren tek insanla, holly ile kaçar. film boyunca cinayet işleyerek bir birey haline geldiğinin farkına varır. yakalandığı zaman saçını, başını özenle düzeltmesi, üst üste koyduğu taşlardan anıt yapması kit'in ait olma arzusunu çok iyi ortaya koyar. eski haliyle onu birey olarak gören iki insandan birini, cato'yu vurması ise gerçekten ironiktir. holly'e gelince... holly yalnızca popüler olamamış, silik bir kızdır. annesi yoktur, ama babasıyla ilişkisi de kötü değildir. kanımca yalnızca değişiklik isteyen, ama bunun bile zor farkında olan bir karakterdir. atıldığı macera bir oyun gibidir. zaten sıkılınca oyunu bırakır. --- spoiler --- filmde küçük bir rolü de olan malick, ileride yiyip bitireceği, ordinaryüsü olacağı dış sesli anlatımı bu filmde holly ile kullanmıştır. yönetmenin bu seçimi de manidardır. malick, holly'i değil de kit'i seçseymiş belki de kit bu kadar gizemli ve derin bir kadar olamazmış.
metal church e ait muhteşem şarkının sözleri; i ride alone, the wasteland that i cross will take another life, we'll take another loss i feel a dry wind, dust is in my eyes the artic cold at night, the earth, it tells me lies god in heaven, my only friend will i live to see my journey's end? as the world awakens me so hard, my values have been changed i make a promise to myself: never again a dusty godforsaken path, endless to my dismay i know these are the badlands, somehow i'll find my way no more paradise, no more soothing rain all the sacrifice, the pain is all the same still i'm pushing onward, alone i can't deny my presence fills the desert, my spirit never dies will these lonely nights ever end? will i live to see my journey's end? as the world awakens me so hard, my values have been changed i make a promise to myself: never again a dusty godforsaken path, endless to my dismay i know these are the badlands, somehow i'll find my way the vultures that circle, cloud the empty sky, patiently waiting, they wait for me to die tortured and beaten, blistered by the sun forceful and heartless, have the badlands won? still i'm pushing onward, alone i can't deny my presence fills the desert, my spirit never dies as the world awakens me so hard, my values have been changed i make a promise to myself: never again a dusty godforsaken path, endless to my dismay i know these are the badlands, somehow i'll find my way dinleyiniz, dinlettiriniz...
dvd'deki "absence of malick"(malick'in yokluğu) belgeselinden öğrendiklerimizi özetlersek; çekimleri on altı hafta süren filmin senaryosunda ağaç ev yokmuş, bu fikri malick'e production designer jack fisk önermiş. film gerçek hayattan esinlenilmiş, charles starkweather, caril fugate'in ailesini ve birkaç kişiyi daha öldürmüş. bu olay nebraska'da 1958 yılında geçmiş. senaryodaki karakter 19 yaşındaymış, martin sheen ise o zaman 31 yaşındaymış zaten. bu yüzden çok yaşlı diye önce 10-15 başka aday denenmiş. filmde iki sahnede terrence malick gözüküyor. birinde sağır hizmetçisi olan zengin adamı görmeye gelen adam rolünde martin ile konuşuyor. o rolü oynayacak oyuncu gelmediği için sete t.m. oynamak zorunda kalmış sonra yeniden çekmek istediğinde ise martin kabul etmemiş. diğeri de siyah beyaz çekimde trençkotlu bir şeyi işaret eden adam rolünde oynuyor. kit uçakla götürülürken oradan geçen postacı, hala hayatın devam ettiğini, o kaosu, ironiyi göstermek için filmdeymiş. ayrıca filmin müzikleri de çok güzel, kit ve holly'nin inanılmaz bir masumiyetle araba farları önünde dans ettikleri romantik sahnede çalan şarkı nat king cole'un "a blossom fell" şarkısı filmin sonunu da belli ediyor sanki çünkü holly kit'i yarı yolda bırakmasa belki de beraber meksika'ya gider mutlu bir şekilde yaşarlardı ama holly vazgeçince kit için de kaçmanın anlamı kalmıyor artık; "... we planned together to dream forever the dream has ended, for true love died the night a blossom fell and touched two lips that lied"
filmi yazmaya başlarken aklımdan ''kekliği düz ovada avlarlar'' geçiyor ama geçelim şimdi, özet geçelim deary; şimdi kit derler bir karakter var james dean çakması, 'colarado'ya bile gitsem sevdiririm kendimi' insanı. johnny cash görse türkü yakar. white trash, bir natural born killer olarak, kızı evinden alıyor-buralarda tarantino yememiş içmemiş, scripti kopye etmiş- sonra kendilerini dağa bayıra vuruyorlar. yolculuktaki cool hava wild at heart'ı esinlemiş, yılan derisi ceket eksik. ve fakat filmin baz aldığı asıl iş-oluş, elbette bonnie and clyde. o filmde/mevzuda ikisi arasında gerçekleşemeyen seks; bonnie'nin iktidarsızlığı ile bu filmdeki holly'nin bekareti ve aralarında hissedilen cinsel gerilim de tıpatıp. terrance malick'in vurguladığı ise amerikan çölüne, jangılına ve rüyasını tersten okumaya dair. şefkatli kollarıyla sarmıyor yönetmen elbette ama bi nevi varoluşçu bir merhamet taşıyor içinde. bu tarz bir cümle kurduğum için kendimden utanıyorum şu an ama entriyi bırakıp giderken, o öksüz tavrımı takmayacaktım. yüzüne o türlü de bakmıyorum film: sevecenliğin var senin. tempon biraz ağır olsa da, kanım ısındı sana.
50'lerin ünlü zincirleme katil çifti charles starkweather ve carol ann fugate'in gerçek hikayesini anlatan, bugün bir klasik olarak kabul edilse de ağır ve sıkıcı temposuyla insanı sonuna kadar zor izleten film. filmde olaylar yumuşatılarak verilmiştir ve gerçek hikayeye göre daha az şiddet içerir. http://imdb.com/title/tt0069762/
malick'in goruntulerle haiku yazdigi birkac sahne var, enfes. aklim cikti. kit, gunes batarken tarla gibi gorunen colun ortasinda omzunda silahla duruyor, korkuluk gibi. http://yfrog.com/87picture5yxp cinyis degil de ne? bonus diyalog: holly- rumor; frank sinatra and rita hayworth are in love..but not with each other. kit- :))
(bkz: kırgıbayır)
filmin vurguladigi gerceklerden biri de kit'in aslinda toplum tarafindan "iyi" denebilecek bir geleceginin varolmamasi. karakter olarak da kit, toplum icin yok, bir copcu var, bir sigirtmac var ama kit yok. kit'i digerleri icin karakterize eden tek sey james dean'e benzerligi. zaten sonunda ki o vurucu diyalog tum filmi ozetler niteliktedir. kit idam edilecegi gelecegine goturulurken yanindaki polisle -kit'in belki ilerde olurum dedigi süvarilerden biriydi galiba- sunlar konusulur. trooper: you're quite an individual, kit. kit: think they'll take that into consideration? kit'te james dean'e benzemekten fazlasi vardir ne varki toplumun bunu gorebilmesinin tek yolu kit'in yoldan cikmasindan gecmektedir. kit icin varolmanin yolu olume gitmektir.
(bkz: ogun samast)
siddeti ele alisi bakimindan haneke'nin funny games'ine, genel tadi bakimindan tarantino'nun senaryosu natural born killer'ina, hattta hatta yer yer yarattigi gerilimle coen'lerin no country for old men'ine ön ayak oldugunu düsündügüm terrence malick basyapiti. buradan anlasilabilecegi gibi sinemanin genel akisini degistiren bir kilometre tasi oldugunu düsünürüm ve nasil bu kadar ustalikla kotarilmis bir ilk film oldugunu bir türlü anlayamam bu filmin. hem bir yol filmi, hem bir suc filmi, bütün bunlarin ötesinde siddeti dayanilmaz hafifligini gösteren bir gerilim filmi. artik sinemada yeni boyut kapilari actigini düsündügüm terrence malick sinemasinin acilisi ayni zamanda. cok önemli bir film kisacasi. hatta üstünden gecen yaklasik kirk seneye ve kendini sürekli mecburen tekrar eden sinema endüstrisine ragmen, kendine hasligini muhafaza etmeyi de basaran bir film.
--- spoiler --- kit diktafon kulübesinde şu sözleri ediyor: "ailenizi ve öğretmenleri dinleyin, onlar bilgilidir ve düşman değiller. bir şeyi öğrenmek için her zaman dışarıdan bir şans vardır. açık fikirli olmaya, başkalarının bakış açılarını anlamaya çalışın. azınlığın fikrini dikkate alın. ama kabul edilmişse çoğunluğun fikrine uymaya gayret edin. holly ile eğlendik elbette, baskı altında geçtiği halde. şimdilik iyiyiz. yakalanmadık. gramerimin kusuruna bakmayın. teşekkürler!" kit çalışmayı seviyor, işini seviyor. yeni tanıştığı bir kıza "çöp topluyorum" diyebiliyor. doğal olan da bu zaten. ama ortalama üstü koşullarda yetişmiş holly onun yüzüne gerçeği vuruyor. "babam bir çöpçüyle görünmemi istemez" diyor, resti çekiyor. kit; saf biri değil. holly ilk çıktığı, ilk aşık olduğu, ilk cinsel deneyimini yaşadığı kız. onun için her şeyi göze almış. holly'nin ressam olan babasıyla konuşmaya gittiğinde babası tarafından "bir daha bu civarlarda dolaşmanı istemiyorum. seni bi daha görmek istemiyorum" cevabı alıyor. aslında orada babası ne derse desin hayatının geri kalan yıllarını holly ile geçirmek istediğinden emin. babası olumsuz yanıt verince kit'in yüzünde "hay amına koyayım elimiz kana bulaşacak" gibi buruk bir ifade oluşuyor. kızın babası olumlu bir laf etse kit de bu yola çıkmayacak başlangıçta. benim anladığım bu. kit için değişim burada başlıyor. kit'in aşkı için yapamayacağı şey yok. "ateş etmeyi seven biri"ne dönüşme sürecine bu neden oluyor. aşkı... holly'nin evine gidip onun eşyalarını toplamaya başladığında holly'nin babasını öldüreceğini o da biliyor. dikkat ederseniz, holly'nin babasını fazla erken vuruyor. daha önce hiç adam vurmamış biri için, ilk öldürdüğü insan "polisi arayacağım" diyen bi adam olmamalı. en azından bekle telefonu eline almasını, bi şans tanı filan. yok... işte bu kit'in, holly'nin babasını öldürmeye o son konuşmalarında karar vermesiyle alakalı. kit; düşündüğü, planını kurduğu şeyin gerçekleşmesini istiyor. içgüdüsel biraz da... hatta filmin sonlarında öldürdüğü adamın arabasıyla kaçma fikrini holly'e söylediğinde, holly "gelmek istemiyorum" diyor ve kit de aşırı bir tepki veriyor. işte bu; söylediğimi kanıtlıyor... son kovalamaca sahnesinde bilerek kendi arabasının tekerine ateş etmesinin nedeni az önce holly'den aldığı "artık bıktım" minvalindeki söyledikleri. kit tüm yaptıklarını aşkı için yapıyor, kaçak hayatını sevdiğinden değil. holly'nin babasını planlı öldürüyor ama diğer hiçbir cinayet planlı değil. hatta bence isteyerek bile değil. mecbur olduğundan yapıyor. yapmasa yakalanacak, bir şekilde sorun yaşayacak. ne konuda sorun yaşayacak? holly ile birlikte olamayacak, ondan ayrılma duruma düşecek. holly'nin "gelmek istemiyorum" demesi üzerine daha fazla zorlamamak gerektiğini anlıyor. çok rahat kaçabilecekken cadillac'ını durduruyor, sıkıyor kurşunu. holly'e son olarak söylediği "sana son bir şans. şu saatte şurada ol tamam mı?" dediğinde holly'nin tepkisini yetersiz buluyor. yeterli bulsa sonuna kadar devam eder. ama o an kafasında her şey bitiriyor. rüyadan uyanıyor. kit bunların hepsini düşünecek kadar zeki. holly'nin babasını öldürdükten sonra onu "ateş etmeyi seven biri" haline dönüştüren aslında "bu muymuş lan adam öldürmek?" hissi. tetiği yumuşaklaşıyor. arabada ağırlık yapıyor diye attığı futbol topuna bile ateş ediyor. o derece bu hisse kapılmış. badlands; terrence malick'in ilk ve en iyi filmi. --- spoiler ---
bu filmde, holly'nin olay örgüsü içindeki karakter sesinin dışında, gelecek bir zamandan seslenen bir de dış sesi bulunmaktadır ki bu da anlatıcı olarak belirir. fakat, ilginç yanı holly'nin anlatıcı sesi, yıllar sonra olaylara tekrardan geriye bakan bir yetişkinin sesi olmaktan ziyade, olay örgüsündeki görüntülenen holly karakteri ile aynıdır. bu nedenle anlatıcı sesi ile karakter sesi arasında olgun holly ya da toy, genç holly ayrımı kolaylıkla sağlanamaz. yine de anlatıcı sesin, görüntülenen holly’nin duygu ve düşüncelerine yorum yapması, genellikle izleyiciye gösterilmeyen güdüler, duygular ve olaylar hakkında ipucu sağlaması beklenir. fakat holly’nin durumunda, anlatıcı ses farklı bir özellik kazanır. konuşan ses, gelecekten bir ses olmaktan ziyade, sanki filmin geçtiği olay zamanındaki holly’nin travmatik olan olayları duygusallaştıran sesi ile aynı sestir belki de bu nedenden ötürü, holly’nin yaşadığı travmatik olaylar ve onun duygusal söylemleri arasında bir yerlerde salınır, holly’nin olayları duygusal sunumu ile izleyicinin gördüğü olaylar arasında çoğu zaman çelişkiler yaşatır, izleyicinin tanık olduğu acımasız olayları, romantik bir açıdan yorumlar, izleyiciye olayın acımasız yanlarını değil, aksine onun ilk aşk deneyimini yansıtan romantik bir geçmiş öyküsünü anlatır vaziyettedir. --- spoiler --- “annem, ben çocukken zatürreeden öldü. babam, düğün pastalarını dondurup tam on yıl saklamıştı. cenazeden sonra onu işçiye verdi. mutlu görünmeye çalıştı, ama evindeki küçük yabancı ile teselli olamıyordu. sonra bir gün, tüm anılarından uzak bir yaşama başlama umuduyla evimizi teksas’dan fort dupree’ye oradan da güney dakota’ya taşıdı.” holly’nin giriş cümlesi, filmin konusunu ve dokusunu oluşturur. önünde ölü bir anneden başka bir rol modeli olmayan holly annesi, babası için ne idiyse, kendi de kit için o olmaya çalışır bu nedenle. holly, anne ve babasının geçmişte kalan anılarını tekrar yaşama, canlandırma çabasına bürünürken, rüyalarındaki adam olarak şiddet yanlısı, dengesiz kit’i seçmesi holly’nin kendi benlik saygısı eksikliğini açığa çıkarır. çünkü holly, etkisizce sürdürdüğü hayatını kontrol edebilmek için oldukça az şansa belki de yeteneğe sahiptir. bir anne, kadın figürünün eksikliğini yaşadığı hayatında önce babasının, daha sonra kit’in himayesinde, erkekler dünyasında döngüsünü sürdürmektedir. holly sevilmek ister, fakat bunu kendisi ile “teselli bulamayacak” olan babası ve holly’e olan sevgisini ellerini bir taş ile ezebileceği benzetmesi ile sunan hayatındaki adam vasıtası ile yani kit ile gidermeye çalışır. film, holly’nin tüm yaşam seçeneği olarak sadece bu iki adamı sunar. iki erkek arasındaki yaşamı dışında izleyici, holly’nin başka bir yaşamı olmadığını düşünmeye başlar, örneğin holly okula gittiğini söyler, ama bu hiçbir daim seyirciye gösterilmez, holly’nin dünyası babası ve kit ile sınırlıdır. kit babasını vurduğunda, holly kit’in kaçma planına hemen hemen hiç direnç göstermez, büyük bir soğukkanlılıkla okul kitaplarını alır, adını değiştirmeye hazırlanır ve sonucunda “beni seven biriyle bir hafta geçirmek yıllarca yalnız olmaktan iyiydi” diyerek bir erkek himayesinden bir diğerine geçiş yapar. ormanda bir ağaçevde “yuva” kurarlarken, bir takım dekorasyonlar yaparak, aslında alışılagelmişin dışındaki bir olayı holly, sanki yeni evli deneyiminin bir varyasyonuymuş gibi gösterir. yeni evli çiftlerin “canım cicim” aylarından sonra yaşadığı sıkıntıları dile getirir gibi, “her çift gibi kötü anlarımız da vardı. kit beni pasif olmakla suçluyordu, ben de bazen nehre düşüp boğulmasını seyretmek istiyordum […] ama çoğunlukla iyi geçindik ve aşkımızı yitirmedik.” diyerek izleyicinin aslında kaçak ve rahatsızlık verici bir yaşam olarak gördüğünü holly hayatındaki romantik bir anı olarak tanımlar, erkeğinin mükemmel olmadığını, onun da bazı huysuzluklarının olduğunu, “her çift” gibi tartıştıklarını, ama gene de ilişkisine sadık kaldığını anlatır. domestik bir ev ortamından çıkan holly, ormanda olsa dahi, kendini geleneksel açıdan sıyıramamış, zamanında birinin “kızı” iken, rolünü gene domestikleştirerek birinin “karısı” olmaya dönüştürmüştür sadece. holly'nin anlatıcı sesi, altı insanı zaten öldürmüş ve birini soymuş olan kit’in hareketlerini mantıksallaştırma istikrarındadır. holly’nin sorgulamasının aslında daha septik olması beklenirken, izleyici kit’i savunan bir sesi dinler, her zaman yanında olacağına söz veren kit’e bağlanmış olan holly, sadakatini koruyarak, kit’in açıklamalarını tekrar ederek, dediklerini kabul etme yoluna girer ve hatta bazen neredeyse kit’in “kızı” olma durumundan gurur duyuyormuş gibi davranır. "kit onları arkadan vurduğu için kötü hissetti […] ayrıca yalnız ödülün peşinde olduklarını söylediklerini duymuş" derken ormandaki kurbanlar hakkında kit’in mazeretlerini tekrar ederek muhakeme etmeye imtina gösterir, fakat holly’nin kendini sorgulamaktan kaçınmasına rağmen, bazen anlık bir çelişki zihnine yerleşir. bir yandan kendini savunmak adına, "daha önceden hiç saldırgan görünmemişti, adını vermeye tenezzül etmediği birkaç adamı haklamak istediğini söylediği haricinde” derken, bir yandan da "bir insanı hem tanıyıp aynı zamanda aslında da hiç tanımadığını gösteriyor bu" demesi aslında holly’nin olaylara tamamen kayıtsız kalmadığının bir göstergesidir. holly’nin film boyunca diğer bir kadın karakter ile tek gerçek karşılaşması kit’in endişeli ve başlarına geleceklerden bihaber genç çifti kilere doğru yönlendirmesi esnasında gerçekleşir. kit elinde silah ile korku dolu çifte savunmasız bir halde dediklerini yaptırırken, holly sanki bunların hiçbiri yaşanmıyormuşcasına, veyahut da bu yaşamı artık olağan olarak kanıksadığından, genç kadın ile ilişkisi hakkında konuşma çabasına girer. olağandışı bir durumda holly ile genç kadının olağan kadın sohbeti, sahne ile diyalog arasındaki hem tezatlığın hem de ironinin resmini oluşturur. önünde kit’in silah zoru ile sürüklenen genç erkeği gören holly, büyük bir soğukkanlılıkla genç kıza dönerek "arkadaşının adı ne?” diye sorar, akabinde de kendi "kit’le kalmak zorundayım, kapana kısılmış gibi hissediyor" diyerek kendi ilişkisi hakkındaki sıkıntısını ortaya koyar. bu aynı savunmacı ton, zengin adam ile konuşmasının içine süzülür. holly’e "onu deli mi sanıyorsunuz?" şeklinde sorulduğunda ise, ”bilmiyorum biraz tuhaf, onu parmağımda oynattığımı iddia ediyorlar fakat ona asla kimseyi vurmasını söylemedim” şeklinde cevap verir. holly’nin içinde kit tarafından hayal kırıklığına uğruyor olması gittikçe büyüyor olsa da, kurduğu savunmacı, kısıtlı cümlelerden, bunu bir başka karaktere kabul etmeye henüz isteksiz olduğu anlaşılabilir. filmin ilerleyen bölümlerinde, kit ile holly’nin yaşamından görüntüler her ne kadar yasadan ya da adaletten kaçış olarak yansısa da izleyicinin gözüne, holly yaşadığı bu deneyimin domestik doğasında ısrar eder. kit ne diyorsa yapmaya razı olan holly, kurak çorak arazide kit’in "manzaranın tadını çıkar" demesindeki anlamsızlığın dahi üzerinde durmadan, dediğini yapmaya çalışır. fakat bir müddet sonra, her ne kadar kit’in kucağında otururken, saçı bigudiler içinde ironik bir resim çizse de, holly yaşadığı hayatta “bir hayvan gibi” dolaştığını, yaşadığını hissettiğini açıklar. bu noktadan sonra, kit’in işlediği olaylara ve ilişkilerine romantik bir hava katma çabalarını, duygusallaştırmayı ve mantıksallaştırmayı reddetmeye başlar. "bana her zamankinden çok ihtiyacı vardı ama aramıza bir şey girdi. ona dikkatimi vermiyordum. arabada oturmuş harita okuyor, kimsenin anlamayacağı şekilde dilim üst damağımdayken anlaşılmayacak cümleler söylüyordum" bu noktada, görüntülenen karakter olarak ağzından çıkan kelimelerin telaffuzu sessizleşmeye başladıkça, anlatıcı sesi daha etkili olmaya başlar. örneğin, "cheyenne’in ışıklarına bakarken çok farklı şeyler hissettim, en önemlisi bir daha asla belalı biriyle takılmamaya karar verdim, ona çok aşık olsam bile.” derken kit’e aşık olduğunu inkar etmez, ama bittiğinin geride bir pişmanlık ve başarısızlığını görebiliyordur artık, kit’in külleri tekrardan alevlendirme çabaları artık sönmüştür "kit sonun geldiğini biliyordu. onu ölü mü ilan edeceklerini [...] merak ediyordu. yanında adını haykıran bir kız olmadan, bir başına,yalnız öldürülme fikrinden korkuyordu", fakat kit'in bu korkusuna rağmen, holly'nin onunla gitmeyi reddetmesi, memurların kit'i almaya geldiklerindeki hareketsizliği, artık "adını haykıracak" olan "kit'in kızı" sıfatından vazgeçtiğinin, hayal kırıklığının bir göstergesidir. "onu hücrede tuttular, böylecek diğer mahkumlarla tanışma şansı olmadı, ama onu seveceklerinden emindi [...] bense şartlı tahliyeden bir sürü kötü bakış arasından çıktım. daha sonra, beni savunan avukatın oğluyla evlendim. [...] kit elektrikli sandalyede ölüme mahkum edildi [...]ve öldü." holly, kit'in ölümünü anlatırken dahi soğukkanlılığını korur, geçişler arasında duygu belirtisi göstermez, babası öldürüldüğünde, kit diğer insanları öldürdüğünde de holly her daim aynı tonu korur. avukatının oğlu ile evlenmesi ise, hayatın gene başka bir yanını düşünmediğini gösterir, babası ile yaşar, babası ölür kit ile yaşar, kit ölür, yeni kocası ile yaşar. holly hayatını erkekten erkeğe geçişler arasında yaşamıştır. babadan kit’e, kit’ten kocasına olan bu döngüde film holly’e başka alternatifler sunmamıştır, ve holly de kendisine biçtiği ya birinin kızı ya da birininin karısı olma rolünü kabul etmeye hazırdır. --- spoiler ---
ac/dc'nin flick of the switch albümünün 9. parçası. i'm a pistol packin' man with a gun in my hand lookin' for a woman that'll understand you like to roll and i like to ride i'll stop at nothing never take me alive i'm a man with a fast hand lovin' on a last stand outlaw quick draw evil talkin' bandit man in the badlands in the badlands i got a 45 that'll make you fry burn your chassis lassie like the 4th of july i ride it hard i ride it high make love to you till you reach for the sky i'm a man with a fast hand got it on a last stand outlaw, quick draw evil talkin' bandit man in the badlands in the badlands in the badlands in the badlands well i'm guilty saddle up my six pack ain't gonna back track my shooter loaded come on girl i'm gonna give you a thrill in the badlands in the badlands in the badlands in the badlands in the badlands, looking for a woman in the badlands, as bad as me in the badlands, gonna take her with me in the badlands yeah
kit yaşar holly anlatır- hep böyle değil midir zaten varoluş ve onun bilgisi arasındaki ayrım? olayın sarhoşluğu yaşayan kişide anlatacak derman bırakmazken -yaptıkları mahkemede anlatılırken uyuduğunu duyarız kit'in- yaşayan kişiye yoldaşlık eden kişi ancak gerideki izleri anlatabilir. ikinci kişiye -holly- ihtiyaç vardır çünkü böylesi bir yaşamın silinip gitmesini istemeyiz.
başrollerinde martin sheen ve sissy spacek'i gördüğümüz 1973 yapımı şahane film. zamanının çok ötesinde bir iş çıkarmış yönetmen koltuğundaki üstat terrence malick. onun filmlerini izleyip kendisine tapmamak elde değil. ancak bu filmi onun diğer filmlerinden ayrıan bir yan var, o da diğerleri kadar mistik ve melankolik havada olmaması. öyle ki film bittiğinde nedensizce bir mutluluk vuku buluyor insanda. kit'in çok zeki ve esprili bir karakter olması seyirciye yaptıklarını mazur gösterecek boyutta neredeyse. filmin müzik seçimleri ve sinematografisi de hayli başarılı. böyle filmler izledikçe sinemaya olan aşkı ve malick'in beynine olan saygısı artıyor insanın.
