(bkz: the bait)
without a trace dizisinin 2x24. bölümü.. ikinci sezonunun sonu..
(bkz: decoy)
ibr. ev.
başrollerinde jamie foxx ve david morse bulunan 2000 yapımı film. enemy of the state ile paralellikler gösteren big brother temalı polisiye komedi.
(bkz: jailbait)
aynı zamanda csi miami ikinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
2012 yapımı avustralya - singapur ortak yapımı köpekbalıklı film --- spoiler --- deprem ve sonrasında gelen tsunami sonucunda bir süpermarkette ve otoparkında 2 adet 3.5 metrelik büyük beyaz köpekbalığı ile mahsur kalan bir grup insanın öyküsü. sonu standart olmakla birlikte, köpekbalığı temalı filmlere yeni bir ortam vermesi açısından ilginç bir yaklaşımı var. --- spoiler ---
--- spoiler --- avustralya'da şirin bir sahilde , klasik yüzücüye ve sörfçüye köpekbalığı saldırısı ile başlıyor bu "iddialı" filmimiz ..ancak saldıran köpekbalığı değilde "megaladon" oluyor..zira boyutlar o derece iri yani...neyse ileri saralım saralım... bu şirin beldemizde deprem ve ardından yaşanan tsunami ile ortalık cehenneme dönüyor (efektler 94-95 yılları kalitesinde)... ve ne ilginçtir ki bir süpermarketin önce otoparkı ardından deposu bu su baskını ile mezbeleliğe dönüyor... arabalar, reyonlar, ürünler aklınıza gelen ne varsa ve sıkı durun ; bu süpermarketin otoparkına ve deposuna birer tane "nurtopu" gibi "büyük beyaz köpekbalığı" tsunami sonucu giriyor... suyun derinliği 2 mt kalan insanlar reyonların üstünde , yaşama savaşında ve birikimli yönetmenimiz bu filmde oyuncuların küçük trajedilerini de ihmal etmemiş sağolsun (kasaba polisinin kızının marketten gözlük çalması, bu gözlüğü markette çalışan sevgilisine hediye ederken yakalanması, mağazayı soymak isteyen 2 kişinin o an tsunamiye yakalanması ve bu iki kişiden birinin aşağılık; diğerinin temiz bir abimiz olması....filmin başında ölen sörfçü abimizin kızkardeşi ile nişanlısının (eski nişanlı oluyor ; zira kızımız gittiği singapur'dan "koç gibi" bir delikanlı ile geri dönmüş) markette tesadüfen buluşması.... uzatmayalım , bu iki köpek balığı allah(cc) ne verdiyse biri otoparkta, diğeri depoda buldukları göte ısırığı konduruyorlar...işin ilginç yanı sudaki cesetlerden tek lokma almıyorlar (hijyen) ama raflara saldırıyorlar..yani o mekanda suyun içinde 2mt derinlikte 5 mt düz yüzme şansı yok; zira suyun içi markette bulacağınız her şeyle dolu; ancak bu 4'er metrelik büyük beyazlar okyanusta gibi serin serin adam biçiyorlar... oysa hayvanbilim takip eden herkes bilir ki bu ortamda büyükbeyaz aşırı panik yapıp yetersiz oksijen ve dar mekan sıkıntısından dolayı yaklaşık 7-8 dakika sonra ters dönüp ölecektir... ayrıca büyük beyazlar sahile bir kaç milden fazla kesinlikle yaklaşmazlar... ve tsunami kıyı şeridinde ortaya çıkar...suyun bir kaç mil içinde tsunamiyi sadece küçük bir dalga olarak hissedersiniz.. yani bu koşullarda köpek balıklarının kıyıya vurması imkansız... hem kıyıya vuracaksın ; hem tek çizik almadan süpermarketin deposuna , otoparkına sürükleneceksin... ya siktir git... off offf yazarken sıkıntı bastı anasını satayım daha fazla saçmalıkları yazacak gücüm kalmadı...nasıl öldüler, öldürdüler , kurtuldular falan filan... --- spoiler --- bu filmin yanında dünyayı kurtaran adam'ı çekenlerin taşşaklarını tartarım ben.... ve buna imdb'de 5 notunu verenleri de enselerine kürek sapı ile vurarak kınıyorum... uzak durun ..... o kadar diyorum...
