1959 yapimi sovyet filmi (askerin turkusu). icinde topu topu bir iki dakikalik catisma sahnesi olan, savasi inanilmaz bir sadelikle ve hic propaganda malzemesi kullanmadan anlatmayi basarmis, tum zamanlarin en iyi filmi. trendeki sigara sahnesi unutulmaz. dunyanin tum eline silah tutusturulmus 19 yasindaki alyosha'lari icin yapilmis bir anit.
yönetmenliğini grigori çukray'ın yaptığı savaş karşıtı bir başyapıt..
(bkz: askerin türküsü)
yapım yılına, pek bilinmemesine aldırmayın gayet benjamin toschak'lı bi filmdir. elbet tesadüfler; fd'nin 'anladım kral tesadüfler/hiç sevmiyor beni tesadüfler' çizgisinde ilerliyor ve bu doğrultuda yenisinemaizleyicisine gerçekçi gözükmeyebilir. ama yenisinemaizleyicisine bir, gerçekçiliğe iki. film nefis, üstelik dönemine göre aşmış bile diyebilirim. bu filme laf edenin alnını karışlıyor yahut 05314634483 adlı numaradan arayıp kontör istiyorum..*
(bkz: grigori chukrai) in yönettiği ve başrollerini alyosha rolünde (bkz: vladimir ivashov) ile shura rolünde (bkz: zhanna prokhorenko) nun oynadığı film sadece sovyetler birliğinde değil, soğuk savaş koşullarına rağmen batıda da büyük ilgi görmüş ve aşağıdaki ödülleri kazanmıştı 1960 cannes film festival - special jury prize bucharest film festival, 1960 - golden wolf for best film 5th san francisco international film festival, 1960 - golden gate award for best film and golden gate award for best director bafta award for best film from any source, 1961 bodil awards for best european film, 1961 nominated for academy award for writing original screenplay, 1961 - grigori chukhrai, valentin yezhov alyosha ve shurayı canlandıran vladimir ivashov ile zhanna prokhorenko ikisi de 19 yaşında deneyimsiz oyunculardı, fakat yalınlıkları, samimiyetlikleri ve gençlikleri ile filmin başarısına büyük katkıda bulunmuşlar ve bir gecede ünlü olmuşlardı. iki alman tankını yokettiği için ödüllendirilen alyosha komutanından yakınlardaki köyüne gidip annesini görmek için izin alır. film alyoshanın yol boyunca karşılaştıkları çerçevesinde savaşın yarattığı yıkımı betimlemektedir. alyoshanın trende karşılaştığı shura ile arasında başlayan alabildiğine sıcak ve romantik yakınlaşma da böyle bir arka alanda gelişmektedir.
http://www.youtube.com/watch?v=gw6omddf7gg
http://www.sinemazingo.com/…ier-ballada-o-zolnierzu
http://www.youtube.com/…?v=h0zr877200s&feature=fvsr
bir başka efsanevi rus yapımı daha (tarkovski den hem de) (bkz: ivanovo detstvo)
sözkonusu filmin dünya çapında ses getirmesi üzerine filmin oyuncuları san fransisco film festivaline davet alır, bahaneyle abd'yi gezme ve gözlemleme fırsatı bulur. http://www.realussr.com/ussr/once-in-america
müziği de oldukça etkileyici olan sovyet filmi.
--- spoiler --- 19 yaşında bir çocuk, mucizevî bir şekilde kotardığı izinle cepheden annesini ziyarete gider. yolda aksaklıklar çıkmıştır ve geç kalmamak için annesini ancak birkaç dakikalığına görebilir. anne, oğlunu cepheye kim bilir kaç yıl önce yollamıştır. uzun uzun inceler, yüzüne dokunur. “artık tıraş mı oluyorsun?” der, “sigara içiyor musun?” allah belanızı versin bütün politikacılar, bütün generaller! --- spoiler ---
