kirmizi, summoning sicknesstan etkilenmeyen trampleli bol powerli bir yaratik. eminim her bi ozelligin yeni bir terimi cikmistir. (bkz: magic the gathering)
3 kirmizi (rrr) manaya oynanabilen 6/1'lik bindirmeli, ivedilik ozelligine sahip yaratik. bu yaratik oynandigi elin sonunda mezara konur. artik basilmayan bu yaratigin yerini yeni setlerde "blistering firecat" almi$tir.
aşağı yukarı bi basket topu büyüklüğünde olan ve diğer yıldırım çeşitlerinden farklı olarak havada süzülen,şu ana kadar bilimsel bir açıklama getirilememiş yıldırım çeşidi.iyonlaşmış gazlardan ya da plazmadan oluştuğuna dair teoriler vardır.oldukça nadir görülür.
kırmızı sligh destelerin olmazsa olmazı.rare dir ve trade değeri oldukça yüksektir.(internet sitelerinde 20$ civarıydı en son.)
(bkz: http://www.newscientist.com/…edid=online-news_rss20)
kirmizi-siyah bir destede animate dead ile birlikte kullanildiginda tadindan yenmezdi.
(bkz: marauder)
