cia'in kiraladığı bir adamın ping pong sever mafya babasını öldürmeye çalıştığı film. http://www.ballsofjustice.com/ http://www.apple.com/…s/rogue_pictures/ballsoffury/
tek başına izleyip insanın kendini fazla kasmadan eğlendirebileceği bir film. şimdi adını hatırlayamasamda çinli antranör koparmaktadır. ayrıca hiro nakamura'nında kısa bir rolü vardır.
hakkında sadece ve sadece 'ahahahahah' yazmak istediğim filmdir. çinli antrenör ve alman ping pong oyuncusu için bile oturup seyredilecek bir film. gayet başarılı absürd komedi filmi.
(bkz: i'm going to disneyland)
zaman zaman def leppard parçalarını çalarak bizleri mest etmiş ve 80'leri bol bol anmamıza sebeb olmuş hoş bir komedi filmidir. hele filmin ortalarında bir yerlerde rock of ages parçasını çalmışlardı keyfimize keyif kattı o anda.
bazı sahnelerinde kahkahaya boğulabileceğiniz güzel yapıt. bugün sofrada yemiycem divanda oturup yiyelim diye düşündüğünüzde izlenebilecek tarzda bir film. --- spoiler --- - ping pong... or as the japanese say; ping pong --- spoiler ---
