fransa da uretilen bir sigara markasi.
1995 yapımı animasyon filmi , türkçeye kahraman köpek balto olarak çevirmişlerdi benim için duygusal bir yanı da vardır. (bkz: sinemada ilk seyredilen film)
hayatlarında ilk izlediği film aslan kral olan bir kuşağın bolca bulunduğu sözlükte hakkında sadece 1 entry bulunan film. kahraman köpek balto idi eğer yanlış hatırlamıyorsam adı. amerika'dakarlı bir yerde geçiyordu film. ilk olarak normal insanlar -animasyon olmayan- ile bir giriş sahnesi vardı. yaşlı kadın torununa birşeyler anlatıyordu falan sonra animasyona geçer film. kışın yollar kapanmıştır ve şehirde kuş palazı olan çocuklara aşı gerekmektedir. bu görev içinde bizim başrolde ki köpek balto ve ekibi seçilmiştir. sonuçta binbir zorlukları aşarak aşıları getirirler ve kahraman olurlar. hatta filmin sonunda yine bizim yaşlı kadın ve torununa geçilir ve oturdukları parkta ki köpek heykelini görürüz. işte kahraman köpek balto odur. ilk izlediğim filmlerden olması dolayısıyla bu kadar ayrıntılı mı hatırlıyorum yoksa çok güzel bir film olması dolayısıyla mı bilmiyorum ama şu an bulsam hiç tereddüt etmeden 5 kere daha izlerim.
sinemada izlediğim ilk film. bu filmin adını kaç kez aradım da bulamadım. biliyorum kahraman köpek le başlıyor fakat ismi neydi bir türlü hatırlayamadım. az önce bir kez daha ismini öğrenmeye çalışırken birden buluverdim. şu anki heyecanımı anlatamam. ilk izlediğim film olduğu için değil, gerçekten muhteşem bir film olduğu için, bu muhteşem filmi bulup tekrar izleyebileceğim için heyecanlıyım.aslında filmde neler olup bittiğini hatırlamıyorum bile ama çok etkilenmiştim.(hayır sinemayla yeni tanıştığım için değil, babam da etkilenmişti de çok çok övmüştü. hiç bir baba çizgifilm sever mi?) çok duygulandım.
