69 kanada yapımı, siyah-beyaz, kısa çizgi film. yönetmeni marv newland'dır. film 2 dakika sürer ve biter.
bambi meets godzilla'nın klasik olmasının nedeni büyük film şirketlerine yaptığı göndermedir. birçokları için bu film disney ve mgm gibi prodüksiyon devleriyle bağımsız animasyonun metaforudur. credits bölümünde monty python's flying circus'a göndermeler olan bu film 1969 yılında bir çok festivalde gösterilmiş ve izleyenleri dakikalar boyunca güldürmüştür. devamı da çekilmiştir. son of bambi meets godzilla filmini izlemek için http://www.milkandcookies.com/links/3782/
(bkz: boga burcu erkegi oglak burcu kadini iliskisi)
written by marv newland screenplay by marv newland choreography by marv newland bambi's wardrobe by marv newland produced by marv newland marv newland: produced by mr.&ms. newland gibi yazılarla hazırlayan kadronun büyüklüğünü ve çeşitliliğini görebileceğimiz, sonunu filmin başından tahmin etmeyi başarabileceğiniz fakat espiri anlayışının ardında gayet sağlam bir felsefe yatan çizgi-film
sonradan bir türk televizyon kanalı tarafından televizyon dizisi olarak kameraya aktarılmış çizgi film bizdeki versiyonu için (bkz: banu alkan murat tasdemir kavgalari)
