eskisehir'de bi kafe adi
yıldız gemisi 2011: bugün bambi konusunu yeniden düşündüm. konu muydu diye de düşündüm, ortada bir konu yoktu, konu yapmaya karar verdim. geldim ve bu düzeltmeyi yapıyorum. aşağıdaki bambi entrisine dair düşünce halkın yüzde 39'unu kötü etkileyebilir. bambi disney'in 1942 tarihli bir animasyonudur ve çok candan bir karakterdir. fakat türk insanının bir süre sonra sikmeye kalkışma ya da kuyusunu kazma esasına dayalı dostluk algısı, bambi'nin ideal dostluğu modelleyen paylaşımcı dostluk kavramıyla pekişmez. bambi aşağıdakine benzer düşüncerle eşleştirilmemeli, bu çağrışımların önüne geçilmeli, dostane bir bambi algısı temin edilmelidir; zira gerçekleşmesi muhtemel bir hayal kurgusu yaratabilir. türk entelijayansının değerli yorumcularından birinin deyimiyle (bkz: sikinti var) eski entry: bir "yavru ceylan"dır bambi, bambi'yi tanımayan insan sayısı, abd'de new york'u bilmeyen insan sayısıyla doğru orantılıdır. ama bizim anladığımız anlamda bir âhu ceylan mıdır, onu bilmiyorum, ama pek sanmıyorum. kitabın popüler olduğu zamanlarda "şişme bambi"ler, bambi çizgi filmleri ve çıkartmaları da moda olmuştu... bu zaten tarihte 10 yılda bir tekerrür etmiştir. kitabı çıkar, çantası çıkar, yeni çizgi filmi, dizisi çıkar. hatta bizim dönemde nasıl olduysa şişme bambi bile çıkarmışlardı. bizzat hatırladığım şu ki, şişme bambi'yi şişirmek bayaa uzun zamanımı alırdı. sonra komşunun çocuğu gelir, "oyniycam, mıynıycam mannane" diye ağlar, oynarken de ne bok yapıyorsa havasını indirirdi, döwünce de biz suçlu oluyorduk. bir bambi şişirmek için bu çocuk ne kadar nefes harcıyor, bunu düşünen, soran yok; daha çabuk şişsin diye şişmanlayıp, bol göbekli adam olmak istiyordum be, onlar daha çok hava biriktiyor diye. bazen de öküz gibi adamlar bile bambi oyuncağını elinden alır, "lan güzeldi, bambi değ mi, bizim zamanımızda da vardı ha" derken tıpasını çıkartır, ordaki havayı senin suratına falan fıslatır, biraz kendi suratına tutar, sonra bomboş bambi'yi sana geri verirdi. daltarak. ayrıca sandığım kadarıyla bu şişme bambi'lerden, en çok, hayatının uzun bir süreci kamuflaj içinde geçen türk askeri faydalanmıştır. hani ormanda doğal kamuflajlı şişme bambi'yi alıp bir kenarda yumulsan, iki taraf da kamuflajlı olduğundan, kimse fark etmez diye, ama bilmiyorum, bana duyum geldi, bunlar gerçek arkadaşlar, yapan varmış, ondan, yoksa kimseyi töhmet altında şeyapmıyoruz burda. tabii bambi çok sevimli bir hayvandır. final: final minal yok, bok gibi oldu bu entri bi ara yine düzeltiym bu ne lan böyle, di mi? tam mallık oldu bu sefer. hepimiz bandi'yiz, küresel nouma.
guzel citir kizlara da denir bu hitap sekli olarak amerikancada.
balerin (eski) burçin orhon'un lâkabı. bale ile göbek dansını birleştirmeye çalışmış ama seyirciler dansından ziyade poposuyla ilgilenmişlerdir. güzeldi.
kucukcekmece cennet mahallesi karsisinda basinkoyun arkasinda bir zamanlarin guzel bir cay bahcesi, artik yok.
gusgus ın çok hoş bi şarkısı, huzur verici. sinirleri yatıştırıcı. sözler de burda çok güzeller: i feel light while the bubbles fly through the park up to the sky deadquiet we are sinking into each other we exceed our headroom no need for acting clever because today we will spend together all this day we will spend together bambi fly today is living we are able to continue because the world it is still breathing it is good to be here with you i am here you are here and today today is forever my heart is where your mind is when day leaves it leaves us high and quiet inspired by each other bambi fly today is living we are able to continue because the world it is still breathing it is good to be here with you i am here and you are here and today today is forever
disney çizgifilmleri kahramanları arasından bir büfe ismi seçmek şartsa alaaddin'den sonra en seçilebilecek olan isim. pamuk prenses büfe bana kmomik geliyor bilemiyorum.
(bkz: who killed bambi)
eskisehirde ari sinemasi cikis kapisinin yanindaki bir cafe
bir de ayakkabıcısı vardır ki bu kurumla telefon üzerinden şöyle bir macera yaşandığını bilirim: aranan yer taksim'deki bir elektronik eşya bayisidir. numara bir şekilde sallanmıştır, olaylar gelişir: -buyrun bambi*. -evet? -bambi*. -yani*? -bambi ayakkabıcısı. -yanlış oldu. iyi günler*.
(bkz: burçin orhon)
teyze oglunun ismi faline olan yavru geyik
amerikada, mafya argosunda yosma anlaminda kullanilan kelime.
çıtır manken terimini dünya literatürüne kazandıran eski manken. hatta söyle meşhur da bir söylemi vardır aksanlı ingilizcesi ile beyinlere kazınan; " my name is bambi. i am 19 years old. i think the real beauty comes from the inside, when you grow older you get the face and body you deserve " pek latif, 10 puan.
scrubs ta goruldugu kadariyla stajyer doktorlara verilen ad
scrubs'daki esas kişinin takma adı.
scrubs'da esas ki$iye carla espinosa'nin hitap $ekli. adini ilk bolumdeki "first day bambi" konseptinden almi$tir.
(bkz: bambi kokoreç)
çoğunluk tarafından sanıldığının aksine, bambi dişi değil erkek bir geyiktir. hatta kitabın sonunda hatun yapıp çoluk çocuğa karışır filan...
kingdom hearts adlı oyunda summon edebileceğiniz yaratıklardan biri.
öyle masum masum durduğuna, badem gözlerini süzdüğüne, uzun kirpiklerini kırpıştırdığına bakmayın, bambi takma adıyla ortalıkta gezinen beyaz kuyruklu geyik, günümüzde insanoğlu için en çok tehlike arz eden memeli hayvandır. "o şirin hayvancık mı? yok daha neler, bambi kimseyi incitmez...bambi en asil duyguların hayvanıdır." diye homurdandığınızı duyar gibiyim, o yüzden bu önermemi hemen istatistiklerle desteklemek, entryime inandırıcılık kazandırmak istiyorum: ismini 1988 yapımı bir fransız filminden alan "ayı" namlı yaratık, 20. yüzyıl boyunca bütün kuzey amerika'da topu topu 128 kişiyi öldürmeye muvaffak olmuştur (siyah ayı, boz ayı, grizzly ayı, hepsi dahil bu rakama). "dağ aslanı" olarak bilinen vahşi yaratık ise ise bütün ihtişamına, görüntüsünün tüm korkunçluğuna rağmen (the lion king'deki "scar"'ı hatırlayın mesela), 20. yüzyılda sadece 14 kişiyi hakkın rahmetine kavuşturabilmiştir. öte yandan bambi namlı sinsi cani (ve dadaşları) sebep oldukları trafik kazalarıyla her yıl ortalama 130 amerikalıyı katletmektedirler. (1994'te bu sayı 211'e kadar çıkmış. insaf bambi, insaf...) günümüzde amerika'nın kıta eyaletlerinde (hawaii ve alaska hariç tüm eyalatler) grizzly diye bilinen vahşi gri ayıdan bile sadece 1,000 kadar kalmışken (hepsi bizim arka bahçeye sığar, inanın), bambi nüfusu 27 milyonu aşmış durumda. amerika'da her yıl 1.5 milyon geyik/vasıta çarpışması gerçekleşiyor, ve de bu kazalarda 29,000 kişi yaralanıyor, 130 kişi ölüyor, 327,685 sürücü tanıdıkları kazayı sorduğunda, "yaaa, bir geyiğe çarptım aracı" demek zorunda kalıyor, arkadaş ortamlarında alay malzemesi oluyor. bambi'nin "lyme disease" olarak bilinen hastalığa sebep olan keneyi de taşıdığını, ve bu hastalığı her yıl 13,000 insana bulaştırdığını, tarımcılık, ormancılık gibi endüstrilere de her yıl milyarlarca dolarlık zarar verdiğini de unutmayalım. bir daha bambi çizgi filmine rastlayacak olursanız, lütfen seyrederken bu gerçekleri göz önünde bulundurun. "ah ne kadar nazik, ne kadar zarif, ne kadar kırılgan yaratıklar.." diye iç geçireceğinize, kan gövdeyi götürdüğünde bambi veya annesi için üzülüp gözyaşı dökeceğinize, gerçek dünyada her gün bambinin gazabına uğrayan masum sürücüleri, ailelerini bir geyik kazasında kaybederek öksüz ve yetim kalan minik yavruları, geçimlerini sağladıkları tarlaları ve ormanları bambi yüzünden kaybeden çiftçileri, kerestecileri, yıllar süren çalışmalarının boşa gittiğini gören peyzaj mimarlarını düşünün, "oh olsun, müstehaktır o caniye" diyerek, o en vurucu, sözde en acıklı sahneleri tekrar tekrar izleyerek, melek kılığına bürünmüş bu iblisten bir nebze de olsa insanlığın intikamını alın.
bir süre önce yenilenen, içeriye alınan plazma tv'lerden genç şarkıcıların kliplerini para karşılığı bambi tv kapalı devre yayın sisteminde gösteren şirket.
disney'in oscar adayi olmus bir cizgifilmi. su anda dijital olarak remaster edilmis dvd'si bulunabilir. ancak dvd izlendikten sonra olunan sok sudur ki, bambi dişi değil erkekmiş.
(bkz: john dorian)
ismi burcin, ceylan veya benzer geyikgillerden olanlarin maruz kaldigi cocukluk ismi.
(bkz: bambi cafe)
üretim aşamasında doğru orantıyı yakalayabilmek ve doğru esinlenmek için çizim stüdyosuna bir müddet gerçek hayvanları getirerek yapılan çizgifilm.
hurriyet gazetesinde tüm zamanların en korkutan filmi seçilmiş. (bkz: dumur) http://fotogaleri.hurriyet.com.tr/…=7153&p=20&rid=2
dokuzuncu nesil çaylak.
propaganda yüklü sinemanın altın yıllarında 2. dünya savaşının en hararetli zamanları olan pearl harbor saldırısından 1 sene sonra gösterime girmesi sebebiyle amerikancı altmetin okuması yapılması gereken filmdir. biz bi' deneme çekelim. --- spoiler --- ormanı amerika birleşik devletleri olarak düşündüğümüzde filmin erkek geyik sürüsü arz-ı endam edene kadar gösterilen kısmında eli yüzü düzgün bir eril figür ortaya çıkmamaktadır. yaşlı bir baykuş ve çocukluk zamanlarını yaşayan bambi ile arkadaşları haricinde erkek yoktur ormanda. birçok amerikan erkeğinin askerlik için ev dışında olduğunu hesaba kattığınızda bunun anlamlı bir seçim olduğu ortaya çıkar. bambi ve arkadaşları zamanın amerikan çocuklarının kaderini paylaşır. anneleri ve kankalarıyla yapayalnız. bambinin babası da yanıbaşında olmasına rağmen aslında mesafeli davranır ona karşı annesinin ölümünde dek. varlığı her zaman hissedilen uzaktaki babanın ifadesi olabilir bu. ayrıca orman metaforu amerikanın düşman saldırılarına çok açık olduğu yönündeki korkuya dayalı yönetme politikasının bir yansımasıdır. ormanın ve içindekilerinin bu derece zayıf ve korunmasız gösterilmesinde bunun da etkisi vardır. filmdeki tek güçlü erkek figürü ergin geyiklerdir. ve onlarda askeri geçit törenini andıran ritmik hareketlerle çayırlarda dolaştıktan sonra pek görünmez olurlar. bu militarist sürünün başında da bambinin babası vardır. artık amerikan rüyasını mı sembolize ediyor yoksa devlet başkanını mı çözemedim. ancak bambi annesini kaybettikten sonra biraz yaklaşan yarı-hayalet gibi tuhaf, mesafeli bir karakterdir. film boyunca ormana iki saldırından ilki hakkında bir fikrim yok ancak ikincisinin 2. dünya savaşı olma ihtimali yüksek. neyse eserin sonunda tüm yıkımlara karşın ormana huzur geliyor ve bambi babasıyla yan yana huzur pozları veriyor doğan iki çocuğunun görünmesine müteakip. bambi'nin gençliğe hitabesi açıktır: birçok zorlukları çekeceksin amerikan çocuğu, ancak yılmayacaksın ve bir gün bu savaş bittiğinde baban gibi muzaffer olacaksın. güzel günler var daha önünde, sabret ve çabala. savaş dönemi çizgi filmi olması sebebiyle zamanının korku verici ortamından epey etkilenmiştir anlatım tarzı açısından. öyle ki: (bkz: bir korku klasiği olarak bambi) --- spoiler ---
(bkz: biz kimden kaçıyorduk anne)
anime tarzı göz çizimlerinin bambinin gözlerinden esinlenilerek ortaya çıktığını okumuştum bir yerde, ne kadar doğrudur bilemiyorum. dumbo'dan sonra, disney'in başkarakteri hayvan olan en sevdiğim çizgifilmidir.
ilkokuldayken kitabını okuduğum pek sevimli bir kahraman
(bkz: jambi)
yahşi batı filminde kızılkayalar'ın oğlu, mustafa saraçoğlu canlandırmıştır.
seksi sığır. kimi memleketim köylülerinin ıslak rüyalarını süslediği tahmin edilmekte.
en sevdiğim disney filmi.. film aile kavramına sanıldığı kadar önem atfetmiyor, faline'i kurtarmak için canını tehlikeye atıp, köpeklerle savaşan bambi, çocuklar doğduktan sonra hop: babası gibi köşesine çekiliyor- yanisi, soyun devamlılığı güvence altına alındıktan sonra kadının değeri/ederi kalmıyor azizim.. o yüzden ömür boyu hamile gezmek en iyisi.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/07/bambi.html)
(bkz: felix salten)
trendyol.com'da küçük, şirin el çantalarını indirimde inanılmaz fiyatlara alabileceğiniz marka.
bir tokyo police club sarkisi. i wanna tell you there's a really good reason why i came home wasted in the middle of the night a tiny kingdom at the bottom of the trees where i was always a winner and i was usually right oh, you can watch it when you get a bit older but for now in the bad bits, i should cover your eyes she painted pictures with the tips of her fingers sewing buttons to bambi, tying strings to a kite turning into black and white underneath the swinging lights barely awake but i still got my stripes 'cause you're the killer with the colored kite i wanna tell you there's a really good reason why i came down easy, spinning threads to a throne a tiny kingdom at the bottom of the trees where i was always a winner and i was barely alone turning into black and white underneath the swinging lights barely awake but i still got my stripes 'cause you're the killer with the colored kite tangled up, tongue tied tell me what to do tangled up, tongue tied tell me what to do turning into black and white underneath the swinging lights barely awake but i still got my stripes 'cause you're the killer with the colored kite turning into black and white
yağmuru iliklerinize kadar hissetmeniz için tasarlanmış özel botları-çizmeleri satan firma. öyle ki akşam eve geldiğinizde karın ağrısına bile tutuluyorsunuz. oldukça başarılı.
(bkz: bambi candır)
ayakkabici... bugun trendyolda indirimde... ve yine bugun web sitesi calismiyor... tesaduf mu, yoksa zaten sitedeki normal fiyatlari "indirim" diye kakaliyorlar da anlasilmasin diye mi bilemedim... edit: sanirim yine anlatamadim. bambi'nin sitesi calismiyor, trendyol tikir tikir calisiyor...
eskiden beri ismini duyardım bu ayakkabıcının ancak bu seneye kadar hiç alışveriş yapmamıştım. kışın bir çizme, baharda da günlük kullanım için bir ayakkabı aldım kendilerinden. hani bu sene moda olan, bağcıklı, topuksuz modellerden. çizmeleri 4 taksitle almıştım ve daha taksitleri bitmeden önü arkası açıldı, yağmur hafif çiselediğinde bile ayaklarım sırılsıklam oldu. diğer baharlık ayakkabının ise, bir ay içinde önü açıldı, tamir ettirdim. sonra, ayakkabının tabanı bildiğin eridi, yürürken ayak tabanım yerle birebir temas haline geliyordu. tamam kabul ayakkabılarını çok titiz kullanan biri değilimdir ama erkek de değilim ki halısahada maç yaptım ondan mahvoluyo ayakkabılar diyebileceğim bir durum olsun. en kötü kullandığım ayakkabılarımı bile 1 sene giyebiliyorken, bambi çığır açtı bu konuda. bari taksitleri bitseydi yahu?
ayakkabici onerilerim: 1) eger o ayakkabiyi gorup asik olmadiysaniz almayin, tabi cevahir'de dolasan arap turist degilseniz. alirken de mutlaka pazarlik edin, pazarlikla fiyat yariya dusuyor cok rahat 2) eger gorup asik olduysaniz gidip bi pazari dolanin. muhtemelen bire bir ayni ayakkabiyi ayni kaliteyle 5'te 1 fiyatian pazarda bulursunuz 3) ayakkabinizi dikkatli kulanin. zira parcalanmasi an meselesi. hazir ayakkabiya asik olmussunuz, bari biraz uzun sursun. firma her turlu sikayeti basindan saviyor, bu parcalanmayla ilgili direk tuketici haklarina basvurun. ne kadar hakli olursaniz olun, bambi yetkililerine anlatamiyorsunuz. aslinda camini cercevesini indirmekle tehdit edilmeyi coktan hak ettiler ama ben bunun icin fazla medeniyim galiba
tanzanya'nın kuzeydoğu açıklarındaki zanzibar'da yer alan bölgesi kusini unguja'nın (güney zanzibar) kati kentinde, nüfusu 2,389*¹ olan bir yerleşim birimi*. ~ kati kaynaklar: ~ nbs.go.tz ~ geohive.com/tanzanya/güney zanzibar ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri: (bkz: tanzanya/#24692066) (bkz: kusini unguja/#24693273) (bkz: kati/#24822072) (¹: tanzanya'nın, 2002'deki son sayımlardan bugüne değin nüfus artışı %47 olarak öngörülmüştür)
bir tek sefer giydikten sonra parcalanan ayakkabimi 3 ay inceledikten sonra hatali kullanim sebebiyle geri gonderen firma. ben bilemedim ki ayakkabi nasil hatali kullanilir? nereye giyilir? ya da parcalanmamasi icin nerye giymem gerekiyordu?
kızıl (bkz: ginger) insanlara takılan bir lakapmış aynı zamanda...hoş.
dünyanın en kötü kokan ayaklarına sahip olmama neden olan, uzak durulası ayakkabı markası. eterden hallice, bildiğin ceset gibi kokuyor ayaklarım yıka yıka çıkmıyor üstelik. deri değil anladık da neden yapıyorlar bu ayakkabıları fazlasıyla merak ediyorum.
kalıpları arasında ciddi farklar olan ayakkabı markası. internetten alışveriş yaparken dikkat etmek gerekiyor o yüzden.
bir tek sefer giydikten sonra parcalanan ayakkabimi 1 ay inceledikten sonra bir daha haber alamadığım firma. yok mu bunun bir süre kısıtlaması.
ne kadar defolu ürünü varsa hepsini markafoni-trednyol-limango üçlüsüne kakalamış anladığım kadarııyla. ofisçe yaptığımız istatistik sonucu gelen ayakkabı-bot vslerin %80 oranında defolu çıktığını bizzat görmüş bulunuyoruz. almayın,aldırmayın.
dandik, suni deri, pazar malı ayakkabıları ederinin 2-3 misline satan firma. enes kundura adındaki ucuz ayakkabıcıdan çok daha ucuza alabilirsiniz bu ayakkabıları.
24 mart 2012 günü ilginç bir rastlantıya konu oldular, kim bilir belki de rastlantı değildir: morhipo, trendyol, ve markafoni'de aynı gün satışa çıktılar..
şeklen güzel ancak kalite olarak beş para etmez ayakkabıların markasıdır. bu ayakkabıyla gezdiğiniz her an tabanı yolda bırakma ihtimali vardır. (bkz: tabanı yolda bırakmak)
modeller arasindaki kaliplari o kadar farkli ki; bir modelde, 41 numara giyen birisini 38 numara denemek zorunda birakiyorken, baska bir modelde 41 numaranin rahat olabildigi, kaliplari arasindaki bu kadar farkin aciklamasini cok merak ettigim ayakkabici.
(bkz: chic & pink)
240 liraya 1 tane hakiki deri kaliteli ayakkabı alacağım yerde, dayanamayıp aynı fiyata trendyol.com'dan 5 tane sunni deri, kalitesiz ama gerçekten çok şık ayakkabılar aldığım marka. her biri platform, dolgu topuk vs.. olduğundan hergüne giyilmeyip uzun süre idare edeceklerini düşünüyorum. umarım çok salaklık yapmamışımdır.
alışveriş sitelerinden asla ama asla alınmaması gereken ayakkabı markası. trendyol'da satışa çıkmışken ucuza satılan spor babetlerinden alayım, bakkala, markete vs giderken giyeyim dedim. ayakkabı eve geldiğinde ben evde değildim ancak bir kaç gün sonra görebildim ve şok oldum. pazarda fln ortaya karma karışık dökülen 5 tl'lik ayakkabıların aynısı. ve 38 numara ayağıma olmuyor. ayağım ayakkabının içinde eciş bücüş oldu. ayakkabının üzerinde saçma sapan izler var. tabanına baktım, tabanıda delik deşik nedense, artık plastik kalıba iyi mi dökememişler nedir bilemedim. canım annem faturasını attığı için değiştiremedim ama başka bir babet siparişi daha vermiştim bambiden hemen onu iptal ettim. sonuçta nedir yirmi lira için mi bu kadar bik bik denebilir. ben aynı siteden yine aynı amaçla sokakta orada burada giyerim diye ucuz ayakkabı aldım ve hiçbirinde böyle berbat bir kaliteye, böyle berbat bir mala denk gelmedim. geçen yıl colins'den aldığım babetlerin hala giyebiliyorum ki onları on yedi lira'ya almıştım. bir daha alışveriş sitelerinden bambi'ye bakmaya tövbe ettim. ben olsam o ayakkabının içine bambi tabanı koymaya utanırdım bambi..
güzel ama dayanaksiz ayakkabilari olan, özellikle kişlik ayakkabilarin mevsimin sonuna doğru içi su almaya başlayan ayakkabi firmasi. --- spoiler --- üç senelik tecrübeyle sabittir. --- spoiler ---
satın alındıktan sonra on adıma varmadan topuğu kırılabilen dandik ayakkabılar üreten ve üstüne bu ayakkabıyı geri almayıp tamir ettiğini iddia ederek müşterisinin elinde patlatan, dışarıdan şirin gözüken ayakkabıcılar zinciri.
müşterilerini hızlı bir şekilde kaybettiklerini düşündüğüm, ucuz ama fazla dayanıksız ayakkabılar satan firma. bu akşam ucuz bir şeyler alalım dedik girdik istiklal caddesi'ndeki outlet mağazasına. 2 ayakkabı denedik olmadı, 3. denedik, 4. denedik ve mağaza sahibinin şaşırtıcı derecedeki üslup ve çıkışı karşısında küçük çaplı bir şok yaşadık. bu terbiyesiz adamla elbette muhatap olmadık, ama işini böyle yapan insanların işleri güçleri yolunda gitmesin.adap, saygı olmadan adam olunmuyor. buraya gidecek insanlar da karşılarındaki adamın nasıl davranacağı konusunda bilgi sahibi olsunlar. iyi alışverişler, kolay gelsin.
kalıp konusunda belli bir standardı tutturamayan ayakkabı markası. her insan evladı gibi trendyol'da görünce dayanamayıp almak istedim. bambi'de daha önce ayakkabı denemişliğim vardı, ayakkabı numaram+1 formülü ile çok rahat ayakkabı alıyordum, ta ki bugüne kadar. gelen iki çift ayakkabıdan ilki ayağıma tam otursa da şu an 39 numara, bana bol gelen bir ayakkabıyla bakışmaktayım. trendyol'dan aldığım için numara değişimi de yapamıyorum*, iadesiyle de uğraşmak canımı sıkıyor. zaten bir sene giyerim diye almışım*, içime çok oturdu şu an, evet.
bambi iki ayakkabımdan birinin tokası düştü, diğerinin de bağcığı söküldü. iyi mi kötü mü bilemediğim marka.
