woody allen'ın sulu zirtlak bir filmi
deep purple'in sonbaharda cikmasi beklenen yeni albumunun ismi.
ayrıca albümden bir şarkı ismi. (bkz: albume adını veren parca)
walk on gibi başyapıt adayı süper bir baladın yeraldığı beklentileri boşa çıkarmayan güzel albüm. ilk dinleyişte silver tongue, house of pain ve i've got your number da dikkat çekiyor. tamamını adam gibi dinleyince de bi daha dinleyesiniz geliyor...
kapağında eblek suratlı birinin resmi olan deep purple albümü.
büyük bir aksilik olmazsa yarın raflardaki yerini alacak olan yeni deep purple albümü.
ideefixe'de satışa çıkmış merakla beklenen albümdür.
kapağı ian gillan'ın fikridir, kötü falan değildir, zekice fikirlerden yola çıkılarak tasarlanmıştır.
"artik devlet baskaniniz benim. dediklerimi yerine getireceksiniz: bundan boyle ulkemizin resmi dili isvecce'dir! artik her yarim saatte bir kilodunuzu degistireceksiniz ve kontrol edebilmemiz icin kilotlar pantolon uzerine giyilecek! ayrica 16 yasinda ya da 16 yasindan daha kucuk olan herkes artik 16 yasinda!"
zekeriya beyaz, porno izlemesine neden olarak ileri sürdüğü bahaneyi bu filmden aşırmıştır. ayrıca vudi'nin sylvester stallone'a orta parmağını göstermek suretiyle el hareketi çektiği yegane filmdir.
bugun, amerika'nin kimi sinemalarinda film tekrar gosterildiginde "bananas: woody allen, sylvester stallone" yazan bir afis kullanilir. oysa stallone filmin sadece bir dakikalik bolumunde gorunur. yildiz olmak bambaskadir.
ana ritmi 7/8'lik, daha sonra 5/8'liğe dönen ve ortalarda da sıklıkla değişen bir şarkıdır.
ayrıca don airey'in neden jon lord'un yerini doldurabilecek tek kişi olduğunu cümle aleme gösterdiği bir şarkıdır.
adinin bananas olmasina ragmen icinde bir replikte sadece bir kac defa banana ya rastladıgımız, klasik woody allen zekasının ornegi. bence iyiydi de.
the shit is bananas.. bi ey en ey en ey es. (bkz: gwen stefani) (bkz: hollaback girl)
"i know how to spell bananas, i just don't know when to stop"
genç woody allen'ın yaklaşık 80 dakika boyunca tipimi sikeyim dediği filmdir. (bkz: bunu arkadaşa anlatırken çok daha komik oluyodu)
içinde tutarlı bir film olmaktan ziyade woody allen'ın oraya buraya bob hope'a bilmemkime yazdığı skeçlerin çekmecesindeki bakiyesinden bir patchwork misali denetimsizce (bazen absürdce) birleştirilmesinden oluşan bir demo gibi. ha bu bir kusur mu diye sorarsanız öyle kariyerde böyle bir film fazla değil, hatta woody'nin terapistine anlattığı rüyadaki fail better sahnesi ender güzellikte. yine de bir zirve addetmek gafletine düşmeyelim, altı üstü bir ilk dönem filmi. ama sonraki dönemde woody'nin kemale adım adım erişi görülebiliyor: parçalı yapı bir sene sonra everything you always wanted to know about sex'te kıvamını buluyor, hemen sonrasında iki güçlü parodi filmi sleeper ve love and death geliyor, arkasından da unutulmaz annie hall. woody allen'ın şekli şemali hakkında da iki çift lafım olacak: sözlüğün amerikan versiyonu olsaydı 70'lerde woody allen olmak şeklinde bir başlık görebilirdik orda. evet çirkin mirkindir ama özellikle 70lerin ilk yarısında uzun saçları ve sarsaklığıyla gerçek bir loser'dır öyle böyle değil. ama aynanın karşısına geçip "lan ne çirkin bi tipim allah belamı versin" demektense kamera karşısına geçip tipimi sikeyim demeyi seçmiştir, "madem loser'ım, loser tipolojisi yaratayım abi çirkinliğimi vurgulayan film yapayım" falan derken diane keaton'la beraber olmaya başlamış (ki nazarımda süferdir) sırf bu sanatsal gayreti nedeniyle kendini aşmış, transandantal bir mahiyet kazanmıştır. şekli şemali yüzünden bunalıp odasına kapanan genç arkadaşım! laf anlaşıldı sanıyorum.
--- spoiler --- woody allen ' ın take the money and run (1969) dan sonra çektiği ikinci filmi olan bananas, kısaca, fielding mellish isimli ürün denetim görevlisinin kazara bir latin amerika ülkesi olan san marco' ya başkan olmasını konu alıyor. filmin orijinal ismi el weirdo'dur. tuhaf, tipsiz anlamına gelen bu kelime woody allen' ın canlandırdığı çirkin, kaybeden, psikolojik sorunları olan ve aşkı bulamayan fielding mellish karakterini ifade ediyor. karakterimiz, nancy isimli savaş karşıtı eylemci kızla tanışması ve ardından nancy' nin mellish' ten liderlik vasfı olmaması yüzünden ayrılması sonucu eylem yapmak üzere san marco' ya gidiyor ve olaylar gelişiyor. bananas woody allen' ın absürd mizahının önemli örneklerinden biri. film boyunca çeşitli parodilerle, olağanüstü olaylarla, tesadüflerle karşılaşıyoruz. woody allen entellektüel mizah yapma niyetini belli ediyor. bunu yaparken yahudilik gelenekleri, siyasi rejimler, etkilendiği yönetmenler, kadın-erkek ilişkilerinden faydalanmış. charlie chaplin'in modern times ına* , marx brothers ' a* , eisenstein'ın potemkin zırhlısı*' na** ve hatta luis bunuel'e** göndermelerde bulunmuş . diktatöryal rejime de bir kaç laf sokmuş filmde allen. "bundan böyle isveççe konuşulacak, altınıza don giyeceksiniz, görebilmemiz için pantolonun üzerine giyeceksiniz , 16 yaşından küçükler artık 16 yaşında sayılacaklar ! " diyen devrimci liderin repliğinde woody allen'ın isveç' e ( iskandinavya ülkelerine ) duyduğu ilgi, saklı olanın ortaya çıkması ( filmde mellish içine kapanık, toplumdışı bir birey imajı çizer ) gibi imalar bulunur. bu söylem karşısında bir yandaş gerilla mellish'e "başa geçince kendini kaybetti." der ve açık bir şekilde faşizmin akıllı işi olmadığını ima eder . amerika' nın, dönemin nispeten zayıf devletleri üzerindeki hegemonyasına da ironik bir dille yaklaşmıştır woody allen bananas' ta . filmin ilk sahnesinde amerikan televizyonu başkanın öldürüleceğini, askerlerin başa geçeceğini ifade eder ve ardından başkan öldürülür, muhabir ölen başkanla röportaja gider. her şey amerika' nın denetiminde ve bilgisi dahilinde demenin bir başka biçimidir bu sahne. filmin son sahnesiyle birlikte düşündüğümüz vakit, medyanın her yere burnunu sokması, kültürün yozlaşması, mahrem kavramının kalkması gibi konular üzerinden yapılan mizahi bir taşlamayı fark edebiliriz. bu tür ironik göndermeler dışında, woody allen filme bir çizgi film havası vermek istemiş . filmde hiç kan akmaması, bombaların hafifçe! patlaması, çalgısı olmayan çalgıcılar, takma sakalın yamulması ve belli etme çabası, askeri eğitimdeki komik badirelerin hızlı bir kurguyla aktarılması, tuhaf kurlaşmalar, taraftarlarla dolu bir yatakodası gibi sahneler/planlar bu tercih nedeniyle filmdeki şekliyle yansıtılmıştır. bananas her ne kadar içeriği bakımından politik bir film gibi dursa da woody allen filmde hiç bir politik düşünce sergilemediğini, tamamen komik bir film çekme gayesiyle hareket ettiğini ifade etmiştir . film mgm çatısı altında piyasaya sunulmuş, 2 milyon dolar gibi düşük bir bütçeyle çekilmiş. stüdyo kullanımı yerine bunalım dönemi hollywood' unun diğer filmlerindeki gibi "yerinde" çekimler yapılmış, tanınmış oyuncular kullanılmamıştır. dönemin "low budget" filmlerine bir örnek teşkil eder. 60 ların ikinci yarısındaki hippie akımı, protest gençlik gibi olgular nancy karakteriyle filme yedirilmiştir. nancy' nin devrimci lider sandığı kızıl sakallı fielding' e olan hayranlığı da dönem gençliğinin düşüncesinin, siyasi görüşünün bir tür ifadesidir.* --- spoiler ---
politik taşlamamsı woody allen filmi. en çok yarıldığım sahnelerden biri uçakla san marcos a cia güdümlü darbe yapmak üzere giden amerikan askerlerinin diyaloğu olmuştur. -bu sefer hangi tarafta savaşıyoruz? -cia bu sefer işi şansa bırakmak istemiyor. iki tarafta da savaşacağız.
woody allenin ilk filmlerinden olsa da,bol acemilik gereksiz absürdlükler olsa da, özellikle ilk ve son sahnesiyle beni şu ana kadar en çok güldüren "wudi filmi" diyebilirim bu film için. wudi'nin dediği gibi politik bir film değil, sadece komedi. ince göndermeler, harika diyaloglar ve tesadüfler tabi ki mevcut. izlenmeli..
deep purple 'in 2003 yilinda cikan albumunun adi ve bu albumdeki $arki ... bananas [2003] house of pain sun goes down haunted razzle dazzle silver tongue walk on picture of innocence i got your number never a word bananas doing it tonight contact lost
çıkışı ile beraber deep purple'ın resmi web sitesinde muz şeklinde bir vibratör sattıran albümdür.
woody allen filmleri arasında üst sıralarda yer almasa da, bir ustanın, çaylaklık dönemi eserleriyle dahi kendi tarzını yaratma yolunda nasıl ilerlediğini görmek açısından izlenmesi gereken filmdir. ilk filmi olan take the money and run kadar eğlenceli değildir fakat baştaki suikast sahnesi ve sonlardaki mahkeme sahnesiyle alkışı hak eder. özellikle kılık değiştiren fbi başkanı ve güzellik kraliçesinin ifadeleri adamı öldürür.
woody allen in discografisinde, ilk bir kac filmdeki şarlo tarzi yavan komedigi (seveni vardir muhakkak.. muptelasi coktur) birakip yavas yavas sozler ve duruslar üzerine komedi yapmaya basladiginin gostergesi bir filmdir.. bir mihenk tasidir o bakimdan.. benny hill in yillarca bikmadan yaptigi, cinsellik üzerine yavan espriler git gide azalmaktadir woody allenda.. bunu net bir sekilde gorebilirsiniz.. mesela belli olmasin diye binbir güclükle aldigi porno dergiyi kasiyerden -bi newsweek, bi times, bi newyorker bir de orgasm alacagim seklinde almasi.. kasiyerin akabinde -geooorge orgasm ne kadar? diye tüm dükkana woody i reklam etmesi, alenen kahkaha attigim bir sahne olmustur hep.. (aslinda 2 kere attim. ) ayrica yine baskanla yemek yeme sahnesinde "rostoyu kim yedi" gibi neseli seyler, gogsunden isirilan kadina "ben emerim" diye kosturan askerlerin sikko komedisini unutturuyor.. hülasa woody allen umut vadaden genc bir yonetmen.. ilerki filmlerini merakla bekleyecegiz..
içinde walk on gibi bir şaheseri barındıran deep purple albümü, anlamlı doğum günü hediyesi.
adam dalgasina yapmis ama angelina jolienin kadin dogum doktorunun basin toplantisi duzenledigi gunumuzu dusununce ilk ve son sahneleriyle, ek olarak cia'in zamane ingilizleri gibi kaybetmemek icin iki tarafi da desteklemesiyle, zamaninin 30 sene otesindeki sosyo-politik mizah gibi duran bir woody allen filmi. aralarda pek butunluk aramaya gerek yok, hatta kurgu epey kopuk bazi yerlerde (ne oldu eski diktatore, eski devrimci-yeni diktatore? ), ama muhim olan komedi. bu bakimdan da woody allen'in ilk filmleri epey ilginc, tipik slapstick gerzekligi ile resmen dahiyane esprilerin arka arkaya gelmesi insani sapsal ediyor. kardesim madem bu kadar zekisin, orjinalsin, kadin-erkek diyaloglari bu filmde bile sahane, ne diye benny hill'lik ediyosun 5 dakikada bir, nedir oyle takilip dusmeler? zamanda geriye gidip "woody allen kocum, sen bundan daha iyisin, yaraticiligini koyver gitsin" demek, diane keaton'i mujdelemek ister gonul
ayni zamanda sylvester stallone un beyaz perdede ilk kez goruldugu filmdir. bir toplu tasima aracinda (yanilmiyorsam metro) woody allen i soyan iki yankesiciden cenesi 1 metre disari dogru ve gozleri bayik bayik bakani, daha sonra suca tovbe edip ringlerde, afganistan collerinde ve vietnam cangillarinda kendisinden soz ettirecek olan genc sylvester'dir. bu filmde stallone'nin suc ortagini oynayan adam ise daha sonra elisabeth adinda bir kadinla evlenip nebraska'ya yerlesmis. su an kendisi sigortacilik yapiyor... olabilir mi?
bir şeyler eksik lafı dönüp durur bu filmde, barcelona barcelona'da da bir şeyler eksik lafını penelope cruz'dan duyarız. woody allen bu iki filmle kadın-erkek ilişkisi gerçeğinin zamanla değişmediğini gözümüze sokuyor adeta. (bkz: bir şeyler eksik) (bkz: bülent somay)
türk dizi ve filmlerinin en çok espri aparttığı woody allen filmlerinden birisidir.
farkinda olmadan zehirli kimyasallari soluyarak muz tarlalarinda calisan nikaraguali iscilerinin dole firmasina karsi verdigi hukuk mucadelesini anlatan, isvecli gazeteci fredrik gertten imzali belgesel. los angeles film festivalinde gösterime girmek uzereyken dole'un festival sponsorlarina agir baskisi ve yönetmene dava acmasi ile gösterimden kaldirilmistir. belgeselin isvec premieri iki milletvekilinin girisimi ile isvec parlamentosunda yapilmistir. fragmani icin: http://vimeo.com/4497137
ansızın tvde izlemeye başladığınız ve sonradan öğrendiğiniz gibi woody allen'e ait kült filmlerden biri olduğunu öğreniyorsunuz. şaheser olan bu film, 1 kez göndermeleri anlamak, 1 kez esprilere gülmek ve konuyu anlamak üzere en az 3 kez izlenmesi gerekir. sözlükte fazla dikkat çekilmemesi üzücü bir durumdur. her dakika cem yılmaz tadında ince esprili olan bir filmdir.
bu filmde yanli hatirlamiyorsam $oyle bir sahne vardi, --- spoiler --- ba$rol oyuncusu bir suctan dolayi mahkemeye cikartilir.. w.a : hakim bey juri uyeleri arasinda hic homoseksuel insan yok secilmemis hakim : var. w.a: ya ! hangisi ? --- spoiler ---
woody allen'den çok sylvester abi konuşuluyor bu film muhabbeti olduğunda. sanki başrolmüş gibi.
(bkz: quiero la noche)
deep purple'ın 2003 yılında çıkardığı, haunted ve walk on adında iki pek süper şarkıya ev sahipliği yaptığı albümün
şu anda cnbce'de gösterilen (the dictator'ın babası olan) film; sanki birileri hoş bir şaka yapıyor. en azından woody allen'ı seyredebilirsiniz (sevgilisinin işaret ettiği "eksikliği" tanımlamaya/tamamlamaya çalışırken).
