(bkz: a band apart)
efenim filmdeki franz karakteri kafka'yi temsil ediyormus, fiziksel benzerlikleri yuzunden (kaynak: dvd, special features). bir de bu franz karakterinin soyledigi birsey var tercume edilmemisti benim izledigim dvd'de: meyersem "i'm loopy the loop the good wolf" dermis (kaynak icin (bkz: imdb)). ben en cok dans sahnesini sevdim.
arthur *, odile * ve franz*'ın bütün louvre muzesini 9 kusur dakikada koştuğu filmdir. daha sonra the dreamers adli filmde bu rekor bir şekilde kırılmıştır. 1964 yapımı bu film jean luc godard ismini sinema tarihine yaldızlı harflerle yazar. bir dolu yönetmeni etkilemeyi başarmayı bilir. 1964 paris'i hakkinda nostaljik bir sunudur da ayrica. bohemliğin bir çeşit görsel karşılığıdır.
sinema tarihinin jules et jimden sonraki en ünlü 2 erkek 1 kadın triosunu bulunduran bir film. 3ü arasındaki paslaşmaların doğallığı dikkat çekicidir. ayrıca fransız yeni dalga klasiklerinden.
ayrıca gereksiz bir trivia olarak belirteyim; quentin tarantino'nun yapım şirketi a band apart adını burdan alır.
filmdeki anlatici jean luc godard in kendisidir.
gerçek bir sessizliğin sonsuza tek sürebileceğini söyler franz. ne de doğrudur.
godard'ın her zaman yaptigi gibi edebi gondermelerle donattigi mutis filmi.. kahramanlarin isimlerinin 'arthur rimbaud' ve raymond queneau'nin aynı adlı romanindan esinlenerek 'odile' olmasi da bu sebeptendir. meshur diyalog ise soyledir: -konusacak birseyimiz yoksa bir dakika sessiz kalalim. +bazen cok salak oluyorsun. -bir dakika sessizlik uzun olabilir ama gercek bir sessizlik dakikasi sonsuza dek surer.
"tou bi or not tou bi contre votre poitrine, that is ze probleme." köküne kadar harbi, hakiki, taş gibi ontoloji.
yeni nouvelle vague albümünün adı. resmi siteden dinleyebildiğimiz kadarıyla heart of glass, bela lugosi's dead, the killing moon ve fade to grey var albümde. önden yollanan şarkılarda camille'i göremedik biraz üzülür gibi olduk, ama phoebe eklenmiş (ki kendisi su katılmamış deli), melanie ve marina ise hala mevcut. yine eski, bildik şarkılar, ama bu sefer bossa nova değiller. daha minimal, işin içine elektronik sesler girmeye başlamış. hala çok dinlenesi müzik yapıyorlar. devamını beklemekteyiz.
lezzetli yeni nouvelle vague albümü.ilk albümleri kadar iyi diil bence ama eski şarkılar,güzel sesli sempatik kızlar. in a manner of speaking 'in yerini bu albümde waves almış sanki. tam şarkı listesi için buyrun: echo and the bunnymen : killing moon (melanie) buzzcocks : ever fallen in love (melanie) lords of the new church : dance with me (melanie) yazoo : don't go (gerald toto) billy idol : dancing with myself (phoebe) blondie : heart of glass (gerald toto) the wake : o pamela (marina) new order : blue monday (melanie ) the cramps : human fly (phoebe ) bauhaus : bela lugosi's dead (phoebe) the sound : escape myself (phoebe) heaven 17 : let me go (silja ) visage : fade to grey (marina) blancmange : waves (marina)
the killing moon un girişi ilkindeki a forest ı andırtan.. 1. 2. track derken, don't go ya gelince "amanin erkek vokal" diye panik yaşatan, ilkinden çok da farklı olmayan albüm. keyifli. http://www.nouvellesvagues.com/…glish/singers2.html linkinde vokaller ile ilgili bilgi var, gerald toto ile ilgili bölüm fransızca yazılmış ben annamadım.
(bkz: band of outsiders)
içinde the purloined letter'a da gönderme bulunan godard filmidir. kahramanlarımız louvre'ı dolaşmayı 9 dakika 37 saniyede tamamlayıp, amerikalı bir adamda olan rekoru egale etmişlerdir. the dreamers'da tekrar kırılana kadar ellerinde tutmuşlardır bu rekoru. ayrıca filmin en ilgi çekici sahnelerinden biri de, bir dakikalık sessizliktir. gerçekte 36 saniye sürmüş olsa da, zekice düşünülmüş ufacık bir ayrıntıyla bu süre izleyiciye çok daha uzunmuş gibi hissettirilebilmiştir.
"1 dakikalik sessizlik uzun sürebilir. ancak sessizligin gercek dakikasi sonsuza dek sürendir." kafka'nin (pardon franz! utanmasam sirf tipleri benziyor diye kalicak öyle) bu lafiyla bile gönlümde nice tahtlar kurmus olan bu godard saheserinde buna benzer 1 yigin zekice söz/diyalog bulunur ki bu tarantinonun godarddan ne derece esinlendiginin sanirim acik göstergesidir (pulp fictiondaki uncomfortable silence diyalogunu örnek verelim). bununla birlikte ayni filmdeki 2li dans sahnesi bu filmdeki 3lü dans sahnesinin adeta 90lar versiyonudur. 60lar parisinin o siyah beyaz görüntülerine ait 1cok kare 1 henri cartier bresson fotorafi güzelligindedir kanimca, hatta ve hatta anton corbijn ve onun gibi yeni dönemin diger basarili yönetmenleri-görsel sanatcilari sanat hayatlarinda en cok bu isimlerden esinlenmis gibi gözükmektedirler. filmin anlasilan 1kac ufak hatasi -ki hakikaten hata mi yoksa kasitli mi bilemedim- var ki, bu hatalar filmin sahip oldugu "hafif ciddiyetsiz" havaya kanimca oldukca güzel gitmistir, sanki ustamdan 1 nevi "imzam olsun"dur (38. dakikada güzeller güzeli anna karinanin kameraya anlik bakisi, oynadigi karakter olan odile'in arthur efendiye uyguladigi ask testi esnasinda arthur'un tuttugu kürenin icindeki sivinin, baglandigi borudan diger taraftaki küreye dogru yavasca gecmesine ragmen olayi dikkatli gözlerle izleyen franz'in "hicbir sey olmuyor" demesi ve akabinde odile'in hayal kirikligi icinde bu cift-ask-küresini (o ne lan?) geri cekmesi - hey neler sacmaliyorum ben- uyanik franz!) ha küre demisken: 1 kizin ceketinin cebinde 1 cift ask küresi (bkz: anladin sen onu) tasiyarak dolastigi günleri hayal edebilmemi sagladi ayriyetten bu film. ve bununla birlikte kizin icinde tutamadigi -nasil tutacagini belki de hic bilmedigi- o safligi, safligin gecmis zamanini.
günümüzün sinema dünyasında, jean luc-godard ismi enigmatik yapılı filmleri temsil ediyor. marksist estetik'le ilgilenenlerin dışındakiler için godard filmleri genelde çok sofistikedir. düzgün tonlanmış siyah&beyaz kontrast yapısı ve küt saçlı güzel fransız kadınları dışında filmlerden alınabilecek pek fazla şey yoktur. tan tolga demirci, godard okuması hakkında şöyle buyurur: "bir godard filmini çözümlemeye doğru yerden başlamak, onun kendi filminden yapılacak alıntılardan yola çıkarak mümkün olacaktır." doğru söze ne hacet. hakikaten de bu böyledir; söz konusu godard olunca filmi anlatmaya herhangi yerinden başlayabilirsiniz, anlattığınız sahne muhtemelen filmin tamamını kapsayacaktır. bu sözü referans noktası kabul ederek, film hakkında karaladıklarımı okumaya başlamadan önce senden arkana yaslanıp şu sahneyi izlemeni istiyorum: http://thelepermessiah.blogspot.com/…ers-dance.html sinema dünyasının diğer büyük yönetmenleri(bergman, tarkovski, kieslowski, eisenstein özellikle de bunuel) gibi jean luc-godard'da, film setlerinde bir müzik kompozitörüne dönüşüerek sahnelenecek oyunu ustalıkla teatralize etmeyi başarabilmiştir. bu tür adamların, ses ve görüntü bileşiminde yapmış olduğu deneyler, film sahnesini adeta bir tiyatro şaheserine dönüştürmüştür. bu dans sahnesi sırasında, anlatıcımız godard müziği keser, sözü alır ve kahramanlarımızın aklından geçen duyguları anlatmaya başlar. arthur dans ederken pür dikkat odie'nin adımlarını izliyor. aklı başka yerlerde, muziğin ritmine uyum sağlamakta zorlanıyor. arthur'un aklı, odie'nin dudaklarında; bacaklarını takip ediyor; odile'yle sevişirken nasıl görüneceklerini merak ediyor. odile ise, başka hayaller kuruyor, sevilmek, farkedilmek istiyor, bunun için yeteri kadar güzel olmadığını düşünüyor; zıplayan göğüslerini diğerlerinin farkedip etmediğini düşünüyor. arthur'un onu ömür boyunca değil, bir geceliğine arzuladığının farkında değil. franz her şeyi ve hiçbir şeyi düşünüyor, jack london romanların geçen zamanların hayalini kuruyor, dünya bir rüya olsaydı, ya da rüya bir dünya, ne olurdu onu merak ediyor. fransız yeni dalgası hayranıyım, aslında godard hayranıyım desek daha doğru olur. tabi françois truffaut ve claude chabrol falan da severim ama godard kadar değil. bugün 60'lı yıllarda delikanlılıklarını yaşamış olanların dışında godard'ın sinema dilini anlamaya çalışan bir kitle var, peki bunca zaman sonra, godard'ı bu kadar çekici kılan şey nedir? kendi adıma konuşmam gerekirse, bu sorunun cevabını "hürriyet" olarak yanıtlayabilirim, 'mevcudiyet kavgası'da denebilir bak. onun filmlerinde her daim içinde yaşadığı yıkıcı-bozuk sistemle isbirligini reddedetme duruşunu görebilirsiniz. nouvelle vague akımı zaten hollywood'un emperyal diline alternatif olarak oluşturulmuştur. gerek dziga vertov grubuyla beraber çektiği belgesellerde, gerekse pre-vertov döneminde çektiği bazı filmlerde sürekli olarak seyircisine "sınıf mücadelesi" bilincini aşılamaya çalışmıştır. bunları yapmadığı filmlerde ise, insanoğlunun kendi varoluşunun nedenlerini sorgulamaya iten imgeler uyandırmaya gayret etmiştir. godard filmlerinde kameranın odaklandığı karakterlerin hepsi aşırı derecede sıradandır, hepsinin hayatla ilgili hayalleri ve kavgaları vardır; hepimizin olduğu gibi. yeşilçam'ın ya da hollywood sinemasının şiarlarından olan "politikanın sanatta yeri yoktur" tümcesi godard filmleri için geçerli değildir, çünkü gündelik hayatın her anında politika vardır, her insan temsil ettiği kamular itibariyle birazcık politiktir. dünya sineması ve bir kaç istisnai örnek dışında yeşilçam bu gerçeği hep örtbas etmeye çalışmıştır. (yol, duvar, uçurtmayı vurmasınlar) onlar her nedense politikanın romantizmle, estetik duygusu ve sanat'la iç içe geçemeceğini düşünmüştür. bu gerçekliklerin üzerine gidenler de hak ettikleri yerlere gelemeseler bile kollektif hafızalarımızdaki yerini almıştır. bugünün yönetmenlerinin çoğu genelde konseptsel çalışırlar; bir önceki filmleri nasılsa, sonra çekeceği filmler genelde öyledir. godard ise asla tektüze olmamıştır, mesela bande a part'da film noiri andıran çok fazla detay ve gönderme vardır. hırsızlık hikayesi ve shakespeare şiirleri iç içe geçmiştir. film bu yönleriyle, diğerlerinden çok ayrıksıdır. sinema insanlığı hep kandırmış, aslında hiç varolmayan imajları pompalayarak gerçek-dışı görüntülerle hayal kurmaya zorlamıştır; godard ise, hayatın tüm çıplaklığını gözler önüne sermiş ve izleyicisinden bu aralıklardan hayallerine ulaşmasını istemiştir. daha önce, neden godard sorusuna ulus baker'den alıntı yaparak cevap vermeye çalışmıştım; bunlar da benim neden godard'larım olsun.
film kendini soluk aldırmadan, göz kırptırmadan izlettiriveriyor.* ve bittiği an itibari ile de bugüne dek seyrettiğiniz tüm tarantino filmleri bir anda çözülüp, değersizleşiveriyorlar. sanki uzayda serbest kalıp gidiyorlar. eminim o reservuar köpekleri'nin japon orjinalini seyretsemdi de bu hissim güçlenecekti ve diğer tüm tarantino filmlerinin köklerini.* ama işte tarantino denen abuk adam bunun için var anlıyoruz. biz az ilgililerin, bir şeyi önüne sunulmadan bulamayanların uzaklardaki güzel tatları az da olsa alabilmemiz için. her hafta italya'ya gidip pizza yiyemiyeceğimiz için dolapta sürekli dondurulmuş pizza bulundurmamız gibi yani. hatta tarantino bir ürün olsa şöyle bir sloganı olabilir; "tarantino, mesafeleri ve masrafları kısaltır".
arthur, odile ve franz'ın louvre müzesinde koştuğu, dans ettikleri ve gerçek sessizliğe dair olan sahneler, franz'ın "dünya bir rüya ya da rüya bir dünya olsaydı..." repliği filmi muhteşem kılan öğelerden bazıları. kanımca godard'ın en iyi filmidır.
jean luc godard' ın aşk üçgenli eseri. --- spoiler --- filmin belki de en akılda kalan bölümü; bahsedilen aşk üçgeni, louvre müzesini 9 dakika 43 saniyede koşarak gezer. 1960 lı yıllarda bu eylem belki mümkündü, fakat 2010 larda bırakın koşarak bilmem kaç küsür dakikada gezmeyi, kalabalıktan birine çarpmadan yürümek bile çok zordur. e tabii turist olarak gitmişseniz kaybolmanız da cabası. --- spoiler ---
anna karina tüm güzelliğiyle arz-ı endam eder. müthiştir...
sadece nouvelle vague ın dance with me şarkısının klibi de olan dans sahnesi ve bir dakikalık sessizlik sahneleriyle değil, franz ve arthur'un gangstercilik oyunlarıyla ve the dreamers'ta egalize edilmeye çalışılan louvre koşusuyla da muntazamlaşan filmdir. anna karina nın paris metrosundaki şarkı söylediği sahneyi de unutmamak lazım. bir başka enteresan şey de şu derecikte karşıya geçmeye yarayan iki tarafa bağlı kayık, çok basit ama görünce beni mutlu etti durduk yerde. ve anna karina, sadece onun masumane ama tehlikeli güzelliği için izlenebilesi filmdir.
filmin orjinal ismi ingilizce çevirisi ile "apart from the group". bir çok anlama gelebileceği gibi; üç karakterin aşk, arayış ve bulunduğu yere ait olamama problemlerinin onları grubun dışında bıraktığını sembolize ediyor olabilir. sembolik düzlemde bu nedenle bir araya gelirler ve band of outsiders olurlar. işlenmek üzere olan suçun üç ana karakter için de "gitmek"ten daha öte bir anlamı yok. odile aşık olup sevdiği kişiyle nereye olursa oraya gitmek istiyor (belki güney amerika'ya), franz jack london'ın (ve shakespeare'in) ülkesi ingiltere'ye. arthur için durum biraz daha karışık, o da bulunduğu yerde rahatsız ama ne yönde gitmek istediği, beklentileri ve amacı açık değil. izlemesi biraz yorucu film fakat değiyor. anna karina hakikaten çok güzel bir kadın.
jean luc godard'ın izlediğim ikinci filmi. izlediğim diğer filmi a bout de souffle'de jean seberg'i keşfetmişken bande a part'ta anna karina gibi bir güzellikle karşılaşınca "ulan godard'da olmasa eski güzelliklerden haberimiz olmıcakmış" diye söylendim kendi kendime. a bout de souffle'de ki gibi bir iki araba muhabbeti dönmesin filmde antika arabalara karşı zaafımdan dolayı hemen tav oluyorum. --- spoiler --- - renault'la bağlantınız var mı? - hayır, neden? -çok kötü. aptal görünüşünüzü o araba sayesinde değiştirebilirdiniz. --- spoiler --- ve şu "1 dakikalik sessizlik uzun sürebilir. ancak sessizligin gercek dakikasi sonsuza dek sürendir." ile ünlü dans sahnesiyle beni benden aldı. filmi izleyeli 2 hafta olucak nerdeyse ama her gün olmasada sürekli o dans sahnesini açıp izliyorum. ufak ufak taklit etmiyor değilim.
