phoolan devi'nin hayatını konu alan film; kendisi filmi "açıkta olan sahnelerin fazlalılğından, tecavüzün üzerinde çok durulmasıdan, şiddeti aşırı biçimde göze soktuğundan" beğenmemiş. halbuki ben izledim filmi, içim parçalandı, burnum örselendi. acıklının kralını yapmış adam, tiskiniyorsun ki insanevladından hem de ne biçim! "tecavüz'den başka çok şey mi görmüşsün de bire phoolan devi hanfendi, karşı çıkıyorsun, babağiyitlik yapıyorsun" demek isterdim karşımda olsa; hintçe konuşamasam da en azından altavista'da gider ingilizce'sini yazar japonca'ya çevirir verirdim.
haydutlar kraliçesi filminin orijinal adı. phoolan devi adlı hindistan'da efsane haline gelen kadının yaşam öyküsü. devi abla 11 yaşındayken yaşlı bir adamla evlendirilince "zkerim böle aşkın ızdırabını" diyerek evden kaçmış. türkiye'de olsa kötü yola(?) düşmesi gerekirken farklı bir yol izleyip bir soygun çetesine katılmış. tabii bildiğimiz asıp kesen soygunculardan farkları idol olarak robin hood'u seçip o yolda ilerlemeleri. malumu aliniz hindistan'da kast sistemi var. devi abla ve soygun çetesi de alt kast mensubu. üst kasta mensup kişilerin mallarını yağma edip alt kasttakilere veriyorlar. böle olunca efsane haline geliyorlar. tabii yaşlı kocası kendisine çok fazla zulmettiğinden evden kaçan devi abla, erkeklere olan kinini de kaybetmemiş 1981 yılında bir operasyon düzenleyerek üst kasta mensup 22 erkeği öldürmüş ve polise gidip teslim olmuş. sonrasında hapislik falan derken 1994'te af ile çıkmış, 1996'da da seçimlere girip mecliste yerini almış. görüldüğü üzre devi ablamızın kadın anlayışı; ütü yapmak, bulaşık yıkamak, yemek pişirmek, çocuk büyütmekten biraz daha farklı olduğu için 1996'da hikayesini bandit queen adıyla filme çekmişler. ama hikayesi genç yaşında 2001'de evinin önünde vurularak son bulmuş. kadınlar için kıssadan hisse: evinizin önünde kim vurduya gitmek istemiyorsanız ütü yapın, bulaşık yıkayın, yemek pişirin, çocuk bakın. ben bunu anladım.
enfes bir looptroop şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=a4ghuglz5nu "i need a bandit queen!"
harika bir decemberists şarkısı: as the sun is sinking low and the evening's tucked in tow on the horizon, my true love i see. she ain't fancy, she ain't fine while her fingers number only nine she's the belle of the ball of the insurgency. she's my bandit queen, laying beneath the moon in a bandit cave, a blanket laid for two if i could find a way to your hideaway by the sea o bandit queen, steal away to me. somewhere in a mountain, by a starry water fountain in an alcove hid by some trees amidst a pile of treasure, reclining at her leisure, my ladylove sniffs as the breeze. and sitting up, she adjusts her turban and takes another swig from a bottle of bourbon and listening to the whistling of a train at station odds are it will never reach its destination. 'cause the bandit queen, astride her steed will ride o let me be the one to lay within your theivin' arms tonight. she's my bandit queen, laying beneath the moon in a bandit cave, there's a blanket laid for two if i could find a way to your hideaway by the sea o bandit queen, steal away to me.
