bugün özel gösterimine gittiğim, iki kafadarın* bir anda hapishanenin içindeki beton mixer arabasını kaçırıp, para lazım olması üzerine banka soygununu gerçekleştirmesi ve bu işi devam ettirmelerini anlatan, sürpriz sonuyla sizi son derece (aslında ipucu filmin içinde gizli) şaşırtacak olan, çeşitli detaylara dikkat etmeniz gereken, ve bruce willisin kötü adam olarak tekrar rol aldığı filmlerden biri**
harley peyton'ın senaryosunu yazdığı, barry levinson tarafından yönetilmiş, cate blanchett, bruce willis, billy bob thorntonın oynadığı keyif alınası, eğlenceli film..kumsaldaki sahneler özel ilgi alanıma * * * giriyor o ayrı.*
komşum bir katil lezzetinde, burt reynolds'ın haydut'u kıvamında, memento'nun aksi istikamette - düşünmeyi gerektirmeyen, film ayrıntılarda gizlidir diyenler için billy bob thornton'un tiklerinin ve hastalık takıntılarının izlenmesi gerektiği, tam bir "beraberinde cola-cips de iyi gider" filmi... nasıl demek siz türkler, popcorn film, you know?..
marker ile banka soyabilen elemanlar bunlar.
yanık kıl tüy kokusu duymak ve beyin tümörü arasındaki ilişkiyi öğreten, cate blanchett'in ben kim seçim yapmak kim tavrı; bruce willis ve terry'nin (adını bilemedim) "onu alma beni al" davranışıyla insanda sebeb-i cinnet yaratan bir film, eğlencelik falan, dolayısıyla sıkıcı.
bruce willis her zamanki olayini yapmi$ ilginc bir $ey yok dogal olarak ama beni asil $a$irtan, billy bob thornton oldu . zira the man who wasnt there'deki tavriyla bu filmdeki tavri arasindaki fark inanilmaz boyutlarda . cate blanchett'in da film boyunca birbirinden kotu sac stilleriyle dola$tigini soylemeden edemeyecegim . bir de, barry* abimiz mavi rengini bayagi seviyor sanirim . her $ey maviyle doluydu, demi$tim bu entry'yi girerken ama, sanirim o izledigim dandik vcd'den dolayiymi$, uninvited ahaha diyerek duzeltti . oyle olsun ama ben yine de iddia ediyorum yonetmen mavi rengini seviyor . filmin soundtrack'indeki $arkilar da bayagi guzel secilmi$ti . led zeppelin, tanita tikaram, aretha franklin, bob dylan ve bonnie tyler dinlemesi cok zevkli oldu film boyunca . son olarak, filmin tagline'i "two's company, three's a crime*", ingilizce deyi$ "two's company, three's a crowd*" ile yapilmi$ bir kelime oyunudur, belirtivereyim .
iki sahnesi** beni gulme krizlerine sokmus cok eglenceli film. ayrica haydutlar iki gencin evine girdiklerinde bir muzik caliyor ki herkese tavsiye ederim.
uzadikca uzayan bitmek bilmeyen komik* film
uzun zaman sonra başından sonuna kadar yüzümde eglencenin tebessümü ile izledigim 1 an bile sıkılmadıgım ender filmlerden
c64 için space invaders tarzı şeker bir oyun.
ana fikri "cok yakin bir ahbap edinmeyin; birbirinizi cok iyi tamamlarsaniz sevdiginiz hatun ikinize birden a$ik olabilir" olan film. "kadinlar kesinlikle teke$li yaratilmami$lardir, her kadin icin be$ erkek gerekir: yatakta iyi bir erkek; mali kaynak sorununu kokunden yok etmek icin kalin cuzdanli biri; dertlerini rahatca konu$abilmek, ve arada dogan cinsel gerilimin enerjisini doya doya emebilmek icin arkada$ canlisi ve zeki bir erkek kanka; kadinin $efkat duygusunun objesi olacak cocuk ruhlu veya hasta biri ya da harbiden bir cocuk; kadinin kendi $efkat ihtiyaci icin, o yanli$ yaptiginda bile onu ko$ulsuz sevecek, dogru nedir bilecek baba rolunde biri ya da harbiden baba. bir kadinin bu be$lisinden eksik olanlari tamamlayabildiginiz olcude o kadinin hayatina girmeye hak kazanirsiniz."
film icinde bol bol gonderme yapilanbir film ve, takim ruhuyla cali$an banka soyguncusu filmlerin feri$tahi olarak (bkz: bonnie and clyde). iki erkegin arasina giren bir kadin ve bu kadini payla$(ama)manin oykusu olarak borges'ten (bkz: araya giren).
ciddi anlamda eğlendirici film. ayrıca çekim tarz'ı, giysilerin ve makyajın seçimi gibi konuların da bir arada düşünülmesi ile başarılı bir film.
sırasıyla silverton fidelity, oregon city, san andreas, wildwood ve alamo bankalarının soyulmasına şahit olduğumuz, masa başındaki topluca yemek yeme sahnelerinde insanı kahkahaya boğan eğlenceli film...
billy bob thornton sayesinde bi boka benzeyen bir barry levinson filmi , eğlencelidir işte insanı bir 94 dakika boyunca oyalar .
çarşamba günleri saat 22.00'de taksim queen bar'da sahne alan grup.
(bkz: total eclipse of the heart)
bruce willis'in hastalık hastası bi adam rolündeki billy bob thornton'ı sadece konuşarak yerlerde süründürdüğü sahneyle dikkat çeken bir seyirlik.
iki saat süreli hiç sıkılmadan izlenebilir nadir filmlerden. senaryonun akışı ve sonu ile süper bir film olarak aklınızda yer ediyor bu film. 2001 yapımıdır, diğer bandits ler ile karıştırmamak lazım gelir.
ayni zamanda 1997 almanya yapimi bir film. hapishanede bir müzik grubu kurup, polis balosuna konsere giderken kacmayi basaran 4 kadinin öyküsüdür. bir anda üne kavusurlar fakat polis hala peslerindedir. filmde kullanilan sarkilar da dinlemeye deger.
cate blanchettin supurge sapina sarki soyleyecegim diye uzun kizil at kili gibi saclarini yemeklere doktugu aptal ev kadinindan, menage a trois olayini basariyla yuruten sogukkanli bir disi hayduta donusuverdigi filmdir kendileri. bruce willisin kendinden bekleneni verdigi ve, filmi goturenin billy bob thornton ile yakaladiklari dilemik sinerji oldugu da soylenebilir... (bkz: ne dedim ben simdi)
eric hobsbawm'un 'toplumsal eskiya'lari, yani toplum bilinciyle hareket eden eskiyalari inceledigi ilk olarak altmislarda basilmis kitabi. hobsbawn, kitapta eskiya devlet iliskilerini inceledigi gibi, toplumsal eskiyalik nedir, kimler nasil toplumsal eskiya olurlar, soylu hirsizlar kimlerdir, 'oc' kavrami tum bu sistem icinde nasil isler gibi konulara deginir. bulmasi bir hayli zor olsa da okumasi kolay ve zevkli, son derece bilgilendirici bir kitaptir. bildigim kadariyla turkceye cevrilmedi. ama nedense ben metis'in bu kitabi mutlaka cevirecegine inaniyorum.
filmde birkaç kere** dinlediğimiz şarkı total eclipse of the hearttır..
kate* terry* ve joe* ilişkisinin geleceğini tam olarak bize açıklayamamış filmdir. jenerik yazıları akarken yönetmen bize fake atıp 3.elemanın düğününde bu olayı çözer gibi yapıp yine sürüncemede bırakmıştır. ne olacak bu ilişki* yok canım tövbe estagfurullah daha neler. (bkz: filmlerden çıkarılan dersler)
cate blanchett ve bruce willis'in ay isiginda twist in my sobriety esligindeki danslari nedense her defasinda icimde romantizm buruklugu yaratan film. hatta tanidigim cogu kisilerce komik, sıkıcı, popkorn, eglenceli, ehhh iste bulunmasina ragmen ben her nasilsa izledigim en romantik filmler siralamasinda neredeyse ilk siralara yerlestirecegimdir kendisini. muziklerinde bonnie tylerlar, tanita tikaramlar, bob dylanlar teeey tey..
guzel kurulmus bir film olmasina karsin insana sacma gelebilecek bir cok noktayada sahip olan bir bruce willis filmi. bana icerik bakimiyla oceans eleven ve oceans twelvei hatirlatti ama hangisinin daha once cekildigini bilmedigim icin fikir yurutmek istemiyorum. film de kullanilan sarkilari ise tam anlamiyla mukemmeldi. cumartesi aksami yapacak birsey bulamiyorsaniz seyredilebilinecek filmler arasina girebilir.
tıpkı bruce almighty'de olduğu gibi sahnelere cuk oturan şarkıların çaldığı bruce willis, billy bob thornton ve cate blanchett filmi. kate'in* kocasına özene bezene akşam yemeği hazırlarken bonnie tyler'ın holding out for a hero,gene kate ile joe'nun*arabada giderlerken total eclipse of the heartve dans etmeleri sırasında tanita tikaram'ın twist in my sobrietyçalması örneklerden birkaç tane...
cate blanchett'in cinsel cazibeyi üzerine bir elbise gibi geçirebildiğini gösteren filmdir; bilen bilir pek de güzel bir kadın sayılmaz ama hem bruce willis hem de billy bob thornton onun cazibesine kapılınca inanmamazlık edemiyoruz. bonnie tyler seven ve ilgi görmeyen bunalmış ev kadınından soğukkanlı bir banka soyguncusuna dönüşümünün ardından ikisi bir arada formülüne kapılıveren hatun rolünde çok çok iyi belki cate ablamız ama istediğinde bal gibi de iyi bir oyuncu olan bruce willis ve de inanılmaz bir karakter dönüşümü gerçekleştiren billy bob thornton filmin asıl yıldızları gene de. pop cornları hazırlayıp kanepeye yayılıp bir kaç kişi zevkle izlenecek filmlerdendir. kız arkadaşla izlemek bir üçüncüyü davet etmek olacaktır o ayrı.
filmin bir sahnesinde bruce willis, sun tzu'nun savaş sanatı adlı kitabını okurken gösterilmektedir...
beş bölümlük friedrich schiller oyunu.
çok güzel bir reverend and the makers şarkısı. bi de reverend ne güzel understand diyor öyle.
bir midlake şarkısı.. the trials of van occupanther albümünden.. her seferinde bi yerinden flütüyle ian anderson çıkacakmış gibi hissettiriyor.. aslında çıkmıyorda değil.. ben duyuyorum mesela sesini..
cate blanchett'i 1 değil 3 kişiyle daha paylaşsam, pişman olmayacağımı göstermiş filmdir. o nasıl bir kızıllıkdır arkadaş. hele o gözler, o gözler yok mu? yarebbbiiiimmm.. amin. not: izleyin, izlettirin. tabiki derin bir film değil. ancak beklentilerinizin tümünü karşılayacağına eminim. müthiş eğlenceli olmuş.
did you ever want to be over run by bandits to hand over all of your things and start over new while we were out hunting for food our house was being robbed i caught an apple and she caught a fox so i caught a rabbit but she caught an ox so upon our return we found everything gone which for us was no loss and we started over with a rabbit and an ox so they came down from the north carrying all they owned with a basket full of food and clothes they were stopped by a weekend raid traveling the woods one day tried to put up a fight but lost so we asked for them to stay with us on their way to have a drink and rest and regain their strength did you ever want to run around with bandits to see many places and hide in ditches it's not always easy, it's not always easy when the winter comes and the greenery goes we will make some shelter (bkz: midlake)
başından sonuna kadar zerre sıkmayan pek bilinmeyen bruce willis filmi.
(bkz: eşkıyalar)
cate blanchett'ın herhalde en güzel gözüktüğü filmdir.
