fragmanında hayatıda gördüğüm en klişe ve denyo muhabbetlerin döndüğü rock grubu kurmaca filmi. kasabaya yeni gelen genç klişesi, (bak bu yeni işte) esas aksiyonu olan menejerliğe dönüş (kaç yaşındasın anasını satayım ne menejerliği bu) hadisesini bir rock grubu kurarak gerçekleştirmesi, hadisede baba olmamasından dolayı evin erkeği rolünü üstlenen gencin ergen muhabbetleri eden annesine yetişkin cevaplar vermesi klişesi (bak bunu içeren binlerce yapım bulabilirim amerikan piyasasında, dizi olsun film olsun) sonra underdog olarak yarışma kazanma da vardır kesin. sinirliyim, agresifim, önyargılıyım, haklıyım.
