(bkz: lorenzo bandini)
(bkz: arturo bandini)
kadınlarla arası katoliklik yüzünden iyi degildir,o sıkılgan halinde hep lise ve üniversitedeki sivilceli nurcuları hatırlatır. (bkz: arturo bandini)
italya merkezli bir otomobil ureticisidir.
henry chinaski'nin atasi
çok sıcak kanlı, kafa dengi, kısa sürede iyi ve zeki biri olduğunu belli edip kendini sevdirebilen sozluk yazarı.
galatasaray üniversitesi bisey festivali kapsaminda yangin merdivenlerinden catiya tirmandigim sirada bana eslik etmis; bogaz manzarali, pek eglenceli dialoglarin ikinci kisisi olmus yazar. uzun sure kayiplara karisan*, sonra ansizin omzumda hissettigim elin kendisine ait oldugunu gordugum aninda tabak gibi siritip aptal bir "a ah sen burda miydin?" tepkisi verdigim sirin insan.
kafa utusunden burda oldugu duyulup "aa bu düdük de mi burdaymış" denilmiş yazar. taa lise 2de dersane koridorlarında eglenilmiş o gun bugundur orda burda (deniz otobusunde , universite festivalinde , ekşi sözlükte) karşılaşılıp eglenilmiş zıplanılmış hoplanılmış eglenceli kişilik.
tavla zirvesinde tanıştığım eğlenceli, canayakın şahsiyet.
ipin tekrar incelir gibi oldugunu hisseder hissetmez gidip o noktadan bir dugum atmak istegi uyandiriyor bende. back up almak istiyorum dugum attigim gunlerde, ona bile vakit bulamıyorum. tek soyleyecegim; seviliyor, ozleniyor esek.
mutluluk dolduran, bir anda moral düzeltebilen, tartışma, muhabbet, gülmece, eğlenmece, ........ insanı, değerli insan.
çok tatlı bir kaçık bu. gülümsetti bunları yazan kişiyi.. hem de en ummadığı zamanda, tam olması gereken yerde.
birinci bu zirvede sigara icilmez zirvesi sonrasında ceplerinden shelly webster ve dans eden balina'nın kurabiyelerinden çıkan manidar kişilik..
sanıyorum biryerlerde onu görüp hakkımı taleb edeceğim endişesiyle, beni ilk gördüğü yerde kendisine ısmarlamış olduğum biraya karşılık olarak biramı ısmarlayıp beni başından savmış kişi.merhaba dememe fırsat vermeden yaptığı bu hareketin cezasını, ilk görülen yerde 2 bira ısmarlayıp kendime borçlu bırakarak ödeteceğim.
bir bandini dandini dastanadır.. ne kadar inkar etse de bundan nefret etse de, artık o bizim için çılgın hipapçı gençtir..
organizasyonlardaki titizliğine gıpta ettiğim,işini fazlasıyla önemseyen insan. övünmek açısından söylemiyorum ama teşviğimle katıldığı ilk zirvesindeki * heyecanını gözlerinden okuyan birisi olarak;aradan geçen 3 ay içinde taşeronluktan * organizatörlüğe terfi edişini ve de ilk icraatininden tüm katılımcıların maksimum haz almasını sağlayışını, içinde barınan profesyonellik hevesine bağlıyorum. ayrıca kaliteli bir insandır,doğa tutkunudur;msn'de,icq'da muhabbetini esirgemeyendir.
(bkz: neyse) (bkz: herr neyse)
beni her gördüğünde ''kurabiye?'' diye sormaktan vazgeçmeyen insan,artık benimle sadece kurabiyeler için görüşmek istediğini düşünmekteyim*.
sevimli bir arkadaş bandini. biraz unutkanlık var ama olsun.
(bkz: john fante)
su aralar kendini pek bi fazla sinemaya adamis; sempatik, zipir kisilik. cabuk isinilir kendisine, enerjisi kivamindadir.
(bkz: arturo gabriel bandini)
iyiki dogan kisi.. mutlu yillar ona..
sonunda kameramla tatilde'de gül yüzünü görebildiğimiz güzel insan. 2 puana layık görmüşler üzülmesin, açılır, coquille de ilk haftasında iki puan almıştı ki bu hafta 12 puanı götürdü.
uzun bir aradan sonra metroda karşılaştığım yazar.. özlemişim yahu.. saçları sakalları birbirine karışmış valla baya olmuş görüşmeyeli.. gün ola devran döne de beraber nice zirvelere organizatör olalım dediğim kişi.
"bandini bizi neden sirke götürmüyorsun?" sorumuzun ardından bugün bizi ciddiye alarak sirke götürmüştür. teşekkür ediyoruz. bundan sonraki aşama "bandini bizi kahvaltıya götür" olacaktır. zekası ve espiri anlayışıyla "ne iyi ettik de tanıştık" dedirtmiştir. bravooo... (bkz: ofidiyofobi)
uzun süredir selamını esirgeyen yazar..yönetmen de olabilir..
rock 'n coke biletini son dakikada bana satarak, haftasonumu kurtarmış kişidir.
kendisiyle kedilerin üstüne su dökerek kovalamışlığım, objektifine otuziki dişimle sırıtarak bakmışılığım, manavdan bi kilo dut almışlığım filan vardır. canım arkadaşımdır. ama şimdi o dutları yedik diye dut yemiş bülbül gibi susmanın anlamı var mıdır? hem ben onu beklemiş, hippi teyzenin yerine gitmemişimdir. hasretle kucaklaşır, saygıyla selamlarım.
hoş sohbet bir çalışma arkadaşı olduğu bilinen ama bu yanından yeteri kadar yararlanılamayan muhterem şahsiyet
sigarasız zirve sayesinde tanıdığım, tandığıma da pek memnun olduğum, şirin kıvırcık saçları olan, hoş sohbet, fotoğraf sanatçısı yazar kişi... kendisi şu aralar kayıp listesinde... (bkz: bulana veya getirene yüz bin lira)
filmekimi gibi hoş bir ortamda karşılaştığım badim, ciğerim. ayrıca bensiz sigara zirvesi falan yapmış alındım gücendim. ama olsun uzun bir aradan sonra da olsa karşılaşmak, ayaküstü de olsa sohbet etmek, gülmek, eğlenmek lezizdi. bundan sonra artık istanbul film festivali'ne kısmetse görüşürüz diyorum..*
(bkz: giovanni bandini)
bodrum'u sormuştu ben kendisini tanımazken.. cevap verdim, fotoğrafçıyım demişti, ne tesadüf ben de hobiden öte bir şekilde biraz da bölümümle ilgili olarak ilgileniyorum fotoğrafla demiştim kendisine...
