azucar morenonun eurovision'da kendi çaplarında basarı elde edip tanınmalarını saglayan parca olmakla beraber askın nur yengi tarafından zehir gibisin adıyla coverlamıstır. sozlerini de yazalım da tam olsun: luna me embrujó y me llevó hasta ti veneno del amor que yo feliz me vi y aunque mi pecho ardió y me abrasó la piel me supo dulce como la miel. tus ojos bandidos robaron con cuentos la sangre y la vida de mi corazón tu ausencia en mis noches provoca lamentos suspiros y llantos de oscura pasión. y ahora cada vez que de mi "lao" se va siento el dolor crecer más y más. así que abrazame con furia de huracán que el fuego de tu amor sea como un volcán y luego bésame átrapame en tu red que al fin tus labios colmen mi ser
http://mit.edu/emrac/www/mp3/bandido.mp3 *
(bkz: sarki adi soruyorum hemen silicem)
çıkış ve ortamları ele geçiriş yılı 1990 olan fıkır fıkır eser.
zagreb'de düzenlenen 1990 eurovision şarkı yarışması'ndaki açık ara en güzel şarkıdır. birinci olamaması ise zannımca yaşanan meşhur ses sorunundan değil, politik sebeplerdendir. zira toto cutugno'nun insieme'si, sanatçının da açık açık söylediği gibi avrupa birliği goygoyu yapan bir şarkıdır ve o dönemde buna çok ihtiyaç vardır.
legendary terry wogan eşliğinde klibi: http://www.youtube.com/watch?v=i2soppubnbc
eurovision performansları güzel güzel olmasına da bütün şarkı boyunca hatunların koltuk altlarını görmekten gına getirmiştir. burda görmüyoruz en azından: http://www.youtube.com/…6cj9pk38bck&feature=related
sezen aksu ve sertab erener'in playback yaparak dans ettikleri bir sarki olmus zamaninda: http://www.youtube.com/watch?v=jerqm6l7r0e ayni zamanda, 1990 degil de baska hangi senede girse kazanirmis adeta, o derece etkileyici bir eurovision sarkisi.
en iyi şarkı konusunda abba'yla yarışır. o derece iyi.
eurovision tarihinde şimdiye kadarki en enerjik performans olduğu kesin http://www.youtube.com/watch?v=phujotwsviu
2012 eurovision'u geride kaldı ve hala bu yarışmaya katılan gelmiş geçmiş en iyi şarkıdır.
yeni keşfettiğim, çok sevdiğim, ara sıra eurovision'u takip etmenin faydası harika şarkı. ay büyüledi beni, sana getirdi sevinçle içtiğim aşk zehri göğsüm yansa, tenim kavrulsa da benim için bal gibi gözlerin haydut, çaldı yalanlarla kalbimin kanını ve hayatını hüzündür yokluğun gecelerimde kör tutkunun iç çekiş ve göz yaşları ve şimdi beni bıraktığın her seferde büyüyor büyüyor acı içimde gözlerin haydut, çaldı yalanlarla kalbimin kanını ve hayatını hüzündür yokluğun gecelerimde kör tutku, iç çekiş ve göz yaşları kucakla beni öfkeli kasırgalarla volkan olsun aşkının ateşi sonra düşür ağına, öp beni gidersin dudakların susuzluğumu gözlerin haydut, çaldı yalanlarla kalbimin kanını ve hayatını hüzündür yokluğun gecelerimde kör tutku, iç çekiş ve göz yaşları gözlerin haydut, çaldı yalanlarla kalbimin kanını ve hayatını hüzündür yokluğun gecelerimde kör tutku, iç çekiş ve göz yaşları http://anilozbek.blogspot.com/…-moreno-bandido.html
eurovision adı verilen şarkı yarışması filan olmayan sikimsonik eğlenceden çıkan nadide eserlerden biridir bana göre... azucar moreno deyince de her daim hatırlanacak şarkıdır.
