(bkz: bandoleros) adlı grubun 2002 yılında çıkardığı albüm. 1. tu no la vera 2. funky amore 3. bandolero 4. otra noche 5. sara perche ti amo 6. mesopotamia 7. opa opa 8. el amor 9. the reggae 10. volando 11. it takes a lot 12. cordoba 13. cantar la rumba
opa opa adlı şarkıları şinanay yavrum şinanaydan başka birşey değildir.*
"this is the first time i have been in my country since i left." cümlesi radyo eksen'e cingılımsı olan film. http://www.imdb.com/title/tt0062708/quotes
(bkz: los bandoleros)
james stewart ve dean martin gibi isimlerin yer aldığı 1968 tarihli western filmi. banka soygunu, kahraman bir şerif, idam edilmeden kurtarma gibi bir çok western öğelerini içerisinde barındırır.
