yönetmenliğini john d. hancock'ın yaptığı 1973 yapımı bir film. robert de niro'nun ilk filmlerinden. filmde iki beyzbol oyuncusunun hikayesi yer alıyor. ölmek üzere olan arkadaşının takımdan gönderilmesini istemeyen yıldız oyuncu, takımda kalmak için bir anlaşma yapar. yönetim onun kalmasını istiyorsa arkadaşı da takımda kalacaktır. takım yönetiminin ve diğer oyuncuların ölümcül hastalığa yakalanan oyuncunun durumu hakkında en ufak bilgileri yoktur. durumun anlaşılmasıyla birlikte birbirleriyle savaş halindeki takım bir bütün olmayı öğrenecektir. filme dair ilginç bir not da robert de niro yerine ilk düşünülen oyuncunun al pacino olması. al pacino, godfather serisi için filmden ayrılınca yerine de niro'yu getirmişler. film adını ise streets of laredo adlı bir kovboy türküsünden alıyor.
