pang biraderlerin beraber yonettikleri bir tayland gangster filmi. sagir bir kiralik katil vardir falan filan. fazlasiyla stilize, ama agizda hafif bir 'eee, ne simdi?' tadi birakiyor.
one man one bullet one shot sloganı ile beyazperde'de gösterilecek heyecanlı bir fragmana sahip nicolas cage filmi. cage'i bu filmde uzun saçlarıyla göreceğiz. bangkok dangerous filminin afişi ise ayrı bir güzellikte. empire türkiye dergisince beğenilmeyen afişlere sahip olsa da, özellikle bu sloganın yer aldığı afiş çok etkili olmuş. ölmeden önce görülmesi gereken bir afişe sahip bu film. pang biraderlerin 1999 yapımı 'bangkok dangerous' isimli filmlerinin yeniden çevrimi (bir nevi the eye gibi hollywood versiyonu) olan bu filmde, yönetmen koltuğunda yine pang biraderler var. amerikalı oyuncuların yanı sıra uzak doğulu oyuncuların da rol aldığı filmde cage, hayatı ve mesleği arasında ikileme düşen bir kiralık katili canlandırıyor.
trailerından (bkz: http://www.apple.com/…/lions_gate/bangkokdangerous/) anladığımız kadarıyla kendisine verilen görevi yapmak istemeyen kiralık katil filmi. katil kıza aşık olur, görevi yapmak istemez, vs. vs.* ayrıca orjinalinde sanırım sağırmış bu kiralık katil ama en azından trailerından sağır olmadığını söyleyebiliriz.
vasat bir assassin filmi.
ilk yarim saatinden sonra sikilip kapadigim, sadece nicholas cage'in yardimci olarak aldigi taylandli arkadasin ettigi kufurlerin hatrimda kalacagi vasat film (bkz: bird shit) (bkz: duck fucker)
chi sao, pak sao, chain punch gibi wing chun tekniklerinin kullanıldığı film.
evin içinde patlama olduğu zaman, mesela yıkanırken bir tüp patlaması olduğunda küvetin içine saklanarak hayatta kalınabileceği ve "bir filmde nicolas cage oynuyorsa kurtarma sahnesi de vardır" hipotezlerimi desteklemiş film. --- spoiler --- zira son sahnede taylandlı yardımcısıyla kız arkadaşını kurtarmıştır. herhalde senarist metnin sonuna not düşmüş "cage rica etti, bi aksiyonun arasına kurtarma sahnesi sıkıştırıverin" diye. --- spoiler --- onun dışında nicolas cage'in neden eski filmlerinde kısa saç tercih ettiğini anladığımız filmdir. klişelerle dolu bir filmdir aynı zamanda. aslında, gitmeyin.
bundan 15 sene önce yapılmış olsa, kanal d ana haberden sonra ilk on beş dakikasını izleyip sonra çarkıfelek izlemeye geçeceğiniz türden bir filmken, bunu 2008 yılında çekmeyi başarabilmiş filmlerden. filmdeki en güzel şey, nicolas cagein saati, gerisi nasıl bir şey siz tahmin edersiniz artık. hani tüm düşmanların seviyesi level 1 olan dandik bilgisayar oyunları vardır ya, bu da onun filmi işte. oyunda en azından bölüm sonu canavarı falan bir şey olur, bunda o da yok. biraz sarı kafalıdan medet umuyorsun, o da fıs çıkıyor. akılda kalanlar: * on iki şınav çekip dokuz karpuz vurabilirsen sen de suikastçi olabilirsin. * bangkok'un gece kulüplerinde striptizci kızlar yok, dansçı kızlar var. * bangkok'da, sağır dilsiz eczacı kızlar da dansçı. * nicolas cagein berberi yok. * edilen en ağır küfür duck fucker. * suikastçi isen masumlar dahil herkesi öldürebilirsin ama yardımsever birini öldürmemelisin, racona ters. * bir daha yorumlarına bakmadan film izleme *
klişelerle dolu bilindik suikastçi filmi. ilkokul seviyesindeki bir çocuğa kiralık katil filmi senaryosu yaz deseler bundan eksik birşey çıkartmaz herhalde. nicolas cage bile filme inanmamış ki pek oynayası yok. son sahneyi çeksek, set ekibi alkışlasa, paramı alıp gitsem derdinde görünüyor. pasta kesilmesini bile beklemeyecek, belli...
--- spoiler --- gayette sikik bir kiralık katil filmi. klişeler vs. bir yana nicholas cage’in ne işi var orda o kalkık kaşlarıyla anlamadım. filmin başlarında sert bakıyor aha bu sefer kıvıracak galiba derken, aracı genci aşırı doz uyuşturucu ile öldürürken o kaşlar kalkıyor ve bir daha inmiyor. e haliyle sokarım böyle emrah bakışlı kiralık katile dedirtiyor. çok iğreti duruyor yahu. filmin başında nasıl da böyle karizma karizma insan öldürüyorum, yakayı ele vermiyor, haliyle yalnızım diye anlat sonra hiç tanımadığın sadece sokakta bir cüzdan çalarken sonrasında da bikaç kere çok az görüştüğün adamı kiralık katil olmak için eğit. ve daha bi sürü absürdlük. yazmakla zaman kaybetmiğim * --- spoiler ---
nicolas cage'in tayland'ın en kalın kaşlı kızına aşık olduğu film. bütün kızlar böyle ise orada, tez vakitte tayland'a kaçıp "kaş bıyık 5 dolar" sloganıyla bir dükkan açmak lazımdır.
çok aferdersiniz ağzımı bozacağım ama penis gibi bir nicolas cage filmi.film keşke başladığı gibi hep pragta devam edip bitseydi diye düşündüm film boyunca.pang brothers ın bu filmle beraber hollywood defterini de bi daha açılmamak üzere kapattığınıda not olarak düşeyim.
insanın içinde bangkok’a gitme isteği uyandıran film. http://www.resetmagazine.net/…bankok-dangerous.html
sıradan olmayan bir suikastçi filmine pek de rastlayamadığımız sinema tarihinde, seyre değer bir film bangkok dangerous. özellikle bangkok'un kirli ve karanlık atmosferini ışığı iyi kullanarak yakalayan film, nicolas cage'in iyi oyunuyla diğer kiralık katil filmlerinden ayrı bir yere konulmayı hakediyor. bir hırsız filminde nasıl ki esas adam çetesini toplarken yönetmen, çetedeki kişilerin maharetlerini kısa, sıradan ve etkili sahnelerle sunuyorsa, bu film de doğal olarak suikastçi filmlerine özgü sıradan sahnelere sahip. fakat önemli olan bu sahnelerin nasıl olduğudur ki bangkok dangerous, eleştirildiği kadar da kötü bir film değil. filmin en mühim eksiği ise zamanı kısıtlı kullanması. filmdeki geçişler çok hızlı; bu hızlı geçişler sahneler arasında kopukluk yaratıyor. prag'dan bangkok'a geçiş, bangkok'ta joe'nun normal şartlarda öldürmesi gerektiği kong'u, ani bir şekilde eğitme kararı alması, fon'a hemen aşık olması gibi olaylar daha yavaş süreçte gerçekleşmeliydi. bu hızlı geçişler, filmin sürükleyiciliğinin azalmasını sağlıyor. daha önce insanlarla sıcak ilişkiye girmeyen joe'nun, bangkok'ta diğer yerlere oranla birkaç kişi ile daha içli dışlı olması, onun iletişime aç biri olduğunu gösteriyor. bu nedenle pang biraderler, bu sürecin daha hızlı olması gerektiğini uygun görmüş olabillirler. bu eksikliklerin dışında, keyifli bir seyir sunan bangkok dangerous için, cage'in the weather man'den sonraki filmleri içinde, en iyi performansı gösterdiği filmi diyebiliriz.
vakit geçirmek için bile izlenemeyecek kadar kötü ve sıkıcı olan film.. ben bile böyle ünlü birilerinin oynadığı, hareketli, çerezlik filmleri seven bir insan olarak filmi sabah-öğle-akşam 3 seansta zorla bitirebildim.. ayrıca o nicolas cage ya saçları kazıtsın ya da gitsin saç ektirsin.. bu kadar olmaz artık herifin tipi resmen yordu beni film boyunca..
hey gidii nerde face off daki, nerde gone in 60 seconds daki nicholas cage.. ne renkli bangkok sokakları, ne de nicholas cage kurtarabilmiş filmi. zaten bütün oyuncuların (cage dahil) vasat performanslarının üzerine bu kadar kötü diyaloglar gelince korkunç sıkıcı bir film ortaya çıkmış. film boyunca ha şimdi ha az sonra heyecanlanacak, güzelleşecek diye bekledim durdum. sonunda bir baktım aaa bitmiş! --- spoiler --- araya bir de mesaj iliştiriverelim demiş yapımcılar ve demişler ki; sağır dilsizler de aşık olur ve olunurlar, taş kalpli baş karakterimizin kalbini hem sağır hem dilsiz asyalı kızımız yumuşatabilir sadece. --- spoiler ---
rezalet bir film. hani hatırlanacak tek bir sahnesi yok. macera desem değil aşk filmi desem değil hatta film bile değil. şimdiye kadar izlediğim filmlerden sahneler kesip bir film haline getirsem çok daha izlenebilir, çok daha eğlenceli bir film yapardım. tek bir güzel yanı vardı filmin o da panward hemmanee.
ilk seyredişimde 20. dakikada horul horul uyuya kaldığım, ikinci denememde ise dayanamayıp fast fw yöntemi ile toplam 15 dakikada bitirdiğim film olmuştur. son zamanlarda daha kötü bir film izlemedim.
beklentileri karşılamayan bir nicholas cage filmi. nicholas'ın hanesine bir eksi olarak geçti maalesef. gereğinden fazla uzun. yarım saatte kotarılabilinecek bir film için bir buçuk saatlik süre çok fazla. --- spoiler --- bir amerikalının sağır bir doğulu kıza aşık olması da artık baymış bir yaklaşım. jet li'nin, kör bir köylü kızına aşık olması* bile bundan daha iyiydi. müzikler yer yer kulağa hoş gelmesine rağmen çoğu zaman sıkıcı, pek durgun, film bitse de gitsek havası veriyor. avrupa yakası'nda burhan'ın şebekliklerinin gereğinden fazla uzatılması gibi -özellikle- suikastçımızın da son öldüreceği kişiye nişan alma sahnesi uzamış. ne öyle vurayım, vurmayayım ikilemi. vuracaksan vur, artizlik yapma. (bize iki kovalamaca izletecekler ya..) jean reno'nun léon'una benzeyen yanları da gözden kaçmıyor filmin. suikastçının bir çaylağı eğitmesi vs. ilki ne kadar, küçük bir kıza suikast eğitimi vermek gibi tezatlar içinde ustalık barındırıyorsa ikincisi onunla kıyaslanmayacak kadar kalitesiz bir manzara arz ediyor. belki abartmış olabilirim ama şahsi bir görüş bu: yani leon'u izlerken ne kadar zevk aldımsa bangkok dangerous'u izlerken bir o kadar sıkıldım. --- spoiler --- ve maalesef -kendisini o kadar sevmeme, oyunculuğunu pek bir takdir etmeme rağmen- nicholas'ın kendisi bile sıkılmama mani olamadı.
son hedefi vursam vurmasam olayının uzatılması ve filmin başlarının çok sıkıcı olması dışında bence fena olmayan filmdir.su bidonları arasındaki çatışma sahnesi baya güzeldi mesela.keşke birde joe mekana geldiğinde afişteki gibi paltosundan silahları çıkarıp (tamam afiş bi kare bişi de öyle bir izlenim bırakıyor)sağ sol adamları indirseydi daha iyi olurdu.sağır kızın arkada olan biteni duymayıp üstüne sıçrayan kanlardan olayı fark ettiği sahnede fena değildi.birde kızın joe'ya adını anlatmaya çalıştığı sahnede hoştuda o kadar gündür insan ismini birbirine söylemez mi lan? son dönem çok daha kötü filmler izlediğimden ben anlatıldığı kadar kötü bulmadım diyorum. son olarak; --- spoiler --- lan joe filmin sonunda kendini niye vurdu ki? adamı temizliyosun işte git kıza elemanlar kapkaççıydı bende eski komandoydum felan salla bişiler nedir? --- spoiler ---
iki tane kafadar bir araya geliyorlar ve de diyorlar ki hangi bangkok' u tanıtan bir film yapalım. işin içine birazda macera katmak lazım. film gene kötü oldu. o zaman ünlü bir oyuncuyla desteklemek lazım. o sırada bangkoka tatile gelen mr. cage'in küçük kızlarla ahlaksız videolarını buluyorlar. ona şantaj yaptırıp filmlerinde oynatıyorlar. aklıma başka gerekçe gelmiyor. yoksa film başına 20 milyon alan oscar ödüllü adam neden böyle bir filmde oynasın.
cage'e iş veren tayland'lı kötü adamı itilmiş'in oynadığı film. edit: sarı saçlı olanı amına koyim... http://www.seyvet.com/foto/34244/
sağda solda hakkında "muhteşem bir baş yapıt" diye konuşmak, ballandıra ballandıra anlatmak istiyorum. istiyorum ki herkes çeksin bu çileyi. istiyorum ki insanlar öyle havalı afişlere, çok acayip ekşın vaadediyormuş gibi isimlere aldanıp da "üle ne süfer bir filmdir kim bilir?" diye diye bayılmasınlar paralarını, heba etmesinler zamanlarını. ama şimdi buradan tamamen de haksızlık etmek istemiyorum zira bundan çok daha kötülerini izledim... izlemez olaydım ama izledim.
nicholas cage oynuyor diye fazla bir beklentiye kapılmamak lazım. hani gece yarısından sonra böyle 3-4 gibi yayınlanan tatsız tutsuz aksiyon filmleri olur ya o kıvamda bir film olmuş. tadı yok.
nicholas cage'in son derece karizmatik göründüğü filmdir. aynı zamanda adamın azmini de takdir etmek gerekir ki, film için bir hayli kasmış ve neticesinde de aynı oranda kaslanmış. bir sinema gönüllüsü olarak ne kadar takdire şayan bir davranış olsa da zira senaryo itibari ile one night stand bir film ortaya çıkmıştır.
