bilgisayar dilinde ünlem "!" işaretine verilen ad.(bkz: exclamation point) yakınen alakalı olarak "#!" a da shebang denir.
(bkz: propellerheads) (bkz: bang on)
(bkz: bangbus)
hollandaca korkmus, urkmus.
(bkz: bang and blame)
hint kenevirine hintlilerce verilen ad.
her dinleyişte chefi* hatırlatan yeah yeah yeahs parçası.. bang bang bang the bigger the better you aint a baby no more baby you aint no bigger than before baby i'll rub that cheap black off your lips baby so take a swallow as i spit baby as a fuck son, you sucked [x8] my skin tonight is a blazing but i don't think you're my type what i need tonights the real thing i need the real thing tonight as a fuck son, you sucked [x8] the bigger the better bang bang bang the bigger the better yeah yeah yeah oh oh come on yeah yeah yeah what i need tonight is the real thing yeah! i need the real thing tonight yeah yeah yeah yeah yeah oh oh come on alright..
(bkz: bang bang)
osmanlıcada bağırmak. örnek: namaz banglamak ya da banlamak ezan okumak anlamına geliyo.
genelde ikiziyle birlikte dolaşır. (bkz: bang bang)
(bkz: bang und olufsen)
eve 6'in horroscobe albümünden bi şarkı. sözleri de şöyle bişilerdi değişmediyse: the underworld element beckoned in a dream to find a sidekick pronto i should think thelma not daria so i search hard and near and far for someone the description called for thought seldom not daria found her in a suburban wasteland swaddling clothed and caked in beach sand at first sight thought that i might turn and run out of fear and intrigue i stood numb kind of military i'd found her i'd keep her safe and sound don't make a sound look up at the sky shit's going down i heard a bang and stars collided her skin drew me in just like a magnet little girl my little world is yours i took a one way highway headed west heaven bound never even thought once to turn round real life plays tricks on the brain pointed fingers were left in the dust and the ones who doubted rusted we're out of here like vladimir now i'm looking at a picture where i'm right beside you eyes shine with a light that binds you to this fool with super glue from all the way across the nation you came with just your name and your suitcase i'll keep you safe and sound don't make a sound look up at the sky shit's going down i heard a bang and stars collided her skin drew me in just like a magnet little girl my little world is yours big bang little girl run away with me and be my thelma & louise brush that sand off your ask your questions later love me long time
çok güzel bir yyy parçası.insan zıp zıp zıplamak istiyor dinlerken.biraz ayıpçadır sözleri. as a fuck son, you sucked the bigger the better!...hop hop...
ingilizce "kâhkül" anlamına da gelir.
model otomobil uretimiyle ugra$an bir italyan markasi. http://www.bang.it/
desperate housewives 3. sezon 7. bolumu. yilin en iyi on filmi secilirken dizi bolumleri katilabilseydi mutlaka ilk ona kalacak bir saheser. hatirlatmak icin kisaca supermarkette rehineler alan 'deli kadin' bolumu demek yeterli olacaktir gormus olanlara. bu bolum senaryosunun yarisi kalitesinde senaryolar yazilabilseydi sinema filmleri icin, dunya sinemasi ihya olurdu.
dokuzuncu nesil çaylak.
"forever in my dreams" isimli güzel besteleriyle insanın içini cız ettiren hard rock grubu. "bang?" diye yazılıyormuş tam olarak.
21 şubat'ta studio live dip'te sahne alacak şahane topluluk. "kendi şarkılarımızın yanı sıra bazı cover parçalara da yer vereceğimiz bu ilk konserde hepinizi aramızda görmek istiyoruz. kapı açılışı : 22:00 konuk grup: psycho circus giriş : 15 ytl" demişler kendileri.
aptülika'nın da konuk dj olarak yer alacağı 21 şubatta studio live dip'te konser verecek hard rock grubu.
desperate housewives'in imdb'de en yüksek oyunu alan 3x7 bölümünün adı. hayvandır. yüreğimi parampinçik eden başka bi dizi-film olmamıştır. o son sahneler, fonda çalan müzik, mary alice young'un kadife sesi.... izleyin.
süper eğlenceli, western temalı kart oyunu bu bang!. çok karmaşık gibi duruyo, fakat içine girince baya hızlı öğrenip, keyifli anlar yaşayabiliyorsunuz. bugün mesela bir saat diye arkadaşların yanına gittim., oha lan 6 saat temiz oynanmış. http://en.wikipedia.org/wiki/bang! not : deste filan almak istiyorum bilen olursa süper olur. yurtdışı dışında bi seçenek bulamadım daha..
the pack a.d. şarkısıdır. çok da güzeldir. take your gloves off and fight like a man bang, bang bang, bang i love it when you cry i can't help it, i'm sick that way bang, bang bang, bang i wanna love you but i wanna love you bang, bang bang, bang i can't not hate you i can't hate you i can't love you i can't not hate you bang, bang bang, bang one more time bang, bang bang, bang
bağıra çağıra söylenesi, marş gibi bir gorky park şarkısı. grubun ilk albümünün* ilk şarkısı. bang, say da da da da tell me yes and let's feed the fire bang bang, say da da da nothin' less, i wanna hear a yes bang, say da da da da tell me yes and let's feed the fire bang bang, say da da da tell me yes the word is out, got good news we're gonna go for a midnight cruise steady weather, it's always cool the street teaches what you learn at school look out, the gang's all here gettin' tough in tender years come for a ride, straight up to heaven your rocket is ready and it started counting down bang, say da da da da tell me yes and let's feed the fire bang bang, say da da da nothin' less, i wanna hear a yes bang, say da da da da tell me yes and let's feed the fire bang bang, say da da da tell me yes give it in or give it out we can blow it up or we can blow it all out get a little or get a lot it doesn't matter we'll never stop so wild, young and free red hot and sugar sweet come for a ride straight up to heaven your rocket is ready and it started counting down
marc jacobs tarafından piyasaya sürülen erkek parfümü. buram buram karabiber kokmaktadır.
juergen teller tarafından çekilen reklam fotoğraflarından birinin, terry richardson tarafından çekilen tom ford for men fotoğraflarından birini hatırlattığı yeni marc jacobs parfümü. bu, terry richardson'ın çektiği ford'unki bu da, juergen teller tarafından çekilen jacobs'ınki not: aynısı demiyorum, hatırlattı işte.
it's always sunny in philadelphia'da başta mac olmak üzere tüm karakterlerin iki lafından biri olarak kulağımda çınlayan amerikan argosu bir fiil aynı zamanda. ne anlama geldiği için bangbus örneğini verip çekiliyorum. *
güneydoğu asya ülkesi kamboçya'nın güneyinde yer alan kandal eyalet/bölgesindeki kandal stueng'de bir yerleşim birimi (phum). ~ khet kandal kaynaklar: ~ nis.gov.kh ~ media.web-cambodia.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kamboçya/#25763364) (bkz: kandal/#25785172) (bkz: kandal stueng/#25796193)
bu gün ilk defa kuka kafede oynadığım süper eğlenceli oyun. kuralları çok basit, kartları öğrenmesi de çok kolay haliyle. beş oyuncunun beşi de ağır frp fanıysa daha da eğlenceli hâle getirilebiliyor ya da biz oyunun kurallarını biraz zorladık. neyse gidin oynayın abi, zorlamayan eğlenceli oyun işte.
katil kim, vampir köylü büyücü gibi oyunlara aşina olanlara ilk bakışta tanıdık gelecek olan, emiliano sciarra yaratımı kart oyunu. 4-7 kişiyle(ek paketlerle 3-8) oynanan bu güzel oyunu, bilmeyenler için çok fazla detaya girmeden anlatmaya çalışalım(şu an için oyunu temel paketin oynanabildiği max. oyuncu sayısı 7'ye göre anlatacağım): oyunumuz, herkesin rol kartları arasından rastgele bir kart seçmesiyle başlıyor. böylece oyunculardan biri sheriff, ikisi deputy sheriff(vice), üçü outlaw ve biri renegade olarak belirleniyor. bunlardan sadece şerif rol kartını önüne açıyor, diğerleri ise öldükleri ana veya oyunun sonuna kadar kartlarını kapalı bir biçimde önlerinde tutuyor. gelelim her bir rolün amacına: - şerif, outlaw'ları ve renegade'i öldürmeye çalışır. - vicelar, şerifin sağ kalmasına ve görevini yerine getirmesine yardımcı olur. - outlaw'lar, şerif'i öldürmeye çalışır. - renegade, son kalan adam olmaya çalışır.(şerif öldüğünde oyun bittiğinden, şerifle birlikte sona kalmalıdır.) rollerin belirlenmesinden sonra ise her oyuncu rastgele bir karakter kartı seçiyor. her karakterin oyun içinde faydalandığı aktif ya da pasif bir özelliği oluyor ve canı da resmi üzerinde gösterilen mermi sayısına göre belirleniyor(genelde 4). sadece şerif, karakter kartında gösterilenden bir fazla cana sahip oluyor. bu aşama da geçildikten sonra her oyuncuya canı kadar kart dağıtılıyor ve oyun şeriften başlayarak saat yönünde ilerliyor. turu gelen oyuncu önce desteden iki kart çekiyor ve elindeki kartları dilediği şekilde oynuyor. buradaki en önemli kısıt, saldırıya yarayan "bang!" kartının her turda en fazla bir kere kullanılabiliyor oluşu; standart "bang!" menzili ise sağa-sola bir oyuncu. eğer "bang!" atılan oyuncunun elinde "miss!" kartı varsa bu kartı kullanarak bang'den sıyrılabiliyor, yoksa da 1 canı gidiyor. tur sonlanmadan önce, eldeki kart sayısının can sayısını geçmemesi gerekiyor. eğer fazlalıklar varsa, bunlar elden çıkarılıp çöpe gönderiliyor. oyun bu mantıkla, taraflardan biri amacına ulaşana kadar devam ediyor. tabi bu esnada kullanılan kartlar bang ve miss'le sınırlı değil. menzili/diğer oyuncularla aradaki mesafeyi arttıran kartlar, diğer oyuncuların kartlarını hacılatan/çöpe gönderen kartlar, kullanılabilecek bang! sınırını kaldıran kartlar, ortaya açılıp herkes üzerinde etkisi olan kartlar, can kazanmaya yarayan kartlar ve daha niceleriyle çeşit yeterince bol, ama olay haliyle oynanan kartlardan ziyade, hamlelerin altında yatan niyetlerde düğümleniyor. mesela; menzili şerifi görmeye yetmeyen biri ona +3 menzil veren bir kart açarak şerife ulaşabilir hale geliyor. ondan sonraki oyuncu ise kendi turunda ona aslında hiçbir etkisi olmamasına rağmen(zaten adamın standart menzilinde) o menzil kartını yok ediyor. bu adam gerçekten de şerifi korumaya çalışan bir vice mı? yoksa sadece ona kendini vice gibi göstermeye çalışan bir renegade mi? niye şeriften hemen önceki terbiyesiz, ortaya şuursuzca dinamit açtı? bu ne umarsızlık?! bir süre sonra oyuncular, oynanan kartlarla birlikte oynayanın da gözüne bakar hale geliyorlar. bir de oyunu oynadıklarınız da biraz olsun komplo teorilerine eğilimlilerse gayet eğlenceli bir paranoya baş gösteriyor. şu ana kadar bahsi geçenleri de hesaba katıp kısa bir değerlendirme yaparsak; öncelikle en başta karmaşık gibi görünse de gayet çabuk öğrenilen bir oyun bang!. tek bir oyun bile birçok şeyi anlamaya yetiyor. her oyunda roller(dolayısıyla oluşan takımlar), karakterler değiştiği için ve buna bir de hamleleriniz için kullandığınız kartların çeşitliliği eklenince tekrar oynanabilirlik de bayağı yüksek oluyor. "en önemli kusur nedir?" diye sorulacak olursa buna herkesten farklı bir cevap çıkabilir. mesela bana göre oyunun asıl zevki 6 ve üzeri kişiyle çıkıyor. o yüzden az kişiyle oynamak için çok uygun olmadığını düşünüyorum. bir diğer eksi olarak belki ölen birinin sonraki oyuna kadar bir hayli bekleyebildiği söylenebilir, ama bu durum ek paketlerle gelen bazı kartlarla aşılabiliyor, ama aşılamasa bile doğrusu ölüp de oynayanları izlemek o kadar sıkıcı olmuyor. kendinizi milletin hamlelerini izleyip kimin ne olduğunu tahmin etmeye çalışırken buluyorsunuz. en sadede gelirsek, rol yapma içeriği olan oyunlara biraz olsun sempati besleyenlerin çok sevebileceği bir oyun bang!. eğer bir şekilde deneme fırsatı bulup da "ooo gayet güzelmiş bu!" diyenlerin belki de oyunun temel versiyonunu ve ilk üç ek paketini barındıran bang! the bullet!'a bakmalarında fayda olabilir çünkü oyunun temel versiyonu özellikle ek paketlerle gelen içeriği gördükten sonra biraz yavan geliyor. ülkemizi ilgilendiren bir nahoş durum, oyunu buraya getiren bir distribütörün olmaması. bu yüzden de şimdilik yurtdışından getirtmek haricinde pek alternatif yok gibi görünüyor.
the raveonettes'in in and out of control isimli albümünün ilk parçası. sözleri de şu şekilde: bang! you're so vicious baby bang! you sure know how to control me you're as cool as ice cream bang! you're so evil baby bang! you're no sweetheart baby bang! you keep me blushing all the time and the way you kiss keeps me hanging on and the way you love keeps me hanging on hanging on kids wanna bop out in the street fu-fu-fun all summer long kids wanna bop out in the street fu-fu-fun all summer long bang! when you hit me baby bang! when i scream out baby bang! you know i love it all the time bang! so excited baby bang! just like a rocket baby bang! to the stars now baby yeah and the way you kiss keeps me hanging on and the way you love keeps me hanging on hanging on kids wanna bop out in the street fu-fu-fun all summer long kids wanna bop out in the street fu-fu-fun all summer long
aynı zamanda harper's island birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
rock ada dinlediğim şahane grup. sahne aldıkları gün yavuzcan çetinden sonra en iyi müzisyenlerdiler bence.
adam adam kokan, inanılmaz seksi bir marc jacobs parfümü. bunu kullanan insan evladına yapışıp, sonsuza dek koala gibi yaşayabilirim.
