birleşik krallık'ta senede 6 defa vuku bulan, bankalar dahil herşeyin kapandığı tatil. bir gün sürer, hiç hesapta yokken geldiği için arada hoşa gider..
basi sonu hic biseye baglanamadigindan plan-program yapmanin imkansiz oldugu, evinizde cuk gibi oturmanizdan baska ise yaramayan tatil gunleri.
bu ingilizler bank holiday haftasonuna geldi, ziyan oldu demezler, dedirtmezler. hemen o haftasonunu izleyen pazartesi gununu tatil hemde resmi tatil yaparlar. 2004 senesinden ornek verecek olursak, christmas tatili olan 25 ve 26 aralik tarihleri haftasonuna geldiginden hemen 27 ve 28 aralik gunleri tatil olmustur, ayni sekilde ocak ayinin biri olan bank holiday cumartesi oldugundan pazartesi gunu -ayin 3'u- de tatil yapilmistir. goruldugu gibi toplam tatil yapilan gun sayisi korunmustur.
ingilizlerin daha fazla içebilmek için, ertesi gün bank holiday içelim güzelleşelim dedikleri günlerden bir tanesi.
blur'un parklife albumunden kisa, oz ve gaz bi parca: grandma needs new dentures to eat the crust on pizza been taken out by her daughter because she thought she oughta the kids are eating snickers because they're so delicious then there's sticky fingers and mother loses her knickers bank holiday comes six times a year days of enjoyment to which everyone cheers bank holiday comes with a six pack of beer then it's back to work a-g-a-i-n barbecue is cooking sausages and chicken the patio is buzzing and neighbors they are looking john is down the fun pub drinking lots of lager girls and boys are on the game and all the high streets look the same
ing. resmi tatil
amerikada 1-2 gün için ilan edileceği spekülasyonları internette sıkça yapılmaya başlanan ...
irlanda'da da vardir, hep pazartesiye gelir. aylar oncesinden planlamazsaniz butun ucuslar cok pahali olur, evde oturur kalir ya da ise gider o gunu ayrica izin olarak alirsiniz. genelde ikinci secenek gecerlidir, durduk yerde senede 4-5 gun izin cikar, daha n'olsun.
parklife'ın punk yüzü. milli bayramlardaki tatiller öncesi bağıra bağıra söylerim. "bank holiday comes with a six pack of beer and it's back to work a-g-a-i-n."
sebebini, nereden çıktığını anlamadığım ama lan bu ingilizler ne rahat yaşıyorlar dememi tekrardan sağlayan tatil. bu millet zaten dünyanın en çok tatil yapan ülkelerinden belki de ülkesi. her halta tatil. e her yer 10'da açılıp, 16 gibi kapanıyo zaten, cafeler bile. bi de bank holiday. ilk duyduğumda şu dialogu yaşamıştım; -yarın tatil -neden? -bank holiday -o ne bankaların kurtuluşu mu, manası nedir? (bizde her tatilin illa ki ya dini, ya devletle ilgili manası olmasından mütevellit) -manası şu, bankalar bile tatil tatili, yani bankalar bile çalışmıyo tatili. -(iç ses) afferim çok iyi düşünmüşsünüz.
insana şehrin ortasında "lan herkes nereye gitti lan?" hissiyatı yaşatan tatiller...
bi de türkler çok tatil yapıyo derler, yalan efenim yok öyle bişey.. hele şu ingilizlere bakın, insan en azından bi neden yaratır tatil olması için, böyle sikimsonik isim mi olur? bi de güneş batmayan imparatorluk olcaksınız, yazıklar olsun size..
bu aralar oldukca fazla sayida olmaktadir bundan. may day (isci bayrami) tatili pazara denk geldigi icin 2 mayis pazartesi de tatil edilmistir. turkiye'de tatil cok diyenlere selam ederim. blur'un de sarkisindaki gibi icmek icin iyi bir sebeptir, hostur, guzeldir.
zamaninda, yaklasik 140 yil once, henuz daha insanligin bilgisayari bulmadigi, bilgi islem ne ola ki dedigi zamanlarda, bankalar hesap yapmak icin, kasadaki parayi saymak icin her ayin ilk gunu kapali olurmus. tabii bankalar kapaninca da bir nevi hicbirsey islemez hale gelirmis. bundandir ki bu cok gelenekci ingilizler bu olayi da gelenek haline getirmis ve bazi aylarin ilk pazartesileri halen banka tatili olmaya devam etmistir. uydurdugumuz bu hikayeyi begenmeyenler isin aslini wikipedia'dan ogrenebilirler. http://en.wikipedia.org/wiki/bank_holiday
yurtdışı ile işleri olan biz türklerin birden "aabi, adamlar tatilde, bugün toplantı moplantı yok, işiler bekler.." gibi rahatlama, yayma olaylarına sebep veren avrupalı tatili. neden bank derler, sanırım bankalar bile kapatıldığından mıdır nedir. salla gitsindir.
bence kraliçenin kafasına göre bir iki hafta önceden ilan ettiği tatildir. mesela bugun bank holidaydir ve ben bunu 3 gün önce öğrendim.. gözümde şöyle diyaloglar canlanıyor charles: annöö pazartesiyi bank holiday ilan edelim mi? elizabeth: ama charlescığım 3 gün var pazartesiye 60 yıllık kraliçeyim fekat o kadarını da yapamam charles: ama annöööö elizabeth: tamam anasını satiim al yapıyorum. duke'cuğum gel windsor sarayımıza gidelim bari biz de charles ve duke of edinburgh'da aynı anda: oleeey kraliçe bu yapar.
bayramlar cumartesi pazara denk geldiği zamanlarda çalışanların hakkı yenmesin diye ingilizler bunu yaparlar. bize de gelse iyi olacak birşeydir... 2012 dini tatilinde 1,5 gün veriyor olsalardı bu hafta perşembe öğleden sonraya kadar tatil olurdu. kurban tatilinde de ek 2 gün kötü mü olurdu... (cumartesi pazara ek olarak pazartesi ve salı) + ek olarak cumhuriyet bayramı arifesi de yarım gün pazara denk geliyor. cumhuriyet bayramı da zaten ek tatil olacak pazartesi olur ise bir önceki çarşambadan bir sonraki perşembe öğleden sonraya kadar tatil olabilirdi..
