(bkz: barabas)
1961 yapımı film. başrolde anthony quinn var.
az evvel aklıma geldi bu film. yıllar önce izlemiştim. barabbas* bir madene esir düşüyordu, tarlalarda çalışıyordu filan. sonra bir tane senatör bunu roma'ya gladyatör olmaya götürüyordu. kral neron barabbas'a özgürlüğünü veriyordu. film roma yangını ve çarmıha gerilmeyle bitiyordu sanırım. bayağı da uzun süren bir filmdi. gerçi şimdi baktım da 145 dakikaymış. bana daha da fazla gelmişti. bir ara tekrar izlemek lazım bu filmi. zira çok severim böyle dini epik filmleri.
