1968 yılında çevrilmiş, başrolunde ise jane fondanın olduğu bir bilim kurgu filmi. ayrıca filmden çok, barbarella karakterinin ne kadar seksi olduğu anlatılır. birde söylenenlere göre filmin en çekici sahnesinin barbarellanın yerçekimsiz ortamda striptiz yapmasıymış. eh insan merak ediyor haliyle.
(bkz: electric barbarella)
izlerken bu kadar eglendigim film azdir, inanilmaz kitsch, abuk ve absurd sahneleriyle -ki hemen her sahnesi boyledir- "ohaaa bu filmi ciddi olarak cekmis olamazlar" dedirtir. diger bas karakterin adi da dildano olup, isim dildo benzerligiyle insani kopartir. kesinlikle izlemek, hatta kasvetli, sevimsiz gunler, mutsuz anlar vs. icin ilac olarak evde bulundurmak gerekli.
(bkz: roger vadim)
bilimkurgu türünün emsalsiz örneklerindendir bu film. bizim dünyayi kurtaran adam'imiz var ise onlarinda barbarellasi vardir jane fonda ucabilmesi ayrodinamik olarak imkansiz olan bir cihazla garip bir gezegeni kaybolan ünlü astronot duran duran'i aramaya gelir(duran duran ismini bu filmden esinlenmistir) seksi kahramanimiz sürekli basini belaya sokar ve bu garip durumlardan sürekli bazi adamlar onu kurtarir, akabinde kendini kurtaran adama minnet borcunu bir kere vererek öder. film boyunca sürekli değiştirdiği giysilerinin hepsi birbirinden seksi ve güzel şeylerdir. filmin her yanı absürdlük ve seks kokar. tabiki 68 yılında bundan daha farklı bir bilimkurgu çekilemezdi ve eminim en az izlenmesinin olduğu kadar eğlencelidir bu filmin çekimleri insan setin çaycısı olmaya bile razı olabilir hatta. son olarak sözlerimi barbarelladan bir alıntı ile bitiriyorum. "çığlıklar! bir çok diramatik durum çığlıklarla başlar."
1997 de başlayıp 1998 de biten "curse of egypt" in sonrada "the house of straht" adlı frp oyunlarının vazgeçilmez hatun savaşçısının adı. nam-ı diğer asena eski dna adlı grubun yeni kara kedinin solisti. 2 yıl boyunca ki bar da türkçe şarkı söyleyerek para kazanmanın yollarını skur den öğrenen kişi.albümleri yakında çıkacak olan grubun solisti
seyir bazinda acaip kasinc olmasinin yaninda barbarella sinemada kahramanin cok guclu bir kadin oldugu ilk filmlerden biridir ve cizdigi kadin tipiyle de feministlerin sempatisini kazanmistir.
ne muhtesem filmmis bu!!! hep sci-fi soft porn zannederdim, meger dupeduz komediymis. dildano (ki blow up'tan david hemmings oynamakta) karakterinin sahneleri yeter. bir de kor melek var. childs play'deki gibi oyuncaklar var. var da var yani. jane fonda da muhtesem bir komedi oyuncusuymus. kimdir ki bu filmin komedi olmadigini dusunur, onlar herhalde starship troopers filminin de fasist oldugunu savunmaktalardir. ay cok guzel, yine goreyim, hep goreyim!!!
80'lerin unlu grubu duran duran'in isim annesi.
12 bar bluesdan, stone temple pilots şarkısı. you play the game i'll masturbate and sing a lullaby you run the race, i'll pay the miles you sing the pink love fuzz and dance the musty queer i'll stay at home 'cause i'm the mouse so high that i can't fly more deep than space number nine can't tell time by telling time she's so ready, i'm so heavy it's so heavy on me can't hold time by holding time barbarella come and save me from my misery can't you see it's a disease shoot the bad guys and i'll gladly sing a tune for you lost in space - we could be free let go, let god they say i do believe but not in yours or yours i do believe it's not the same don't know just who i am don't know about the lamb, i'm the meat of the feast barbarella come and save me from my misery can't you see it's a disease shoot the bad guys and i'll gladly sing a tune for you lost in space - we could be free na na na na na na na na na na na na na na na na na na na and all the tangerines they taste like jelly beans this must be boring by now grab a scale and guess the weight of all the pain i've given with my name i'm a selfish piece of shit barbarella come and save me from my misery can't you see it's a disease shoot the bad guys and i'll gladly sing a tune for you lost in space - we could be free barbarella come and save me from my misery can't you see it's a disease shoot the bad guys and i'll gladly sing a tune for you we'll watch lost in space on my tv
daha cok deep dish mixiyle bilinen sven vath parcasi.
cicek cocuklar zamaninda cevrilmis bir bilim-kurgu filmi. yalniz izledikce bu nasil bilim, bu nasil kurgu diye kendi kendini yer insan. jenerikteki astronot elbisesini anadan uryan olana dek cikarma sahnesi kylie minogue'a ilham vermistir, adini hatirlamadigim bir sarkinin videosunda kullanmisti. filmin muzige bir katkisi da duran duran'a ismini veren karekteri barindirmasidir. bu yuzden filmi seyrederken zamaninda nick rhodes'un da bu filmi seyrettigini dusunmek ayri bir keyif verebilir. filmin ozentisiz senaryosu olaganca kitsch ve erotizm kokan goruntulerle ve fikirlerle ortulmustur. bizim kusagin alistigi bilim-kurgu'dan oldukca farkli bu haliyle. mesela hicbir zaman kaptan kirk'un icini gosteren latexkiyafetler giydigini gorduk ya da ne zaman millenium falcon'un peluşla kaplandigina sahid olduk.. kisacasi bir filmden cok gorsel bir şov gibi film, eglenmek icin seyredilmeli, en olmadi jane fonda'nin aptal sarisin guzelligi icin seyredilmeli..
bakırköy'de barbarella barber shop vardır ki, kartvizitinde kıl tüccarı yazmaktadır. gayet iyi kesim yapar bu kıl tüccarı görünümlü şahsiyet...
başlangıçtaki soyunma sahnesi (ki bir cam üzerinde duran jane fonda'yı kameranın kuşbakışı çekmesi ile oluştuğu apaçıktır, anlaşılır- yine de) eşsizdir. zira erkekler ve lesbos adasından çıkma kadınlar böyle bir güzelliğe karşı koyamaz. öte yandan sanmış olduğum gibi seksist bir film de değildir. rahatlıkla kült denilmelidir. bir çünküsü de, böyle binen yoktur. kadınsal katmanda et dieu crea la femme'in uzayda geçenidir.
bir dönem filmi olarak da, melek pygar üzerinden yaptığı "aşk anımsamaz" "iyilik zarar görmez", "aşk kutsanmıştır" gibi tümceler oluşturması kayda değerdir. barbarella baskıcılığa ve tutuculuğa karşı yapılmış en tatlı filmdir belkide. aynı zamanda modern cinselliğin bayağılaşmasına karşı da belirgin bir tavrı vardır. hap alarak cinsel ilişki kurma olayı apaçık taşlamadır örneğin.
duran duran ve matmos gruplarina isimlerini vermekle birlikte, ozellikle kalabalik bir grup toplanip kafalar iyi oldugu zaman seyretmek icin cok iyi bir secim olabilecek, san francisco'da tanistigim butun gaylerin koleksiyonunda bulunan, acaip matrak, eger ciddi olarak yaptilarsa daha da eglenceli olabilecek, 1968 yapimi, fantastik/komedi/korku, artik ne niyetine yapildiysa, film. 40000 yilinda kahramanimiz barbarella'nin (jane fonda) lythion gezegenine zorunlu inis yapmasi ve canavarlarla neym savasirken surekli yariciplak dolasmasi konusu etrafindan dolanan, kisaca eglenceli film.
12 nisan 2006 itibarı ile şu an türk televizyonlarında yayınlanmakta olup yaran,sandalyeden düşüren film. curen curen* diye bi astronotu arayan barbarellanın uzayda önüne çıkan herkese vermesini konu alan bi şaheser, dakikada bir değişen kıyafetler,chucky yi hatırlatan bi şekilde barbarella'nın çorabını yiyen oyuncak bebekler,tam bir teknoloji harikası,hakkaten takdire şayan
ekspresyonist akımın 60lı yıllardaki en önemli temsilcilerinden biridir barbarella. bilimkurgu janrının ekspresyonizme sağladığı elverişli koşullar 20 li yılların sonunda çekilen metropolis ile yeterince kavranmış , film taltif edilip yüceltilmişti . şu an barbarella sinema okullarınde metropolis kadar olmasa da belletilen filmlerden biridir. mühimdir yani kültlük mertebesinin duayenlerindendir . film italya da çekilmiş , savaş karşıtları tarafından fazlasıyla destek bulmuş . ideolojik açıdan incelendiğinde bu film propaganda amaçlı , bir tepki filmi olarak da görülebilir pekala. jane fonda nın meşhur striptiz sahnesinden sonra gelen replikleri misal "hala silah yapılıyor mu, neden bi insan silah yapsın ki !! " ve ardından "kendimi çıplak, silahlı bir barbar olarak hissediyorum" gibi , ile açıkça vurgulanan protest düşünceleri yakalayabiliyoruz. kötülüğün galip geldiği, kendi kendini beslediği , iyilerin bir türlü yolunu bulamadığı halihazırdaki dünya alegorisi de kanımca absürd mizah çercevesinde mümkün olan en iyi şekilde yansıtılmış, oynanmıştır. --- spoiler --- pygar ın uçma yetisi olup da uçma isteğini yitirmesini ardından barbarella gibi bir dünyalının verdiği enerji ile uçma arzusunun geri gelmesi ne kadar tahmin edilebilir olsa da gene de sevindirir insanı , barbarella nın önüne gelene veren kadın imajı da eril bünyelere coşku katar , filme bağlar . bi alıntıyla bitireyim ; barbarella- bana büyük iyilik ettin , ne istersen yaparım kıllı adam- (hiç duraksamadan ) benimle seviş barbarella-ama sen benim daha psiko-kardiografimi bile bilmiyorsun !!nası olur.. kıllı adam - (aval aval bakar) yapacan mı yapmican mı barbarella- sen nası istersen .. (uzanır sonra yatağa ) sonra sevişirler , seviştiklerini barbarella nın ayaklarıyla oynarken şarkı söylemesi*,mırıldanmasından anlarız. --- spoiler ---
yeniden çekileceği duyurulan kült film. yönetmenlik kolduğuna da robert rodriguez oturacakmış...
gerçekten de dünyayı kurtaran kadın olmuş bu film
grizabella sayesinde tanistigim bambaska film. filmin dvd'sinin arka kapagi gercekten buyuk spoilerlar icermektedir. --- spoiler --- ...she also rewards, in an uninhibited manner, the handsome men who assist her in the adventure... --- spoiler ---
(bkz: essence of man)
cok unlu bir turk atasozunun aksini ispatlamaya kendini adamis bir filmdir. (ara: insanin basina ne gelirse ya meraktan)
erotik, kitsch, fantastik, komik bir bilimkurgu operası. yazdıklarımdan mideniz bulanmasın, bu kadar türü oldukça başarılı karıştırmışlar. filmin müzikleri bile klip tadında gidiyor. abd'nin yıllar öncesinden dünyayı kurtaran adama cevabı gibi. ancak dünyayı kurtaran adamın uluslararası başarısına ulaşamıyor bile tabii ki.
kült diyemem, bana hep mansiyon ödülü hissi verir, bambaşka bir film. fakat geçenlerde bir gece jane fonda rüyama girene kadar benim için ne kadar önemli olduğunu anlamadım. jane fonda dediysem de şimdi finosuyla gezen deli kadını kasdediyorum. barbarella denen taş yerine sarkık bir teyzeydi, nineydi rüyamda ve bir nineye göre fazlasıyla göbeğine takıntılıydı. freud ne der bilemem ama ben bu rüyayı korkunç derecede güzel, diksiyonu klas, özgürlüğün anlamını bilemeyecek kadar özgür, kendine zimmetli uzay gemisiyle fink atıp saflığıyla bir takım metafizik maddeleri yola getiren kadın olma isteğimin gerçeklerle çarpışıp göbek katmanları arasında yok oluşu olarak yorumluyorum. bu filmi yapan insanlara göre barbarella ortalama bir dünya kadını ise, biz neyiz? teşekkürler.
çiçek çocuklara adanmış film. savaş, silahlanma ve modernizm eleştirisi barındırıyor bol bol. --- spoiler --- filmin çoğu sahnesinde insanlar çıplak çıplak takılıyor. kayaların içinde yaşayan insan mı dersin, görünmez anahtarlar ve duvarlar mı dersin, lezbiyen eğilimli bir kraliçe mi dersin, pembe bir uzay gemisi mi dersin, insanı orgazmlarla öldüren garip bir uzay piyanosu mu dersin, içinde erkek yüzen dev nargileler mi dersin, karargahında bir çok alet düzgün çalışmamakta olan bir devrimci mi dersin, buz üzerinde kendi pervanesi sayesinde hareket eden garip bir yelkenli mi dersin, birbirleriyle sevişirken kayalar içinde kalmış sevgililer mi dersin, film boyunca orgazmdan orgazma gezen bir ana karakter mi dersin, hepsi var. daha da var. bu arada filmdeki meleğin bildiğin kuş yuvasında yaşaması da ironik. izlemeli, izletmeli. --- spoiler ---
benceğ barbarellaaağ insanın içindeki cinsel dürtüleriiin, dışavurumundakii sakillliğin ve abartınııın beyazperdeye yansımasıdır. bence barbarellaağğ en sıkı göt kimdeymiş yarışıdır. bence barbarellaağ hemm komiik hem madde kullanımının sınırları kadar soytarmanın ölçütüdür. barbarella. nihayet!
erotik içerikli bloglar yazan bir bayan. http://www.blogger.com/…rofile/15856925304555039038
bomboş olmasına rağmen kendini izleten ilginç bir film. jane fonda nın inanılmaz güzelliği bunda en önemli pay olsada absürtlüğün yer yer komediye kaçaması filme bağlar seyirciyi. --- spoiler --- barbarella'nın her önüne gelenle yatması, cinselliğin bu kadar özgür olması 60lı yıllar için devrim etkisi yapmıştır. filmin bugunlerde bile popülerliliğini korumasının asıl nedenide belki de budur. izlenmesi gereken ancak bilimkurgu olarak görülmemesi gereken bir filmdir aynı zamanda. --- spoiler ---
2001 a space odyssey'le aynı seneye ait olan yine bir fantastik, bilimkurgu, uzaylı film. ama bu bambaşka tabii. 2001'in de açılış sahnesi ünlüdür ama uzay kıyafetini teker teker çıkartarak striptiz yapan jane fonda'nın bulunduğu barbarella'nın açılış sahnesine göre hangi noktadadaır bilemiyorum. bir de jane fonda sarışın olmasına rağmen güzel, öyle de bişey var.
ekşi sözlük felsefe kulübü'nün 47 numaralı üyesidir.
"an angel has no memory / bir meleğin hafızası yoktur" şeklinde kayda değer bir repliğe sahip filmdir. ayrıca filmde geçen zamanda insanlık bedensel temas içeren cinselliği çoktan terk etmiştir.
bimde satılan kremalı fındık ezmesidir. (bkz: nutella)
