show tv'de filmin ilk 10 dakikasinda pamelo memelerini insanlara gösteriyor. adamin teki de bu esnada fiskiyeylen suluyor kariyi saga sola savuruyor. o sirada ailecek corba iciyorduk zapladim ve daha zararsiz bir kanal olduguna kanaat getirdigim cekirge sikisini gösteren diskoveriyi actim.
(bkz: pamela anderson)
(bkz: bana bebek deme)
filmin ilk on dakikasina pamela anderson kendi barinda su saçan bir hortum eşliğinde striptiz yapmaktadir... bu işi kendi mekaninda yaptiğindan, yani onu zorlayan bir patronu olmadiğindan biz zevk için striptiz yaptiği sonucunu çikaririz, bu da filmin ilerisi için iyi bir işarettir, lakin bu tümüyle yanlıştır, zira film seyredilecek tek kismisi o ilk on dakikadir... hoş pamela andersonun memelerini görmek isteyen birisinin bu kadar kasmasina gerek yoktur, zira rivayet edildiği üzere altavista'da aradiğim şey kismini boş birakip search etseniz bile pamelanin memelerini bulabilmektedir...
rickin yerine pamela gelmiş çıkış kartları yerine her kapıyı açan kornea gelmiş rickin neziz yeri gitmiş striptiz kulübü gelmiş ve tüm bunlarla casablancanın hatırasının içine etmiş kemiklerini sızlatmış film
pamela anderson ablanın bogardı bastan yarattigi casablanca uyarması post apokaliptik film... piyanist sam burada kör erkek kardeş olmuş, sahte pasaportlar da yerlerini sahte irislere bırakmış ve fekat naziler aynen sabit kalmıştır. anderson'ın sarhoş olduğu sahne yarıcıdır...
iyi bir fikir gibi durmasına kar$ın elbette bok edilmi$, casablanca'yı sevenlerce lanetlenmi$ bir filmdir bu...
ne yazik ki bu filmde udo kier de rol almistir. kendisine soruldugunda napiyim sarisinlari seviyorum demistir.
bir sanat şaheseri. tam bir başyapıt.
pam lee anderson*'un başrolünde oynadığı güzide sanat içerikli çılgın film. bu filmde pamela ablamız ortalıkta ne kadar ipi kopuk* varsa ağızlarını burunlarını kırmak suretiyle hepsini saf dışı bırakmaktadır.*
zamanında show tv de çıkan pamela andersonun filmi.
ing. dikenli tel. ne.. film mi.. alla alla.. (ara: diken mi)
gish zamanlarından kalan bir smashing pumpkins şarkısı.
beni çok küçük yaşımda pamela anderson ile tanıştıran film. o zaman pamela anderson da pamela anderson hani. bir de striptiz falan bilmiyoruz. kadın öyle bir soyundu ki, aklım salonun ortasına doğru kaçtı. striptiz bitince adamın kafasına topuklu ayakkabıyı fırlatması ise, en güzeli.
(bkz: silahlı melis) o değil de, insan evladından uzak ara en çok küfür yiyen aşk meşk olaylarının coşkuyla ana bacı skeceği mevsime de girdik ne yazık ki. her gece anasına bacısına küfür etmem zerre umrunda olmayan iki şey aşk ve kış. kendileri gibi bir de dolaylı olarak üst katımızda yalnız yaşayan ve muhtemelen sevdiceğiyle sürekli sorun yaşayan bankacı kızın ''yhaa yeter artık yaaa üffff'' diye isyan etme sesi ile beynimi sikiyor pisler. gerçi benim ''ananıskiym kış gibi'' diye küfür etmem de o kızı rahatsız ediyordur. mesela gecenin 3'ünde "böyle aşkın ızdırabını skiyim" diye anıra anıra küfür etmem değil, gün içerisinde de dilenci, bihter'in intihar sahnesinde çalan müzik diye aratıp dinlediğim ultra sikko şeyler dinlemem de rahatsız ediyordur. ama totalde ben daha çok rahatsız oluyorumdur. çünkü kızınki tam bir melis isyanı. melis isyanı diyince nasıl bir durum olduğuna dair kafada az çok bir şeyler oluşuyordur herkesin. oluşmayanlar varsa onu da anlattık: (bkz: melis isyanı) ben bi'ara şeyi hatırlıyorum, televizyon karşısında yarı sızmış yarı uyanık bi şekildeyken haberlerde ''libya'da silahlı milisler başkente yaklaştı'' haberini ''...silahlı melisler...'' olarak anlamam nedeniyle kafamdaki melis isyanı kavramı sarsılmıştı baya. ''libyada neler oldu da ülkenin melisleri pembe iphone'larını bırakıp silaha sarıldı?'' diye düşünmekten aklım çıktı. gossip görl mü yayından kalktı, mojito mu yasaklandı, ince sigara içmek mi yasaklandı bilemedim. bi de "melisin arabı" fikri de biraz rahatsız ediciydi. :( işte tam o sırada, ''silahlı melis'' olarak da kafamda 90'ların ultra sikko filmlerinden olan bu film canlandı. (müziğiyle olsun, arabalı motorlu kovalamaç sahneleriyle olsun yarak gibi bir film.) ama sonra olaya uyandım. ufak bi yanlış anlama olduğunu anladım. zaten libya'da pamela'nın 90'lardaki hali gibi gibi beybiyi hiç acımazlar anında (çok afedersiniz) köpürtürler. sağ bırakmazlar. neyse işte hayatımın son 1 ayında filan hem soğuk hava hem aşk meşk olayları bana ağır sıkıntılar yaratıyor. çektiğimiz aşk acılarını hafifletmek için herhangibir icad yapamayan bilimadamlarının da yapacağı işi sikiyim. <3
