berber dukkani bir de basrolunde ice cubeun oynadigi, ayrica cedric the entertainer in ve eve in de rol aldigi 2002 yapimi bir film. yurdumun mahalle arasi berber dukkaninin zenci versiyonunda gecer. komiktir.
dizisinin tutmasi uzerine film'le$tirilmi$, tamamiyle zenci populasyonuna yonelik bir olay.
zencilerin kendilerine ait ne kadar iyi kötü özelliği varsa, bu filmde vurgulanıp gülünür hale getirilmiş..en çok zırt pırt mağzaya uğrayan çalıntı eşya satan elemana güldüm..
esas olarak esliksiz* bir vokal muzik turu. belirleyici ozelligi ezginin her an dort sesli akorlardan olusuyor olmasidir. bu dort sesten "lead" ana ezgiyi soylerken tenor bu ezgiden yukarida* seyretmektedir. bas akorun temelini tutarken bariton da akorun kalan seslerini tamamlar. bu muzik turunde genel olarak anlasilir sozler, kolay ezgilerle aktarilir. benim inancim odur ki eslerinin dirdirindan sikilarak kahveye (gurbette kahve yok tabii ki berber dukkanina) siginan adamlarin* sikintidan (malum okey yok kagit yok berberde) urettikleri bir muziktir bu barbershop. daha sonralariysa kadin erkek karisik, ve hatta yalniz kadin seslerinden olusan gruplar peydah olmustur. konuyla ilgili dernek vb. olusumlardan bazilari icin http://www.barbershop-in-germany.de/en/home/ , http://www.sweetadelineintl.org/ ve de mutlaka http://en.wikipedia.org/wiki/barbershop_quartet ve dahi (bkz: the be sharps)
dev takılmanın anlamını bulduğu filmdir. zenci kardeşlerimizin camiaları üzerine yaptığı espriler ve muhabbetler filmi alır götürür.
sanal olanı için: http://ccgi.bluerabbit.plus.com/virtualbarbershop/ --- spoiler --- algoritmayı söylerken adamın nefesini hissettim suratımda... --- spoiler ---
sanal olanı için (bkz: virtual barbershop)
