istiklalde pastane... tabii bir de (bkz: barselona) ve tabii ki (bkz: fc barcelona)
(bkz: espanyol)
istiklalde bi ara kapanip tekrar acilan ve artik bar formatindan cafe formatina gecmis olan mekan..ayrica aznavurun hizasinda bir pastane..
artık bi cafeye dönüşmüş olduğu için devamlı bomboş olan ve batmaya doğru hızla ilerleyen yer. ama gidip rica ederseniz vodka+portakal da veriyolar güzel müzük de dinnneyip camın yanında alem yapabiliosunuz. hemen terketmeyin öle mekanları bar formatından çıktı diye.
eğer aznavur'un ordaki, köşede bulunan pastahaneye giderseniz, ki üst tarafında güzel 1 italyan restoranı mevcut, evet italyan, ispanyol değil, yiyeceğiniz şey kesinlikle lasagna olmalı, menüyü bile açmayın... ben ne zaman gitsem şöyle oluyor, en geç gelen yemek en süperi oluyor, birinin yemeği geliyor, ve millet keşke ondan yeseydim diyor, ve lasagna da en son geliyor, üstelik de fokurdayarak, yani süper, hatta süfer...
bi de taxim'de salaş bi bar var barcelona diye, arada bi uuranabilir...
monserat caballé'nin isteği üzerine freddie mercury yazmiştir, 1987'de de düeti yapmışlardır... ayrica barcelona olimpiyatlarinda freddie cizlami çeltiği için (bkz: topraği bol olsun) sadece monserat tarafindan seslendirilmiştir...
monserat bunu bir de 1999'de, şampiyonlar ligi finalinden hemen önce, manchester united kupayi almadan hemen önce söylemiştir...
taksim'deki en huzurlu bardı.. mis sokakta, tüm sevilesi varlıklar, tapılası müzikler ve ucuz içki.. yan binada yurt oldugu için ruhsat verilmedi ve kapandı, cafe formatında calıstı bir süre ama ruhsuz bir mekana dönüstü... geçenlerde tekrar acılmıs, kagıtlarda "hersey eskisi gibi" yazıyor. mekanın enerjisi nasıl olur bilemem ama evren'in müzikleri ve melek yüzü yoksa hic bir sey eskisi gibi olmaz..
(bkz: arturas karnisovas)
(bkz: kalbimiz seninle barcelona)
galatasaray lisesi'ni gectikten sonra sag kolda gorebileceginiz harika lazanya* yenebilecek yer.
ispanya ic savasinda parali asker olarak savastiktan sonra alman ordusuna katilmis olan ucuk kacik sven hassel karakteri. joseph porta ile iki tank surucusunden birisidir.
freddie mercurynin dünya operasının divalarından monserrat ceballe ile yaptığı mükemmel bir düet..monserrat önceleri eşcinsel bir müzisyen ile düet yapmaktan ününe leke gelecek diye kaçınmıştır fakat freddie'yi tanıdığı andan itibaren hayranı olmuş pişmanlık yaşamıştır.. ayrıca 1992 barcelona olimpiyatlarının resmi marşı olan ,zamansız ölümüyle freddie'nin yetişememesinin üzücü olduğu şarkı..
barcelona barcelona barcelona barcelona viva i had this perfect dream -un sueno me envolvio this dream was me and you -tal vez estas aqui i want all the world to see -un instinto me guiaba a miracle sensation my guide and inspiration now my dream is slowly coming true the wind is a gentle breeze -el me hablo de ti the bells are ringing out -el canto vuela they're calling us together guiding us forever wish my dream would never go away barcelona - it was the first time that we met barcelona - how can i forget the moment that you stepped into the room you took my breath away barcelona - la musica vibros barcelona - y ella nos unio and if god willing we will meet again someday let the songs begin -dejalo nacer let the music play -ahhhhhhhh... make the voices sing -nace un gran amor start the celebration -van a mi and cry -grita come alive -vive and shake the foundations from the skies ah, ah, shaking all our lives barcelona - such a beautiful horizon barcelona - like a jewel in the sun por ti sere gaviota de tu bella mar barcelona - suenan las campamas barcelona - abre tus puertas al mundo if god is willing -if god is willing if god is willing friends until the end viva - barcelona şeklinde sözleri vardır..
(bkz: paella)
1994 yapımı, fransiz filmleri kıvamında bir amerikan filmi. yönetmeni whit stillman. 1980 ler barcelona'sında geçen hoş bir film.
lazanyanın akıllara zarar bir güzellikte yapıldığı istiklal caddesinde, saint antoin kilisesinin karşısındaki pastane-restaurant. pizzaları da bol malzemeli ve ince hamurlu olduğundan lezztlidir lakin oraya gidip de mutlaka yenmesi gerekenler arasında bir de della nonna isimli makarna var ki sahip olduğu sosu yedikten sonra kendisini sindiren kişiye üç saat kesintisiz mutluluk bahşediyor.
(bkz: rambla de mar)
istiklalde bir cafe olup geçen gittiğimde parayı çıkaramayıp 5 kişi kaçtığımız yer.umarım bir daha gitmek zorunda kalmam...
(bkz: port vell)
galatasaraydan tünele dogru giderken sagda kalan, girisi pastane üstünde 3 tane salonu olan bir mekan. ilk katta genelde teenagerlar takılır... orası biraz gürültülü ve kalabalık oluyo.. üst kattaki salon iki daha sakin nezih bir ortamdır. aynı katta yer alan salon ücte ise dev bir ekran var. klip ve mac yayını yapılıyor. burada herkes masasındaki kızla ilgileniyor. pizzaların hamuru ince ve genelde bol malzemeli. iyi garsonları var. fırında lazanyalar da fena degil...
(bkz: rambla canaletes)
1985 tarihli peki peki anladık albümünden bir mazhar fuat özkan şarkısı. why do you go to barcelona why don't you come down here diye başlar** ve gayet swingy bir şekilde devam eder.
halbuki uludağ'daki bar olarak bar'celonaaltında incelenseydi dedirten bar.
istiklal caddesinde bulunan, menüsünde yaptığını iddia ettiği italyan yemeklerinin çoğu uyduruk olan, fakat lezzetli ve ucuz olması gibi artı özellikleri de bulunan pastane cafe karışımı yer.
whit stillmanin metropolitan ve last days of disco ile unlu uclemesini olusturan filmden biri, saka maka belki de diyaloglari ve konunun islenisinin en parlak olani. her whit stillman filmi gibi geveze karakterler goz dolduruyor.
pastalari her zaman cok taze ve lezzetli olan, tartoletleri findik fistik misali yenebilen temiz bir pastane.
(bkz: maremagnum)
istiklal caddesindeki,yemekleri ve fiyatlari güzel olan,ama servis yapan insanlar gerizekali oldugu için insanin gidesi gelmeyen pastane,restoran,kafe...
hesabı bile istedikten 10 dakika sonra getiren ağırkanlı garsonların bulunduğu mekan, diil ki yemekler çabuk gelsin... yine de en üst katı güzeldir, minderli oturma yerlerinde yayılarak oturulur, datlı yinir..
menüde katalunya böreği görmeyi beklediğimiz pastane & cafe & restaurant...
istiklal caddesi'nde bulunan, leziz special pizza'sı yenilesi, sık sık uğranılası hoş cafe...
(bkz: cant del barca)
galatasaray lisesinden sonra sag tarafda beyoğlu sel kitabevinin karsısındaki pastane taklidi yapan cafe. pastane sanıp ugramayanların cok sey kaybettigi üst katlara cıktıkca cehresi degisen mekan. arkadas bulusmalarında genellikle mekan icinde kaybolunur. ilk kez gelenler oncelikle muhallebicide mi bulusuyoruz düsüncesinden sonra acaba yanlıs yere mi geldim düşüncesine kapılır. üst kattayız demek yeterli degildir. hele ki en üst katta ve ic salondaysanız. oldukca temiz tuvaletlere sahiptir. 3. kat iç salon sakinligi nedeniyle tercih ettigim yer olmakla birlikte yüksek tavanları sayesinde cok kalabalık oldugunda bile bunalmazsınız. taximdeyseniz ve mac izleyecekseniz ilk akla gelen yer olmalıdır. dev ekran cok fazla bilinmediginden rahat bir sekilde mac izleme imkanı bulabilirsiniz. lazanyası ve tatlıları harikadır. fiyatlar uygundur. rezervasyon yaptırma imkanı bulunur.
(bkz: txapela) (bkz: sikkim) (bkz: la manzana de la discordia)
freddie mercury ile tim rice'in yazdigi 8 parcanin yine freddie mercury ile ispanyol soprano montserrat caballe tarafindan seslendirildigi, tadindan yenmeyen albumun adi. 1987 tarihlidir ve playlist ve ayrintilar icin, (bkz: #1298576).
(bkz: monserrat)
fiyatlari uygun olan bir cafe/restoran. fakat cogunlukla tika basa dolu oldugu "normal" yemek saatlerinde gidilmemelidir. bunu 2 kez yaptim; birincisinde yanli$ yemegi 35 dakikada onume koyarlarken ikincisinde sipari$i hem gec aldilar hem de 50 kere sormadan getirmediler. yogun saatler di$inda ugradigimda ise bir sorunla kar$ila$madim. yemeklerinin tadi ve boyutu gayet yerinde.
şehirden bahsediyorsak barselona şeklinde yazılması gereken isimdir. sözlükte barselona'nın barcelona başlığı altında incelenmesi londra'nın london başlığı altında incelenmesiyle tamanen aynı türden garabettir. (bkz: barselona)
jewel şarkısı, spirit albümünden barcelona where the winds all blew and the churches don't have windows but the graveyards do me and my barcelona where the winds all blew and the churches don't have windows but the graveyards do me and my shadow are wrestling again look out stranger, there's a dark cloud moving in but if you could hear the voice in my heart it would tell you i'm afraid i am alone won't somebody please hold me, release me show me the meaning of mercy let me loose fly, let me fly, let me fly super paranoid, i'm blending, i'm blurring, i'm bleeding into the scenery loving someone else is always so much easier but i hold myself hostage in the mirror but if you could hear the voice in my heart it would tell you i'm tired of feeling this way god, won't you please hold me, release me show me the meaning of mercy let me loose let me fly, let me fly, let me fly i won't be held down, i won't be held back i will lead with my faith the red light has been following me but don't worry mother it's no longer my gravity hold me, release me show me the meaning of mercy let me fly, let me fly, let me fly
yamulmuyorsam barsfelona diye okunur. (bkz: kisfmet)
servis kalitesi çok kötü olan ama yemekleri yiyilesi bir mekan. (bkz: lazanya) (bkz: spagetti)
merdivenleri cok dar olan mekan, her ini$ ciki$ta bir garsona carpilir mutlaka ...
servisi igrenc olan, oturdugun yerden kaldirilip baska yere oturtulmak istendigin, istemeden onune hesap getirildigi icin itinayla kacindigim mekan
harika kaşarlı kanepeler yaparlar bu pastanede...
öncelikle (bkz: allah allah) ne zaman gitsem garsonların aşırı bir nezaket ile hizmet ettikleri, hatta sadece bu derece iyi bir servisi olduğu için tercih ettiğim yer. bi daha (bkz: allah allah)
zarf ile mazrufun birbirini tutmadığı, ama dışına bakıp da aman canım nolcak sıradan bi pastane işte demeden içeri girenlerin epey memnun kalacakları, her kata uğrayan müşterilerin farklı olduğunu duyduğum*,hoş mekan. doğum günü kutlanır burda hoş olur eğlenceli olur.*
calistigim kurumun santral gorevlisinin aldigi pogacaların birinden bocek, birinden de sumugumsu birsey cikmasi nedeniyle, artik hicbir sekilde alisveris yapmadigim ve yapilmamasi gerektigini dusundugum pastane...
spagettileri pekte guzel olmayan ve hatta miktarlarida az olan ama fiyatlarinin uygun olmasi nedeniyle tercih edilebilir ozellige sahip taksimdeki pastane cafe.
http://www.beyoglu.com/'daki telefon numarasi yanlis olan mekan. dogrusu icin (bkz: http://www.istanbul.net.tr/) edit: artik http://www.beyoglu.com/'daki telefon numarasi da dogru.
istiklal caddesinde bulunan pastanenin adı. pastaları mükemmeldir. düğün pastası yaptırmak için ideal bir yerdir. hem görüntü hem pastanın lezzeti konusunda hassas davranıyorlar. iyi bir indirim de yaptırılabilir. ayrıca yemeksepeti com üzerinden paket servis hizmeti de veriyorlar.
http://www.bcn.es/
rufus wainwright şarkısı.1998 deki ilk albümünden. the summer sun set a vicious circus when shadows held the world in place but today i felt a chill in my apartment's coolest place fuggi regal fantasima the village larks cannot be heard cause all the crows got panderers i can't escape these velvet drapes don't want my rings to fall off my fingers fuggi regal fantasima the mirror i find hard to face cause i fear it's a long way down got to get away from here think i know which hemisphere crazy me don't think there's pain in barcelona they dance you round a waltz confound but i fear it's a long way down this road even if that straw i pulled and i got to fight that bull nothing really does compare to barcelona besides in spain don juan's to blame but i fear it's a long way down and i fear i won't be around got to get away from here think i know which hemisphere make sure i have all my papers laying out my summer clothes search for traps in vain like scratching so my suitcase i can close fuggi regal fantasima
hayatımda yediğim en berbat kazandibini yapan yer.
gülen patatesleri ve ugur böcegi seklinde pastasi ile mideye ve göze ayni anda hitap etmekte olan istiklal pastanesi. bir de bunun ikinci katinda camin önünde 6-7 kisilik masalar vardir. ne zaman gidilse rezerve yazar üstünde. külliyen yalandir. biraz kalabaliksaniz ve de midenize güveniyorsaniz yaziyi kaldirip kurulmak hakkiniz tabi.*
profiterol dan çıkan dağ gibi kıla aldırış etmeyen çalışan profiline sahip cafemsi mekan
kendi tabirleriyle her katta farklı ambiansı bulunan bu pastanenin tuvaletlerinde sıvı sabun şeklinde duvara monte edilmiş taft jöle bulunmaktadır.
(bkz: rumba de barcelona)
(bkz: museu dart contemporani de barcelona)
albümün içindeki parçalar 1. barcelona - freddie mercury/montserrat caballe 2. la japonaise - freddie mercury/montserrat caballe 3. the fallen priest - freddie mercury/montserrat caballe 4. ensueno - freddie mercury/montserrat caballe 5. the golden boy - freddie mercury/montserrat caballe 6. guide me home - freddie mercury/montserrat caballe 7. how can i go on - freddie mercury/montserrat caballe 8. overture piccante - freddie mercury/montserrat caballe ilk olarak ankarada izmir caddesinde adını unuttuğum bir pasajın alt katında çektirdiğim bir kasetten dinlemiştim, bu albümü ne zaman dinlesem o pasaj aklıma gelir. çok hüzünlü bir havası vardır genelde ...
albümdeki şarkılar ve bestecileri/söz yazarları 1. barcelona (mercury/moran) 5:39 2. la japonaise (mercury/moran) 4:48 3. the fallen priest (mercury/moran/rice) 5:45 4. ensueño (mercury/moran/caballé) 4:21 5. the golden boy (mercury/moran/rice) 6:03 6. guide me home (mercury/moran) 2:49 7. how can i go on (mercury/moran) 3:50 8. overture piccante (mercury/moran) 6:39
3 sene sonra ilk defa gittiğimde yediğim yemekten kesinlikle zevk almadığım ve garsonlarının tavırlarından rahatsızlık duyduğum pastane/restoran. barbekü soslu diye verdikleri etin bildiğimiz salçaya bulanmış olması ise gerçekten hoşnutsuzluğun tuzu biberi oluyor.
viyana usulu bifteğini hoş bulduğum cafe. pasta ve sütlü tatlılar için ise hemen birkaç bina yanında bulunan özsüte gidilmesi daha caziptir.
istiklal'deki antipatik pastane. poğacaları cok lezzetli, aldığım her şey çok lezzetli ama.. içinde çalışan komando timi gibi bir bayan vardır ki akıllara zarar. yüzündeki ve tavırlarındaki o son derece ciddi, oturaklı, diktatör ifadesinden sanırsınız ki sanki boğaziçi üniversitesi rektörü. *
defalarca dinlememe rağmen beni sıkmayan gelmiş geçmiş tek albüm.. müzikalitenin doruk noktası, everest tepesi..
kutu kola için 2.95 ytl alınırken, ince belli bardaktaki demleme çay için 2.85 ytl alan, şaşırmış bir işletme zihniyetine sahip yerdir. garsonla aramda şöyle de bir konuşma gerçekleşmiştir: + bu biraz mantıksız bir fiyatlandırma değil mi ? - eee fiyatlarımız böyle, kusura bakmayın.. + yok canım ne kusuru...
amd'nin dort cekirdekli i$lemci projesinin kod adi.
iftarda bir saat boyunca sabırla beklememe rağmen verdiğim siparişi getiremeyen müessesedir.. neymiş efendim mutfaklarında bir sorun çıkmış.. benden sonra sipariş verenlerin mutfağında problem çıkmadığına göre, şahsım için özel bir yerlerde yemek yaptıkları kanaatine vardım..
seattle'li indie rock grubu, absolutes adli gayet guzel bir albumleri vardir.
(bkz: barcelona un mapa)
son zamanlarda oldukça fazla bozduğu servis kalitesi ve garsonlarının aksi davranışları sayesinde beni kendisinden soğutmuş; lise yıllarımın başlarında zaman geçirmeyi çok sevdiğim kafe...
beyolğundaki ilkel cafe/restoran. iftar saatine yarım saat kala rahat rahat yemek yiyebilmek için gittiğimiz ancak yaklaşık 1 saat sonra aç ve sinirli şekilde terk ettiğimiz mekan olarak da tanımlayabilirim. bu arada "iftar saatine yarım saat kala rahat rahat yemek yiyebilmek için" diyorum zira orucunu açabilmek üzere erkenden masalara oturup sohbet eden insanların arasında yemek yemek -her ne kadar normal olsa da- zaman zaman hoşuma gitmiyor; nasıl evimdeki oruç tutan insanlarla aynı anda ya da onlardan daha sonra yemek yiyorsam dışarıdaki insanların inançları ve sabırlarına da saygı göstermek adına yemeğimi daha önce ya da çok daha sonra yemeyi tercih ediyorum. söz konusunu mekanın oruç tutan ancak sadece kendine müslüman olduğu ortada olan kimi agresif ve saygısız garsonları ise kimin oruç tutup tutmayacağına ya da kimin ne zaman yemek yeyip yemeyeceğine kendileri karar veriyorlar. olayın özeti de şöyle ki; saat 18:30 gibi gittiğimiz barcelona'da öncelikle küçük çaplı bir masa seçimi krizi yaşadık. bizi en üst kata yönlendirdiler ancak en üst katta oturmak için yeltendiğimiz hemen her masadan "orası iftar için rezerve edildi, şöyle geçseniz" şeklinde kaldırılıp kıyı köşe, kırık sandalyeli bir masaya oturtulduk. siparişimizi verip, bir yandan kolalarımızı içerken içeri giren yaklaşık 12-13 kişilik turist grubu (büyük ihtimal ispanyoldular) bizim rezerve diye kaldırıldığımız bölgeye oturtuldular ve sipariş konuşmalarına başladılar. bu arada önümüze konulan ve restoranın ikramı olan bir iftar tabağını ziyan olmasın diye başka bir masaya yönlendirme çabamız, sinirli bir garson tarafından "ben zaten onu sizin önünüzden alacaktım" çıkışıyla kesildi. yaklaşık 1 saatin sonunda elimizde çoktan tüketilmiş boş kola kutularımızla, bizden sonra gelen turist grubu ve iftarını açan birçok insanın yemeklerini yarılamalarını izlerken yaklaşık 4 kere nazik şekilde uyardığımız garsonun bizi gülümseyerek takip ettiği masamızda kalakalmıştık. sonrasını tahmin edersiniz; kolaları ödeyip, yetkili olduğunu düşündüğümüz her türlü çalışana çemkirerek mekanı terk ettik. her ne kadar "bizde böyle şey olmaz, buyrun biz sizi ağırlayalım, ikramımız olsun" deseler de artık her yerde her şey olabiliyor; neticede 2008 senesinin "bizden olanlar ve bizden olmayanlar" türkiye'sinde yaşıyoruz. kısacası; barcelona'ya illa ki gidecekseniz de gidiş saatinizi iyi ayarlayın derim; aç kalmanız olası.
vokal dersi niteliğinde bir freddie mercury şaheseri.
(bkz: i'm from barcelona)
istiklalde artık madrid adında bir komşusu olan pastane. tabela formatının yakınlığı sebebiyle tükan sahiplerinin bacanak olma ihtimali hayli fazladır.
vicky cristina barcelona filminde kullanılan barcelona parçasının sonlarına doğru ritmik bir şekilde anırma vardır. evet evet bildiğin anırma. arka planda duyacaksındır. parça filmin içinde çok etkileyici olmuş . filmi izlemeyenlere dinlettirdiğimde aynı etkiyi vermiyor oradan anladım.
servis ücreti adı altında %10 fazla hesap kesen pastanemsi cafe. bir an italya'daki gibi bahşişin doğrudan gelen hesap üzerinden alındığını sandık, ama garsonla konuşunca bu %10'un patrona bahşiş olduğunu öğrendik. ne kadar doğru bilmiyorum. biz de inanıp bir de garsona %10'lu hesabın %10'u bahşiş verdik. bunun üzerine bir daha gidilmeyesi mekan
vicky cristina barcelona soundtrack'inden en çok akılda kalan şarkı olsa gerek. sözleri şöyledir; porque tanto perderse tanto buscarse sin encontrarse me encierran los muros de todas partes barcelona te estás equivocando no puedes seguir inventando que el mundo sea otra cosa y volar como mariposa. barcelona hace un calor que me deja fría por dentro con este vicio de vivir mintiendo que bonito sería tu mar si supiera yo nadar. barcelona, y mientras está llena de cara de gente extranjera, conocida, desconocida… he vuelto a ser transparente. no existo más, barcelona siendo esposa de tus ruidos tu laberinto extrovertido. no he encontrado la razón porque me duele el corazón porque es tan fuerte que sólo podré vivirte en la distancia y escribirte una canción. te quiero barcelona ella tiene el poder. barcelona es poderosa
the 8th endless sayesinde tanıştığım, istiklal'de bulunan bu mekanda, servis konusunda hiç bir zaman sorun yaşamadım. yemekler güzel, mekan güzel. çalan müzik pek bi tırt (kime göre neye göre) ama yine de idare eder. fiyatını azıcık abartmış olsalar da, muhteşem bir quesadilla yapmışlar, ama maalesef yanında verilen sour cream berbat olmuş. yapan aşçıya yedireceksin ondan 250 gram, bak bakalım bi daha yapıyor mu. şanti mi yapıyosun arkadaşım? oldu olacak yanında çilek de verseydiniz bari. (bkz: çemkirmeye doyamamak)
para üstünün 5 lirasını mutlaka madeni para olarak getirip sizi bahşiş vermeye zorlayan velakin yemekleri güzel mekan.
freddie mercury ve ceballe düeti olmasının yanı sıra, başarılı makarnalara attıkları istikrarlı imzalarla takdir edilen ayakaltı istiklal mekanı
salatalarından salyangoz çıkmasını gayet tepkisiz karşılayan çalışanlara sahip istiklal caddesinde ikamet eden yemekçi. bir de uluslarası hiyjen bilemem ne sertifikası varmış. o sertifikayı sahibinin evindeki tuvalete astırmayan ne olsun.
amerikalı indie/pop/rock grubu. aha myspace sayfaları http://www.myspace.com/barcelona bir de şöyle mükemmel bir video var youtubeda, arkada onların "please don't go" parçaları çalıyomuş http://www.youtube.com/watch?v=u7declndzqw
sulandırılmış coldplay. ama benzerlik öyle ki, sözgelimi: please don't go'yu dinlerken bi yerlerden if you love me won't you let me know* diyecekmiş gibi geliyor chris martin. sek'le karşılaştırılamasa bile dinlenebilir.
aynı zamanda bir müzik grubu. seattle, washington'dan. 3 kişiler; brian fennell vokalde, chris bristol gitarda ve rhett stonelake davulda. grup, debut* albümleri absolutes'ü bu yılın başında yayınladı. indie/pop/rock olarak dallanabilir müzikleri ve bolca piyano destekli. ilk albümlerinden; come back when you can, colors, falling out of trees, get up ve it's about timedikkatimi ilk bakışta çeken şarkılar. keyifli sanki. http://www.myspace.com/barcelona
(bkz: barcino) (bkz: barca) (bkz: hamilcar barca)
izmitte geniş bir terasa sahip mekan...
bir brazzaville parçası.. david brown abimizin güzide sesiyle.. ahanda klibi http://www.youtube.com/watch?v=vnqyvlr6xwe
kaş'ta bir cafe bar. sahipleri şahane güzel insanlar olmalarının yanı sıra ayrıca fenerbahçe'lidirler
pizza, makarna ve salata kombosuna, süper pastalarla destek çıkabilen mekan. hoş, bozuk pastayı servis etmişlikleri de var...
sebzeli pizzası harika olan bir yer pastalarınıysa beş sayfalık methiyeler sonucunda yakında tatmayı planlıyorum. yalnız yaşadığım gıcık bir anımı anlatmak isterim. girişteki masalardan birinde otururken pencerenin önüne gelen dış masalarda oturup çay içen kadınlar çayları bittikçe tak tak diye benim de yanı başıma denk gelen pencereyi kırıp yeni çay istiyorlardı. salak olduklarından şüpheleniyorum. yazın cam kenarına oturmayın üst kata filan çıkın.
bu freddie mercury şaheserini dinlemek ne büyük bir keyiftir. müthiş, müthiş.. opera kokuyor her yanı.
insan sarrafı garsonlara sahip başarılı istiklal mekanı.
al'istanbul l'any pasat vaig somiar amb montserrat va caura un meteorit mol brilliant al eel de la nit a la barcelona la meva barcelona a la barcelona estimada barcelona va vola per sobre l'eixample cuitadella i carrer ample els esglesias i els mercats i les hortes del llobregat a la barcelona... va vola per sobre els catalans i tambe sobre els inmigrants els okupas i funcionaris i la gent de tots els barris a las barcelona.... not: katalanca mı bu? necedir? bilenler nicedir? not 2: http://fizy.com/s/1euxaf
(bkz: barcelonismo)
brunch olarak yarısı patates kızartması ile doldurulmuş bir tabak veren istiklal caddesindeki pastane mi cafe mi restoran mı ne olduğu belli olmayan mekan. ekmeğin arasına patates koyup verselermiş bari..
(bkz: plastiscines) http://www.youtube.com/watch?v=zmy7drlldae canlarim benim
enfes bir brazzaville sarkisi. 21 ekim 2010 brazzaville istanbul konseri gostermistir ki bu sarkida david brown'a eslik eden katalan kizimizin gogusleri -adeta- yoktur. allah bi yerden alip bi yere vermis. eksi sozluk dedikodu servisi sundu.
(bkz: asador de aranda)
(bkz: les set portes)
dışarıdan düzgün bir yere benzemesine rağmen sıradan bir yemek mekanı.
izmitte bulunan aynı isimli mekanın terasında eğer yanınızda damınız yoksa, donma tehlikesi yaşayabilirsiniz zira biraz daha korunaklı ve ısıtıcılı kısma damsız almamaktalar.
seattle çıkışlı pop rock grubu. özellikle it's about time şarkıları dinlemeye değer. http://www.myspace.com/barcelona
salı günü bu mekanda yediğim mantarlı biftekten zehirlendim. iki gün üst üste serum alarak anca kendime geldim. bilgilerinize.
(bkz: philips ile sinek kaydı)
istiklalde gidilebilecek en kötü mekan. ister muhabbet için ister yemek için , farketmez her türlü kötü bir mekan. koşarak uzaklaşın.
barcelonetta isimli bir balik restorani vardir. paella si leziz manzarasi sik olan yerdir.
(bkz: la sagrada familia)
vicky cristina barcelona filminin soundtrackinde yer alan sevecen, sevimli ve bir o kadar da akdenizli bir giulia y los tellarini parçası..
nişantaşı'nda bulunan, 7/24 alkol ve çerez temin edebileceğiniz minik (ama şık) dükkan. her tür içki getirmek için ellerinden geleni yapan, müşteriye inanılmaz derecede saygılı bir işletme. kutluyorum kendilerini.
istiklal'de pastane olanının çalışanları fc barcelona formasıyla servis yapmaktalar. gel gör ki formasına firma reklamı almayan takımın formasının kollarında coca cola ve finansbank reklamları pek de bir sırıtmakta. nobetci baykus manda batmaz'dan bildirdi.
istiklal'de kafe olanının yemekleri eskiden iyi, şimdi ise oldukça bozmuştur. lezzet denilen olay o yemeklerin içinde yoktur.
(bkz: montserrat/@surtr)
http://www.youtube.com/watch?v=pnhzh-wlipq
istiklal caddesi'nde pastane+restoran olan mekan kapanmış gibi görünmekte. içerisi yıkık dökük, tabela yarım yamalak sökülmüş durumda olunca, bende "sadece tadilat" izlenimi uyandırmadı. gerçi pek sevdiğim bir yer de değildi, dolayısıyla yerine açılacak olan şeyin ne olacağı konusuyla daha çok ilgileniyorum.
hoş bir brazzavile parçası. http://www.youtube.com/…ow_1bx7u8sk&feature=related klipteki ablamız da bi tripler bi tripler...
uğur böcekli pastasıyla meşhur beyoğlu'nun sevilen kafelerindendi ama artık yerinde greyder var.
kas' ta sahane klasik rock muzikler esliginde, uygun fiyata koktyller icebileceginiz, ve ayni zamanda kas'in en hos sokaklarindan birini gorebileceginiz kucuk bir bar. bir de haldun abi faktoru var tabi. ne muhabbet adam adamsin ya hepimizin bi anda kas'a gocesi geldi valla..
orta amerika ülkesi honduras'ın güneyinde yer alan coğrafi ve idari bölgesi choluteca'nın morolica şehrindeki cerco de piedra kasabasında bir yerleşim birimi (caserio). ~ morolica (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
şehir de değildir takım da. şehir için (bkz: barselona), takım için (bkz: fc barcelona). buraya yazılan 100 küsür entry ne sikime derman anlamış değilim.
(bkz: tapas/@semsipasapasajindasesibuzusmeyen)
bu istatistiklerle ve bu kazanma oranıyla devam etmesi halinde ligi 110 puanla tamamlayacak ispanya primera lig futbol takımı. yalnız bu kadar rakipsizlik bence zevkli değil. real madrid ile aralarında 18 puan değil de, 3-5 puan fark olmasını tercih ederdim.
izmir, istanbul olsa barcelona olurmuş.
