senaryosunu charles bukowski'nin yazdigi bi film.. oynayanlar arasinda mickey rouke da vardi.
2000 yılının kışında, her cumartesi şebnem ferah'ın sahne aldığı bar.
bukowski'nin hayatının en sefil yıllarını anlattığı matrak film. mickey rourke başarıyla bukowski'yi oynamıştır. en sevdiğim sahnelerden biri chinaski'nin odanın ortasında görkemli bir şekilde ossurmasıdır ki kokusu burnuma gelmiştir. -hey, chinaski sen misin? -emin değilim.
unbreakable adlı pek hoş bi şarkıya sahip grup, solistin sesi ve grubun tarzı genel olarak feci bi şekilde geneva'yı andırmakta.
bukowski'nin hollywood adlı kitabında yapım aşamasını anlattığı mickey rourke ve faye dunaway'in başrollerinde oynadığı film. birçok yapımcının çekmeye karar verdiği hatta başladığı fakat türlü talihsizlikler vesilesiyle yarım bıraktığı, en sonunda barbet schroeder tarafından, ki tanımam etmem, sonlandırılmış bu filmi çok merak etmiş ve fakat bir türlü izleme fırsatı bulamamış olan ben kitaptan okuduklarımın da etkisiyle bukowski nasıl senaryo yazmış, yaşadıkları filme nasıl aktarılmış gibi mevzularda merak içindeyimdir... ha niye söyledim inanın filmi edinme isteği depreşti ondandır.
sıraselviler caddesi üzerinde 3 yıl önce var olan,ünlü grup/şarkıcıların sahne aldığı bir bardı..daha sonra sahibinin kumar borcu yüzünden satıldı,alan kişi heaven olarak değiştirdi ismini fakat 2-3 aylık bir program döneminden sonra eski sahibi kumarda tekrar kazanınca bu sefer de adını yine değiştirerek she yaptı arada ismi başka bişey daha olmuştu ama hatırlamyorum.. şimdi farklı bi isme sahip pali yanılmıyorsam..
ing. ar. bar kuşu, içkici, sarhoş kişi.
wandayi faye dunaway'in oynadigi, mickey rourke'un genc henry chinaski'yi canlandirdigi pek bir guzel ask filmi. yalniz mickey rourke'un agzi tum film boyunca neden marlon brando*gibidir onu yillar yili cozebilmis degilim.
charles bukowski'nin filmdeki bir sahnede neden oynamak istediği, hayatında bir kez gerçekten aşık olmuş her insan tarafından rahatlıkla anlaşılabilir. sözkonusu sahne tabi ki jane * ile charles * 'ın ilk karşılaştıkları bar sahnesidir. aşk doğduğu ilk anda o kadar büyülüdür ki, yıllandıkça, her nefesinizde tekrar yaşadığınız tek an odur. o ilk anda, içinizden bir çığlık kopar. anlarsınız. hayvani bir içgüdüdür belki, yaşadığını anlamak, öleceğini anlamak, eşini bulduğunu anlamak...
ust katına cıkıp kız arkadasımla yastıklara uzanıp onumuzde store camdan bogaz manzarası, arkamızda sahnede teoman *. sıraselvilerin guzide mekanı. keyfin doruga vurdugu zamanlardan birisiydi o mekanda gecen gece. (bkz: düşük cümle)
uzun süredir aradığım ve hiç bir yerde bulamadığım, üst düzey bukowski sevgim yüzünden edinmek için çabaladığım film...
filmi 2. defa izlediğimde daha önce farketmediğim çok güzel bir detayı gördüm..otobüsün üzerindeki alka seltzer reklamı.film için rahatsız etmeden eşek kadar puntolarla gözünüze sokulan daha iyi bir reklam düşünülemezdi.
bukowski, barfly ın çekimlerinde yaşananları anlattığı hollywood kitabında sinemayla ilgili düşüncelerini şu şekilde anlatır: "telefon her gün çalışıyordu, yazarla söyleşi yapmak isteyenler vardı. bu kadar çok sinema dergisi veya sinemayla ilgilenen dergi olduğunu bilmiyordum. bir tür hastalıktı bu: hiçbir şey üretemeyen, üretmeyen bir iletişim aracına bu kadar ilgi göstermek. herkes filmlerde bok görmeye öyle alışmıştı ki artık bok izlediğini farketmiyordu. insan yaşamının ve çabasının boşa harcandığı başka bir yer de hipodromdu. millet gişelere koşup parasını numaralı küçük kağıt parçalarıyla değiştiriyordu. numaraların hemen hepsi değersizdi. hipodrom da, devlet de her dolardan %18 kesiyordu. en büyük ahmaklar sinemaya ve hipodroma gidenlerdi. ben hipodroma giden bir koca ahmaktım."
1987 yapimi mickey rouke ve fave dunaway in basrollerini oynadigi bukowski nin senaryosunu yazdigi film film henry'nin (nami diger hank) hayatindan kisa bir kesiti anlatir. ayrıca bundan 4-5 sene önce kalkan mustang jeans modeli. en son aldığım 3 taneyi parcalamama ragmen giymeye devam ediyor olmazsa kırpıp kırpıp şort yapıyorum. barfly sevenler için tavsiyem hatunlar reyonunda eski barfly kesimine çok benzeyen bir model var, hem de daha uygun fiyatla alabilirsiniz
francis ford coppolanın sunduğu bir film.
ayrica paris'te, avenue george v üzerinde hemen champs-elysees'e bakan tarafta yol üstünde olan bir bar. haftasonlari güzel partyler yapilir, genellikle giriste sorun olmaz ama özel bir gece ise iceri girmek icin mutlak bir tanidik veya kapicilara corba parasi (mübarek altin tozu corbasi seviyorlar bu sehirde) vermek gerekebilir.
6. nesil yazar. ne yazar?
mickey rourke u bi türlü chinaski ye yakistiramadigim, senaryosu charles bukowski ye ait, yönetmenligini de barbet schroeder in yaptıgi film. wanda ile chinaski nin misir tarlalarina daldiklari sahne muhtesemdi. filmin bi karesinde buk'ta görünür ek olarak.
ilk başta aslında chinaski rolünü sean penn'in oynaması kararlaştırılmış fakat sean penn protokol olarak anlaşma için sadece 1 dolar istediğini (çünkü çok istiyomuş bu rolü oynamayı) ama şart olarak da kendi arkadaşı olan bir yönetmenin filmi yönetmesini istemiş, lakin bukowski penn'in önerdiği adamı hiç sevmemiş ayrıca shroeder'e de verilmiş bir söz vardır ortada ve kaldı ki bu shroeder'in projesidir...böylece sean penn'in oynama işi yatar fakat çok iyi arkadaş olurlar bukowski ve penn ileriki zamanlarda...
yıllar sonra tekrar izleme mutluluğuna eriştiğim bir film. bukowski'nin sözleriyle ve bir iki şiiriyle süslenmiş bu yapıt, her bukowski hayranı tarafından seyredilmelidir kanımca. bukowski'yi de kısa bir süre olsa canlı olarak görmek hoş bir şey.
mickey rourke' un duvara karşıdaki haliyle birol ünel 'i hatirlatigi ya da birol ünel' in bu filmdeki haliyle mickey rourke' u hatirlattigi, icinde pek guzel muhabetler olan guzel film.
sakarya'da açilmis, raindog ve gece yolculari ile yilbasi programi düzenlemis, sali günleri de zulu zuchini diye ayri bir grupla eglendirip, güldürüyor. lakin m1s1r servisleri çok kötü. istemeden getirmiyolar.
16 ocak pazar günü ankaralı gruplar olan kaotik, degika, deprem ve payback'in sahne alacağı bar. (bkz: rock the stage) (bkz: dream organization)
mickey rourke un çekimlerden önce birkaç dişini törpülettiği film. ağzıda onun için marlon brando kıvamımdadır tüm film boyunca.
ankarada kısa bir süre önce açılmış olan ve cuma geceleri 12 de raindog grubunun sahne aldığı yeni bir rock bar
eşe dosta sorduğumda hakkında sürekli "eski limon tayfası bıdı bıdı" yorumunu aldığım, bu yüzden daha gitmeden kendime inci gibi önyargı dizdiğim mekan. lakin giden birçok kişi de memnun.
tuzlu mısırın buram buram ticaret koktuğu mekan.. bi mısırda bu kadarmı tuz olur kardeşim! yiyen söğüşlenmek istendiğini bariz anlıyo.. gruplar fena değil, pazartesi alive , perşembeleri overdosesahne alıyor..
mickey rourkein mükemmel bir aksan/diksiyon kullandigi film.chinaski kesinlikle kendisine çok yakismistir.
adsl ciktida istedigimiz seyleri dinler izler olduk kapsaminda evimde gosterime giren bir film..eh bukowskiyi bildigimizden aileyle oturup izlemek istemedik haliyle (hasan pulur beni mi aniyor..ne bu kendimden siz diye bahsetmeler) sonra farkettimde de film bir holiwud filmi..oyleki adinlar kitabini cekseler bukowskinin icine kadin koymazlar..neyse film guzel,film iyi lakin hic bir yerinde bir bukowski eseri izliyorum tadini alamadim..bir seyler eksik..kara mizah diyecegim,ironi diyecegim..eksik işte bir seyler ama insan anlayamiyor neyin eksik oldugunu..o kadar cok eksik sey izlemisiz ki holivuddan artik eksiklikleri farkedemiyoruz.. kitaplarin bu yuzden filme cekilmemesini istiyorum..sadece kitaplarin degil iyi yazarlarin senaryolarini yazdiklari filmlerde de tad eksi oluyor..mesela zapata asla bir john steinbeck tadi veremez bana..marlon brando olsa dahi.. neyse sozun ozu barfly eglencelik bir holivud filmi ama bukowski eseri degil..
chinsakinin müdavimi oldugu, filmi begenen herkesin gidip bir tek atmak istedigi barin adi golden horndur.
ankara sakaryada ocak 2005 te acılan ,rock, alternatif rock, pop-rock, metal-hardrock, punk-hardcore, nu metal tarzda muziklerin dinlenebilecegi rock bar.
önümüzdeki günlerde çilekeş,dorian ve direc-t gibi etkinliklere ev sahipliği yapacak mekan.ankara kızılay'da bayındır sokakta.yarın ki çilekeş konserinin girişinin 10 ytl+1 bira şeklinde gerçekleşecek mekan.
web sitesi calismasa da http://www.hangibar.com/…asp?barid=b325341720050103 adresinden bilgi alinabilecek bar...
yakında yeni konserlerin gerçekşeleceği mekan.
light bir bukowski senaryosu. kesinlikle bukowski'nin sertliğine ve argo kültürüne yakından bile yaklaşamıyor. bukowski bu film için kendinden bile ödünler vermiş, hayret ki ne hayret. bu kadar zaman merak edip araştırdığım film bende bir hayal kırıklığı yaratsa da, yine de güzel olmayan şeyler de yok değil filmde. özellikle bar müdavimleri ve henry ile eddy'nin kavga felsefeleri görülmeye değer. mickey rourke idare eder ama bukowski'nin dediği gibi, keşke filmde sean penn oynasaydı.
sean penn'in bahsi geçen yönetmen arkadaşı dennis hopper'dır.
rochester, ny'da bir bar
eğlenceli dialoglar var bu filmde öyleki; ahanda dur sar geri yuh hayvan eheheu, gibi cümleleri sık sık kurduruyor insana.mickey rourke'un oyunculuğu da bar sahnesinde bukowski'nin kendisini görene kadar inandırıcıydı. yine de olmuş.. sean penn daha da iyi olurmuş.
edırne tahmıs meydanındakı bır ıs merkezının zemın katında faalıyet gostermekte olan bar.
2 sene önce edirnede açılmış, şimdiye kadar pinup,pilli bebek ve adını bilmediğim pekçok rock-metal grubunun sahne aldığı rock bar. tesisatı gayet kötü olup, birası ve ortamı bi o kadar güzeldir.
birlesik krallik'taki en unlu rock music venue zinciri. londra, birmingham, liverpool, glasgow, york, cardiff, brighton'da subeleri bulunan, bugune degin bir cok unlu grubun [the strokes, the vines, starsailor, wheatus, elbow, the cooper temple clause and the electric soft parade, coldplay, muse, jj72, badly drawn boy...vs] daha unsigned yada indie asamasindayken sahne aldiklari bardir. http://www.barflyclub.com/
bukowski okumadan izleyenlerin okuyanlara nazaran daha az seveceğini düşündüğüm, beyinde kitaplarından cümleler patlatan film
(bkz: factotum)
salı günleri majestic isimli heavy metal parçalar coverlayan bir grubun sahne aldığı bar.
damsız almayan rock(?) bar. ayrıca içeride damıyla çılgınlarca dans eden kolombiyalı kerane müdürleriyle sabahlara kadar göbek atabilirsiniz. ikinci sınıf bar müziği e$liğinde ..rock gibi bira için hesap olarak bir asgari ücret bırakabilirsiniz. ve üstelik bunların hepsi, insan yerine koyulmadığınız müthi$ bir i$letme anlayı$ı, lahmacun kokusu, led zeppelin a$kına güzel müzik (burak kut'un yorumuyla) ve bokunuzun donduğu bir anda gırtlağınıza yapı$an vestiyer e$liğinde nerdeyse bedava. eğer hemen $imdi ararsanız sahne önü masalarına %50 indirimle (4.237 tl) rezervasyon yaptırabilirsiniz. hemen $imdi rezervasyon yaptırırsanız bu %50 indirimden faydalanmakla kalmayacak, üstelik bu mükemmel kırık bar taburesi ve üzerinize kusmaya hazır bir cover grubuna da sahip olacaksınız.
paşa' nın mekanıdır. üzülmeyin gelişir. en azından daha az domaltır. ama gelişmeyecek tek şey müdavimleridir. lan kaç tane tanıdıysam alayı denyo, alayı dombili, alayı kamasutracı. bi s.ktirin gidin kardeşim. hakediyosunuz olm içeriye damsız alınmamayı, edirne ayazında bar önünde sap gibi kalıp kalitesiz müziği bile dinleyememeyi. öyle ıslah ediyolar işte sizi am.n düdükleri. peh !
mickey rourke'un quasimodo olarak rol aldığı film.
sinema tarihi açısından senaryosunu charles bukowski'nin yazmış olmasıyla; sinematografi açısından ise kino flo'nun ilk kez bu film için kullanılmasıyla öne çıkan film. barfly ve kino flo ilişkisi için lütfen: (bkz: #11426650) uzun zaman önce izlediğim ve eskiden icq nickim olan filmdir bu. bukowski, bir kez daha henry'nin kimsenin farketmediği yazar yönünü, nihilizmini ve kadınlarla olan ilişkisini anlatmaktadır. bu adamın en sevdiğim yönü alkol, kadınlar ve yazmak üçgeninde ele almasıdır hayatı. ister sevin bunu, ister nefret edin. bence bu adam hayatı saf bir gerçekçilikle ele alıyor. bazı kesimlerce sevilmemesinin nedeni de kendisinin değil, bu saf gerçekçiliğin rahatsız edici olmasıdır. bununla beraber, tüm o bilmişliğine rağmen bukowski, aslında içten içe sürekli "aslında tam da emin değilim" der, "ve aslında çok da umrumda değil" --- spoiler --- senaryo serttir. yalnız ve alkolik yazar henry yine çocuksu, yine serseri ve yine romantiktir. serseri yönünü filmin açılışında görüyoruz hemen. barmenden (frank stallone) yediği dayakla başlıyor film. bukowski'nin bir başka romanından tanıdığımız tipik henry. kitap şöyle bitiyordu: dayak yemekte olan henry sürekli kendisiyle konuşur yumruk yedikçe. "ayakta kalmalıyım, ne olursa olsun ayakta kalmalıyım" ve bu film, hep bildiğimiz o henry ile başlıyor... ve hayat felsefesi hep aynı. kendi dairesinde yazarken: "bazı insanlar hiç çıldırmıyor, ne kadar zavallı bir hayatları olsa gerek." insanın sahip olduğu ama toplum düzeni için kendisine unutturulan bu hakkı sonuna kadar kullanan bir nihilist çünkü henry. onda gördüğümüz bu yaklaşım, unuttuğumuz, bastırdığımız kendimiziz aslında...yerleşik yaşama geçen toplumlardan günümüze dek böyle süregelmiştir. o ilkel kabilelerde bile, toplum düzenine uymayanlar dışlanır, mutlak ve yalnız bir ölüme sürülürlerdi. günümüz toplumu bunu daha modern bir kılıfla ama halen yapıyor. henry nihilizmini örneklemeye devam etmek gerekirse: henry: işte bu. wanda: işte ne? henry: bittim. başka bir içki alamam. wanda: paran olmadığını mı söylemeye çalışıyorsun? henry: para yok, iş yok, kira yok. hey, normale döndüm. bir alkolikten duyduğunuz ve ciddiye almadığınız bu sözleri, bir filozoftan duymanız da olasıdır. çünkü bir kez daha neolitik döneme dönecek olursak, avcı toplayıcılardan sonra yerleşik yaşam ve ticaretle hayatımıza giren ve bir kez daha bize öğretilmiş olan bazı değerler, hayatta kalmak için ihtiyaç duyduğumuz gereksinimler değildir. düzeni eleştirmek, modernizmi yerden yere vurmak değil henry'nin yaptığı... sadece toplumsal normlara uymuyor ve bu hayat tarzı, başlıbaşına bir sistem eleştirisi aslında. yani bir kez daha, büyük laflar etmeyen ama büyük yaşayan bir henry var karşımızda. kadınlar konusunda her zaman olduğu gibi kafası karışık bukowski'nin. tıpkı the most beautiful woman in town'da olduğu gibi... cass ile ilgilenmeyen ama ölümü karşısında yıkılan erkek gibi. henry: bazı adamlar gerçekten kadın tavlamayı biliyor. jim: sen bilmiyor musun? henry: hey, ben sadece 10 dakika için satın alırım onları. limitim bu! konuşurken bu kadar sert olan henry, wanda ile tanıştığı sahnede bambaşkadır. daha önceleri kadınları sadece satın almaktan dem vuran henry, çocuksu bir masumiyete bürünür... ve yanında oturan kadın, en az onun kadar özeldir onun için şu konuşmadan sonra: henry: genel olarak ne yaparsın? wanda: içerim! ve işte aşk! bu soruya verilebilecek en büyülü cevabı vermiştir wanda ve henry gülümseyebilir sadece. film boyunca bukowski'nin sadece bu sahnede görülüyor olması da güzel bir detaydır. bu aşk, henry'nin yaşam karşısındaki samimi duruşunu vurgulamak açısından da önem kazanacaktır ilerleyen dakikalarda. henry için bu hayat tarzının bir zorunluluk değil, bir seçim olduğunu anlamamız için de gereklidir wanda. tully'nin hayatına girmesiyle birlikte henry'yi biraz daha açabiliyoruz. kendisiyle kalmasını söyleyen tully'ye, tully'nin evini kastederek şöyle der: "bebeğim çevrene baksana. burası altından demirleri olan bir kafes " tully'nin ısrar ve çabaları fayda etmez ve henry "kendi çöplüğü"ne döner. wanda'nın kıskançlık krizi sonrasında, wanda'ya olan aşkı ağır basar. ne de olsa wanda da benzer bir duruş sergilemektedir hayat ve insanlar karşısında... hatta henry'nin duruşundan daha serttir bu duruş: wanda: insanlara dayanamıyorum, nefret ediyorum onlardan. henry: öyle mi? wanda: sen nefret ediyor musun? henry: hayır, ama etrafımda olmadıklarında daha iyi hissediyorum! ve işte bu kez the most beautiful woman in town yanındadır. bu sefer finalde, henry ayakta kalmayı başarır. hep yapmak istediği gibi: "tek yapmam gereken ayakta kalmak" --- spoiler --- son olarak oyunculuklara değinmek gerekirse... bu filmdeki oyunculuğunu hatırladıkça, mickey rourke, the wrestler ile gerçekleştirdiği büyük dönüşe sevindiriyor beni. film boyunca ağzının konuşurken aldığı o garip şekil ve konuşma tarzı tamamen bukowski taklidiymiş, bunu da not düşelim. faye dunaway'ı izlerken, faye dunaway'i izlediğinizi unutuyorsunuz. wanda oluyor tamamen kendisi. hala izlememiş olan bukowski okurlarına nacizane tavsiyemdir bu film. bukowski bir kez daha, kendi saf gerçekçiliğiyle, büyük laflar etmeden yerden yere vuruyor sistemi... ve tüm o çelişkilerden anlıyorsunuz ki, hemen arkasından ekliyor: "aslında tam da emin değilim... ve aslında çok da umrumda değil"
charles bukowski'nin yazar olarak keşfedildiği dönemi anlatan, alkol manifestosu. mickey rourke ve faye dunaway ikilisi rollerini oynamamışlar adeta yaşamışlardır. mickey rourke henry'e, faye dunaway'de wanda'ya dönüşmüştür. barfly'da yardımcı roller dahil tüm oyuncular, canlandırdıkları karaktere hayat vermiştir. anlatım gerçekçi ve serttir. olay örgüsü yalındır. factotum kadar sert ve sinemaya aktarılması zor bir kitabın filminin çekilmesi bile cesaret işidir. henry ve wanda iflah olmaz bar sinekleri olarak; ucuz şarap eşliğinde mısır çalıp sevişirken, fona yerleşen bar müdavimleri kült figürler olarak filmi alıp götürür. bukowski'nin hayata karşı duruşunu yansıtan tavizsiz nihilist tavrı ve editör tully yerine alkolik wanda'yı tercih etmesiyle ortaya çıkan tutkulu ruhunu, film ironik bir dille anlatmıştır. barfly'da yan roller önemlidir. yan roller çizilen tablonun kaotik yapısını tamamlayan, filmin bütünlüğünü sağlayan karakterlerdir. frank stallone barmen eddie rolünde çok başarılıdır. --- spoiler --- bukowski'nin bar ortamında tek arkadaşı olan, hipodrom sırdaşı, bahisçi jim, hank'in temsil ettiği tüm değerlerin zıttını ifade eden kavgacı barmen eddie, eddie kavga etmeye çıkınca vardiyayı teslim alan kayıtsız barmen, barın hep aynı noktasında oturan, sabit berduş, suratsız lilly, 10 dolarlık vizitelerin kadını silikonlu sarışın, berduşlar, alkolikler, tüm iyiliği ve güzelliğine rağmen henry'nin kalbini kazanamayan editör tully, öyküsü karşılığında aldığı 500 dolarla tüm bara bira ısmarlayan henry'nin peşinden ayrılmayan 80'lik dede ve yüzü gözükmese bile etkisi film boyunca hissedilen, wanda'nın sponsoru zengin adam wilbur, barfly'ın önemli figürleridir. --- spoiler --- film ve kitap arasında değişiklik gösteren, değiştirilen, farklı isimlerle anlatılan, filmin olay örgüsünde bulunmayan ancak kitapta çok önemli yer tutan karakterler vardır. factotum'u okumayanlar için pek anlamlı olmayacak bu ayrıntılar sıkı bukowski okurları için barfly'ın kilit noktalarıdır. --- spoiler --- romanı okuyanlar için filmde sık sık adı geçen wilbur çok önemli bir karakterdir. wanda'yı telefonla arayan, markette hesabına yazdırılan biraların sponsoru bu adam factotum'da bukowski ile karşılaşmış ve uzunca bir süre beraber kalmışlardır. filmde sadece telefondan duyulan bu ses gerçekte bukowski'den kendisi için bir opera yazmasını isteyen, milyarder bir seks düşkünüdür. wilbur hastadır ve ölmeden önce operasını tamamlamak istediği malikanesinde 3 kadınla birlikte yaşamaktadır. bu kadınlardan birisi wanda'dır. wanda wilbur ile olan ilişkisini dengede tutmayı başarmış, onun uzatmalı metresi olmaktan kurtularak malikaneden taşınmıştır. wilbur iki sevgilisiyle birlikte devam ettiği yaşamından wanda'yı tamamen çıkaramamış, alkol sponsorluğu karşılığında onu görme hakkını kazanmıştır. bukowski wilbur'la wanda sayesinde tanışır. evinde kalır. wilbur, bukowski, wanda ve 2 kadın birlikte yat gezisine çıkar. bu gezide wilbur sinirlenerek yatı terkeder. bukowski wanda'yı ilk olarak burda aldatır. ve wilbur'un metresleriyle aynı gece sevişir. barfly'da anlatılan editör tully ve henry ilişkisi bu olayın sonrasında gelişir. yani wanda henry'i eddie ile aldattığı zaman zaten henry wanda'yı wilbur'un metresleriyle aldatmıştır. ilk ihanet eden wanda değildir. barmen eddie ile henry'nin kavga sahneleri filmde kitaptan farklı şekilde kurgulanmıştır. factotum'da eddie henry ile tesadüfen tanışır. eddie bir barmen ve seks ikonudur. güzel kadınlar, zengin kadınlar, ucuz orospular, pahalı orospular, çirkin kadınlar, seksi kadınlar ve mature seks sombellerinden oluşan bir haremi vardır. zevk için kavga eden uyanık bir piskopattır. bir gece henry barda bira içer ve eddie henry'nin parasının üstünü vermez. henry kazıklandığını düşünür ve olaylar büyür. eddie henry'i döver. henry yakınlarda ucuz bir otele sığınır. otelde henry'nin eski, alkolik bir sevgilisi çalışmaktadır. sevgilisine otel yönetimi tarafından ayrılan odada kalır. dinlenir. durmadan içer ve yaralarını sarar. parasını geri almak ve eddie'den intikam almak için plan yapar. beyzbol sopasıyla gizlenerek barın kapanış saatini bekler. eddie bar çıkışı kendisine hayran bir kadını dövmekte ve oral sekse zorlamaktadır henry bu sırada zulasından çıkar ve işi bitirir. filmde anlatıldığı gibi anlaşmalı bir dövüş değildir bu. bukowski sarhoşken veya ayıkken iyi kavga eder, kavga etmeyi sever ancak bunu deli cesaretiyle yapmaz, dayak yiyeceğini anladığı zaman kaçmayı ve sorunları alkol yardımıyla düşünerek zekasıyla çözmeyi tercih ettiği zamanlar olmuştur. kaslı eddie sorunu hank için böyle bir sorundur. barfly'ın en önemli kültlerinden birisi olan wanda'nın factotum'da adı wanda değildir. wilbur ve metresleriyle yaşadığı dönemde bukowski'nin aşkı olan kadının ismi laura'dır. henry'nin wanda isminde bir sevgliside olmuştur. kasabanın en güzel kızı, pis moruğun notları ve ölüler böyle sever isimli kitaplarında wanda'dan bahsedilmiştir. bukowski barfly'ın senaryosunu yazarken laura'yı wanda'ya çevirmiştir. bu ayrıntıdan çıkan sonuç, bukowski'nin faye dunaway'le süslenen wanda karakterinde tek bir kadını anlatmadığı, bar sineği olarak yaşadığı yıllarda tanıdığı kadınlardan bir seçki yaptığı gerçeğidir. tüm bar sineği kadınlar wanda isminde birleşmiş, faye dunaway'le hayat bulmuştur. --- spoiler --- filmi kitaptan soyutlamak mümkün değildir. bukowski'nin; yazarlığını, nihilizmini ve alkolizmle beslenen aşklarını anlatan factotum fenomeni, barfly'ın iskeletidir. bu nedenle barfly üzerine yazarken mutlaka kitabın içeriğine dair konuşmak gerekiyor. filmin uyarlandığı kitap olan factotum; charles bukowski'nin sanatını besleyen berduşluk yıllarını anlatan eseridir. hank işsizdir. evi yeni terketmiştir. ucuz pansiyon odalarında, sefilhanelerde, alvarado caddesi ile sunset bulvarının kesiştiği noktada bulunan mahalle publarında, sürekli içerek, düzenli bir işe sahip olamadığı için para kazanmadan, hayatını sürdürme mücadelesi vermektedir. bu dönemde; hayata karşı kayıtsız kalarak, çevresinde gelişen olaylara müdahale etmeden, içerek pasifize olmayı seçmiştir. hayatı boyunca vazgeçemediği klasik müzik eşliğinde, sigarası ve şarabıyla tahammül edemediği kalabalıkların ortadan çekilmesini bekler ve gelecekte kendisini fenomenleştirecek yazılarının ilk adımı olan öykülerini yazmaya başlar. telefonda kavga ettiği kadınlara lev nikolayeviç tolstoy'dan alıntılar yapacak entellektüel bir fırlamadır. bu dönemde yazdığı öyküleri; dönemin ünlü dergilerine, fanzinlerine, underground gazetelerine gönderir. her gece sızdığı için gönderdiği öyküleri hatırlamaz, takip etmez. editörler peşinden koşar. bazen yayınlanan öykülerinin ismini bile hatırlamaz. içkiye yetecek kadar parasının olması onun için yeterlidir. çaba harcamaz. çaba harcamayı, statü kazanmak için yalan söylemeyi gereksiz bulur. dürüsttür. birilerinin gelip onu bulmasını, dehasını keşfetmesini bekler. bu arada aç kalmamak için iş arar, geçici işler bulur, factotum'un temsil ettiği tüm değerlere uygun olarak kahyalık, ayakçılık, sevkiyat memurluğu, depoculuk yapar ancak bu işlerin hiçbirinde kalıcı olmaz. çalışmak ruhuna uygun değildir. bukowski bu dünyaya yazar olarak gelmiştir, yazarak yaşayacak, yazarak ölecektir. hayata ve çevresinde olmadıkları zaman kendini mutlu hissettiği gereksiz kalabalıklara karşı direnme gücünü bulup, alkolün yardımıyla yazabildiği zamanlar azim sahibidir. factotum yıllarında bukowski, yazmak dışında hiçbir konuda azim göstermez. toplumsal normların dayatmalarına, steril kalıplara, zorlayıcı ahlaka, kurallara dayandırılmış tüm kavramlara, dine, aileye, askerliğe, otoritenin her türüne karşı çıkar ancak bu karşı duruş, onu teorik eksenden alıp pratik bir eysemlliğe götürmez. bukowski karşı çıkar ama politik bir eylemci değildir. iflah olmaz nihilist bir muhaliftir o. son aşamada marksizm'de kendi kurallarını koyan, otoriter bir sisteme dönüşebilir bu nedenle bukowski tüm ideolojilere karşı nötr kalır. kendini hiçbir kalıba, statüye, norma, dogmaya, ideolojiye ait hissetmez. işte barfly bu dönemin kısa bir kesitini sunar. ironik, trajik, komik ve sert bir sokak yaşamı. --- spoiler --- filmin en güzel sahnelerinden birisi için, charles bukowski'nin gözüktüğü, henry ve wanda'nın tanışma anı. http://www.youtube.com/…oo7tny97pzw&feature=related ryan adams'ın sesinden soundtrack. ''the bar is a beautiful place'' . http://www.youtube.com/watch?v=caeubw5ogee&nr=1 --- spoiler --- barfly; bukowski'nin yazdığı senaryo nedeniyle tarihi öneme sahip, üstadın sadık okurları için defalarca izlenmesi gereken, bir fenomendir. leaving las vegas'la birlikte sinema tarihinin en güzel alkol temalı filmidir.
müthiş bir atmosfere sahip, mickey rourke'un harikalar yarattığı film.
beyoglu siraselviler caddesinde bir bardi. yakla$ik bir on sene evvel $ebnem ferahi canli olarak dinlemi$ ve buyulenmi$tim. on sene once hayat biraz daha gercekti sanirim.
--- spoiler --- wanda: sadece bir şey daha; asla aşık olmak istemiyorum, bunu tekrar yaşamak istemiyorum, yapamam. henry: dert etme. bana henüz kimse aşık olmadı.. --- spoiler ---
charles bukowski'nin mickey rourke'a uyuz olduğu filmdir. yanlış hatırlamıyorsam, "bukowski: born into this" adlı belgeselde, mickey rourke'un çok abartılı rol yaptığını (over-acting) ve bu yüzden berbat ettiğini dile getirmiştir. hatta: #4314977
henry chinaski'nin fazlasıyla karikatürize edilerek önümüze sunulduğu film. artık bunda mickey rourke'un payı ne kadardır bilemem. sırf bar sahnesinde bukowski gözüktüğü için severim; ama şunu daha çok tercih ederim: "factotum".
mickey rourke'un abartışı şekilde paytak yürüdüğü film.
anafikri dayak yemekten usanmayıp teorisini şiirle yapmaktır.
okuduğum bukowski için "gerçekten de pis morukmuş" derdim. kitabını bitirdikten sonra; şimdi bunu yazıp mis gibi yatağına uzanmıştır diye geçirirdim. hani insan bi yere kadar leş gibi yaşar diye. izleyince anladım ki en sahici pis morukmuş.*
charles bukowski'nin, 23. dakikanın 24. saniyesinde 3-4 saniyeliğine görünmesi haricinde beni pek tatmin edememiş film. hatta öyle ki, bukowski için hafif kaldığını düşündüğüm factotum'la dahi kıyaslanamaz benim nazarımda. tabi bu tatminsizliğin en önemli sebeplerinden biri de, rahmetlinin zihnimizdeki figürü muhtemelen.
1987 yapımı barbet schroeder'in çektiği, mickey rouke ve faye dunaway'in başrollerini paşlaytığı, charles bukowski'nin hayatından kesitler sunan güzel bir film. bu filmde mickey rouke'un oynadığı henry karakteri (bukowski'nin kendisi) birol ünel'in duvara karşıda oynadığı karaktere çok benzemektedir. rol benzerliğinin yanısıra birol ünel'e çok benzemektedir. film,daha önceden belirttiğim gibi bukowski'nin hayatından kesitler sunmaktadır. onun gençlik yıllarında nasıl derbeder yaşadığını, alkol dışında hiçbir şeye ihtiyacı olmayan bir adamın nasıl mücadele verdiğini anlatır. sonuç olarak izlenmesi gereken bir filmdir. en azından mickey rouke'un müthiş oyunculuğu görülmelidir.
charles bukowski filmin setine gittiğinde mickey'ye bakıp neredesin orospu çocuğu gençlik mealinde bir şeyler söylemiştir.
--- spoiler --- sabah akşam kavga eden, alkolden ayık gezemeyen, ağzından küfürü eksit etmeyen chinaski'nin hayvan sevgisine -ham on rye'da olduğu gibi- satır arasında da olsa vurgu yapılması filmin belki de -benim için- en güzel detayı. muhatap bulamadığı için içinde biriken aile sevgisini hayvanlara adıyor sanırım. --- spoiler ---
nedense 1970-95 arası çekilen filmlerin doğallığı artık yok gibime geliyor, belki boyumdan büyük bir deyiş olacak ama sanırım sinemanın altın çağı bu 25 yıl imiş. düşününce bir white men can't jump, bir apocalypse now, das boot, full metal jacket, scarface ve daha niceleri bu dönem içinde üretilmiş eserler. sanki onlarda beni özel efektlerden daha çok etkileyen bir şey var. tam olarak söyleyemesem de. bu; senaryosu , oyuncuları, dönemin modası, dönemin müziği, o filmlerin soluk ama hoş rengi olabilir. ya da bunların hepsi. bu günün 3 boyutlu sinemasında, milyon dolarlık yapımlarında olmayan bir şeyler var özetle. bu gün yine bu dönemden (ve sevdiğim bir adamın kaleminden) gelen bir filmden bahs etmek istiyorum. senaryonun yazarı ve aslında hikayesi anlatılan adam charles bukowski her ne kadar beat generation'dan mı değil mi dense de naçizane ben onu bu kuşak içinde değerlendiriyorum. film aslında başta factotum olmak üzere yazarın kendi kaleminden çıkmış bazı kitaplarından ve hikayelerinden oluşmakta.filmde genel olarak charles bukowski'nin hayata bakışı net bir şekilde anlaşılıyor. --- spoiler --- burası herkesin bir şeyler yapmak zorunda olduğu bir dünya. bilirsin, biri, bu "herkesin bir şeyler yapması gerekir" kuralını koymuş. bir şey olmak zorundalar. bilirsin, dişçi, planör pilotu, narkotik, kapıcı, vaiz filan. bazen yapmak istemediğim şeyleri düşünmekten yoruluyorum olmak istemediğim tüm şeyleri gitmek istemediğim tüm yerleri, hindistan gibi dişlerimi temizlettirmek gibi. --- spoiler --- hank'ın bu sözlerini toplumun ona giydirdiği kıyafetleri beğenmemesi, onları çıkarıp atması çırıl çıplak kalıp deli damgası yemesi olarak yorumlayabiliriz ama onu kim suçlayabilir ki ? dövüşmekten belki de dayak yemekten hoşlanan, işsiz, kalacak yeri olmayan, düşkün bir adam değil mi o ? oysaki zengin, düzenli bir işi olan, vergilerini ödeyen "iyi bir vatandas" olması öğretilmedi mi ona ? bunun yanında izlediğim diğer bukowski uyarlamalarına kıyasla (ki bunlar factotum(2005) ve storie di ordinaria follia (1981) )mickey rourke kafamda canlanan karaktere en yakın performansı sergilediğini söyleyebilirim. (hatta ilk önce bu filmi izleyenlerin diğerlerinde hayal kırıklığı yaşayacağını bile idaa ederim). tam da okurken hayal ettiğiniz gibi sarhoş, işe yaramaz, garip yürüyen ama öte taraftan entelektüel (evet entelektüel), kızamayacağınız hınzır bir adam wanda'nın deyimiyle: --- spoiler --- sanki mavi kanlıymışsın, sanki kraliyet ailesindenmişsin gibi davranıyorsun. --- spoiler --- özetle film hank'ın da dediği gibi "sokakların adamınının" ya da "bir yazarın" hayata, insanlara, kadına, içkiye bakışını anlatıyor. bukowski sevenler için iyi bir film , sevmek isteyenler için çok iyi bir başlangıç olabilir.
almanya augsburg´da bir disco. elektro ve house muzik calarlar, dar bir mekandir. maximillian str.´nin bir numarali ugrak yeri olma özelligini hala korumaktadir.
charles bukowski için otobiyografik bir filmse eğer gerçekten (ne kadar yansıttığı şaibelidir elbette bu bir kurgu), amerikan barlarında viski içilerek geçirilen lükssüz bir keyif yaşamı ile fakirlikten bahsetme iddiasından pek hoşlanmadığımı söyleyebilirim. beat dönemi bir aykırılık ve başkaldırı, sistemin sınırları dışına çıkarak yollara düşme eylemi olarak (ya da eylemsizlik olarak) takdir edilebilir fakat filmin akışındaki "ben fakirliği yazarım çünkü bunun dışında hiçbir durumdan asla iyi bir şey çıkamaz" hali bir şımarıklık gibi. faye dunaway muazzam bir kadın, filmin en güzel tarafı. mickey rourke da elbette kayda değer. romantizmin çok nadide anlatıldığı ender filmlerden olmuş.
geçerli bir sebebi olmadığı için kavgalarda hep kaybeden bir adam: "bazıları asla delirmez. ne korkunç hayatları olmalı". üzgün bir tanrıçaya benzeyen bir kadınla tanışır. barda. iki bar sineği birlikte yaşamaya başlar. kadın aşık olmaktan korkar. "merak etme" der adam "bugüne kadar bana kimse aşık olmadı". zamandan başka kaybedecek bir şeyi yoktur kadının. belki adamın da. sarhoş olurlar. sevişirler. "sarhoş olmak yetenek gerektirir. dayanakllık ister". kadın orospuluk yapar. pişman olur. bar sineğinin hikayeleri dergide yayınlanmaya başlar. arzularla dolu bir dişi olan derginin sahibesi onu eve kapatmaya çalışır. huzur içinde yazsın diye. adamımız tabii ki kabul etmez. çünkü o sokaklara aittir. çünkü "bir boka yarar şeyler yazan hiç kimse huzur içinde yazamaz" bilir. puro, cigara, çalışmayı red, viski viski viski, kavga, arkadaşlar, düşkünler, umursamazlık, bar, kan ve kadın. serseriliğin hakkını verenlerin filmi. hadi kalkın da bara mara gidek, bu ne suni hayatlar lan böyle.
bu filmde aslında henry chinaski rolü için tom waits'in adı geçer. barbet schoreder ve bukowski tom waits'i başrolde oynatmak isterler. epey de para teklif ederler, ama tom waits kabul etmez. öyle bir rolün üstesinden gelebilecek bir oyunculuk yeteneğine sahip olmadığını düşünür.
mickey rourke, telefonda (yanilmiyorsam) 'tully' ile konusurken tolstoy' dan su sözü alintilar: "regard the society of women as a necessary unpleasantness of social life, and avoid it as much as possible." leziz.
