2012 yapımı bir hint filmi. imdb'yeye göre yaklaşık 12.000 izleyiciden 8.9 gibi bir oy almış. izleyip görmek lazım ama şimdilik türkçe altyazı yok gibi sanki. ayrıca fragmandaki son sahne bazılarınıza tanıdık gelecektir.*
hindistan'ın 2013 deki 85. oscar ödüllerine, "en iyi yabancı dilde film" katagorisinde gönderecekleri filmidir. romantik,aşk film sevenlere şiddetle tavsiye olunur.
muhteşem bir film. fransız filmlerini anımsattı görüntü ve tarzıyla. alakasız gelebilir belki ama bana verdiği etki le fabuleux destin d'amélie poulain filmininkine çok benzer. en iyi hint filmleri sıralamasında şu anda birinci, ki kesinlikle hakediyor. 3 gün öce çıkan altyazıyla şu anda film izlenebilir durumda. mutlu sahneleriyle bol bol göz yaşartıyor, dudak ısırtıyor. tavsiye ederken bir an bile düşünmüyorum. izleyin.
barfi'yi anlamak için, charlie chaplin ile amelie'yi toplayıp raj kapoor'un awara'sına bölmek lazım. hiç bir şeye ve pek çok şeye benziyor.
müthiş bir film olmuş. müzikleri tadından yenmiyor. şahsen amelie'nin yarısında sıkıntıdan uyuyan biri olarak bu film çok daha tadında olmuş diyebilirim, en azından sanat vesvesesi ile sıkıcı diyaloglara girilmemiş.
2,5 saat film mi olur lan! şeklinde uzun bulduğum hint yapımı muhteşem film.castingin de sonuna kadar seyrettiriyor o derece. --- spoiler --- en çok işeme sahnelerinde tarlada işçilerin birden belirmelerine sesli güldüm --- spoiler ---
oturup kız arkadaşınızla ya da eşinizle izleyebileceğiniz romantik filmlerden. baş tarafları biraz sıkıcı ama aradan sonra gayet güzel gidiyor. ağlayan ağlar gülmek isteyen ise gülebilir o derece. her an her şey olabiliyor. filmde bir çok zaman dilimi mevcut bazen insan karıştırabiliyor neyin nereye hangi zaman ait olduğunu. bu arada her iki aktriste müthiş derece de güzel aktör barfi ise bizim ruhi sarı'nın ta kendisi.
çok etkilenip, o boşta kalan ablaya üzüldüğüm bir kaliteli hindistan filmi.
sırf priyanka chopra için bile izlenmesi gereken, biraz uzun ama çok güzel film. sevgilinizi alın, geniş bir zaman ayırın ve filmin keyfine bakın, pişman olmayacaksınız.
kalıplaşmış senaryolarından bıktığımız romantik komedilerin üstüne çok iyi gelen film. güldürdüğü de oldu, üzdüğü de. farklı ve bizim için değerli insanların da duygularını hissetmemizi sağlayan tarafı belki de en önemlisi. --- spoiler --- shruti'nin annesi ona 'insanların yalnızca bir kere mi aşık olduğunu sanıyorsun?' sözü hala aklımda. ama bu söz shruti'nin yüzüne belki de barfi'nin ikinci aşkını görmesiyle tokat gibi çarptı. ayrıca filmde jhilmil karakterinde ki priyanka chopra, fringe'de ki aspirin'imize* yani jasika nicole'e ne kadar benziyor öyle. --- spoiler ---
son dönemde hint filmlerinde ki başarının yansımalarından birisi ayrıca romantik komedi klişelerinin çok ötesinde olduğunu söyleyebilirim. --- spoiler --- filmin sonunda en güzelin yalnız kalması hem üzmüş hemde sevindirmiştir.fedakarlığın zamanında yapılmadıktan sonra kıymeti olmadığını görmüş olduk bu sayede. filmde ki polis abi içinde ayrı bir komedi unsuru demek yerinde olur gerektiği yerde sevmediği bir adamı kurban etmek yerine özgür bırakmayı tercih ederek ve tarlaya dönük vaziyette işeyerek gönülleri fethetmiştir. filmin bir görsel olarak ta çok beğendim o kasvetli kalabalık hint sokaklarında kaçıp bizim doğu karadenizde çekilmiş gibiydi.bir hint filminde bu kadar yeşillik görmek şaşırttı doğrusu.belli sahneler resmen kartpostal gibiydi zaten. ulan barfi sataşmayayım dedim de sendeki götçülük nedir be abi fırsat buldukça her adamın götüne elledin ya. --- spoiler ---
hint sinemasına aşırı kıl olmama rağmen severek izledim ben bu filmi. o alakasız, bir anda filmi bırakıp dans etme olayına girişmeyince oldukça keyifli bir iş çıkarmışlar. hollywood'un romantik komedi klişesi yoktu ama sanırım bizle az biraz yakın bir kültür olsa gerek ki bizden klişeler gördüm. alnının yarısı saç da olsa, ileana d'cruz ışıkla şunla bunla öyle güzel yansıtılıyor ki. google görsellerden sonra bakmasam dünyanın en güzel kadını deyi gezerdim.
