http://www.barnyardtheatre.co.za/ (bkz: super ortam)
the greatest adventure on two legs.. four legs...two legs...four.. you get the idea! çiftlikte yaşayan bir kısım ineği anlatan ve 2006'da gösterime girecek olan yeni uzun metrajlı animasyon komedi. sloganı: "what happens in the barn, stays in the barn" trailer için: http://www.apple.com/…mount/barnyard/barnyardlg.htm seslendirenler için: http://www.imdb.com/title/tt0414853/
oglumun "erkek inek olur mu?" ve "neden baba denen inegin (filmdeki adi:ben) ve diger erkek (!) ineklerin memeleri vardi?" seklindeki sorularina cevap veremedigim filmdir. anlayan varsa ve aciklarsa sevinirim.
güldüren ama salakca bir gercekustulukten kurtulamayan ; basindan sonuna kadar, tamamen ve de koskocaman bir cocuk filmi. araba kullanan , memeli ve de süt içen erkek inekler işte...
cnbc-e'de hafta sonları sünger bob*'tan sonra seyredilebilen dizi. komiktir. tavsiye edilir. evet bu erkek ineğin niye erkek olduğunu ben de merak ettim.
domuz'un evlenmesi ile ilgili bölümde televizyon izlenen bir sahnede kanallar değiştirilirken ekranda bob ross belirmiş ve kısa bir süre görünüp "şuraya bir ağaç konduralım" dedikten sonra kaybolmuştur. sabah sabah güldürmüştür.
hergün nickelodeon'da saat 10:30 gibi yayınlanan çizgi film. ailecek hastasıyız, özellikle de coyote dag'in. not: yaş ortalamamız 40. *
back at the barnyard adıyla dizi olarak tv ortamına geçmiştir. neden halen ünlenmedi anlamış değilim. sürekli paranoya atakları geçiren freddy the ferret çizgi film camiasının bugüne kadar gördüğü en sevimli yaratıktır ve belki alf'ten bile daha iyi türkçe seslendirilmiştir. karaktere tam oturuyor nan! olmaz öyle şey! 13:30 gibi nickelodeon'da yayınlanıyor. bu entrynin girilmesinden on dakika sonra yani. izleyin şunu gözünüzü seveyim.
hafta sonları izliyorum lan ben bunu. itiraf gibi oldu ama n'apıyım, çok güzel, acaayip eğlendiriyor. 8 yaşındaki kardeşimle hiç kaçırmıyoruz. gerçi sadece çocuklar için de değil, yetişkinlere de hitap ediyor olabilir (ya da ben kendimi kandırıyor olabilirim). sansarın "arkadaşımı (tavuk) yemek istiyorum" diyip, psikologla konuşması görülmeye değer. ayrıca domuz'a bayılıyorum, daha absürd olamazdı. kendisi leyla ile mecnun'daki erdal abi'ye benziyor.
(bkz: back at the barnyard)
bu çizgi filmdeki freddy'e bayılıyorum koca çizgi filmi tek başına sırtlıyor helal olsun . defalarca yazılmıştır ama otis ibne gibin pust gibin birşey hem memeleri var hem sesi erkek falan ne ayak anlamış değiliz. freddy için izlediğim çizgi film.
