gi serisinde bunker buster elemanlardan birisinin adi. asil ismi philip m. hoslinger'dir.
ing. barikat, siper
fransızca barrique'den gelir, barrique de gaskon kökenli bir kelime olup fıçı demektir. ilk barikatların fiçilarla yapılmasıyla bu kökün bir ilgisi vardır, evet. herhalde manş denizini de fıçı destekli bir salla geçti, gitti, ingilizce bir kelime oldu.
(bkz: a las barricadas)
polis arabasına dönüşen transformer. (bkz: transformers)
transformersın filminde ki mustang marka polis arabasına dönüşen decepticon. oyuncağı çok başarılıdır.
frenzy isimli decepticon'un yoldaşıdır. üzerinde decepticonların amacını tamamiyle belli edecek şekilde 'to punish and enslave (cezalandırmak ve köleleştirmek için)' yazar. filmde akıbeti belli değildir. en karizmatik decepticondur şahsımca. oyuncağı da deluxe sınıfının bence en iyi modellenmiş oyuncağıdır ve frenzy ile birlikte satılır. çalışma masamı süsler.
polis logosu: http://img213.imageshack.us/…213/2915/shieldoc4.jpg
interpol'ün grupla aynı adı taşıyan albümünden bir parça. itunes'a düşmüş diyolla. eskilere benzetmek gerekirse, zorlarsak pda'e benzer gibi duruyor. letterman show'da canlı performans sergilemişler. yılların carlos dengler'ı yerine dave pajo'yu görünce bayaa bir garipsedim. zamanla alışırız sanırım. malum performansa buradan bakarsınız. http://www.youtube.com/watch?v=gu9zyrsems0
deli gibi sevip günlerce üst üste dinleseniz de her notasını ezbere bilseniz de yapısı nedeniyle çok az interpol şarkısı dile dolanır; bu şarkı o azınlık gruptan. ilk dinlediğimden beri "full speed half blind" diye sayıklayıp duruyorum. i did not take to analysis so i had to make up my mind and hold it for a while i would not just leave you without a kiss but i guess there must come a time and there is no more tears to cry thieves and snakes need homes .. need homes barricade it starts to feel like a barricade that keep us away to keep us away, it kind of does it starts to feel like a barricade to keep us away keep us away i could not lean on the politics cause i didn't want to train my eye to hold so short a time oh so high, just don't know where the blind could lead the sightless but i still like to witness thieves and snakes need homes .. need homes barricade it starts to feel like a barricade that keep us away to keep us away, it kind of does it starts to feel like a barricade to keep us away keep us away full speed half blind full tilt decline we turn to past times full speed half blind (you know us, you know us say i'm sorry) sometimes it feels like a barricade that keep us away to keep us away, it kind of does it starts to feel like a barricade to keep us away keep us away you know us full speed half blind full tilt decline we turn to past times full speed half blind full speed half blind full tilt decline onto all time full speed half blind
interpol gibi 2000'lerin en heybetli gruplarindan birine böyle bir ilk single ne kadar yakişti tartişilir. çok merak ediyorum interpol gibi albüm satişini körükletmek derdinde olan bi grubun hayran kitlesinin kaçta kaçi acaba albüm için daha da meraklandi. kaldi ki single' in promosyon amaci da bu değil midir? reklam ve merak duygusu. arzu nesnesi olmasi vesaire... ve tabii paul banks' in julien plenti' den gelen o "aşik ergen" tavrinin interpol vokallerine de siçramasi çok üzücü...
interpol'ün yeni albümünün ikinci videosu da bu parçaya çekilmiş. başarılı buldum klibi. parça julian plenti ayarında olsa da, klip güzel. kadın vücuduna projeksiyon vurmaca falan gayet yaratıcı olmuş. izleyin. http://www.youtube.com/watch?v=fjm4bvx3zu0
videosu brooklyn'de moh azima tarafindan cekilen interpol sarkisi. henuz izleyemedim gerci ama bahsi gecen su sivrisinekleri gormek mumkun mu acaba? full speed half blind sozleri dolanacak herkesin diline.
adidas'ın üst sınıf tenis ayakkabısı. şu anda 7. sürümü arz-ı endam ediyor. tasarımcılardan birisi onu anlatıyor: http://www.youtube.com/…v=sarw83ai0pq&feature=share bir de bunu djokovic giyiyor ama buck rogers giremiyor çünkü barricade 6 yaklaşık 300 tl civarında idi.
korku-gerilim türünde bir sinema filmi. http://www.imdb.com/title/tt1861279/
