dogma filminde ben affleck'in canlandirdigi cennetten kovulan melek arkadas
(bkz: bartleby the scrivener)
herman melville 'in karizmatik karakteri...bartleby bir avukatlık bürosuna girer,geçmişiyle ilgili soruları ''yanıtlamamayı tercih ederim''diyerek savuşturur.çok çalışkandır ama kendi işinin sınırları içinde çalışkandır.bütün ek iş önerilerini reddeder.sonra ,birgün bartleby çalışmayı bırakır.kıpırdamadan oturmaya başlar.artık bürodan hiç ayrılmaz:orada yatıp kalkar.avukat onu ne kadar kovmaya çalışsada bartleby gitmez.avukat çıldıracak düzeye gelir,sonunda kendisi büroyu terkeder ve başka bir büroya taşınır.on gün sonra bartleby haala oradadır.avukat iknaya çalışır fakat başarılı olamaz.bartleby polis zoruyla alınır ve kent hapishanesine konulur.ifade vermez ve hapishanede ''yemek yememeyi tercih eder.''kısaca:yaşamamayı tercih etmiştir. kitap boyunca kullanılan ''yapmamayı tercih ederim''kalıbı varabileceği en son uca varır ve ''yaşamamayı tercih ederim'' e evrilir.kitabın son cümlesi :''ah bartleby!ah insanlık!''
aynı zamanda http://www.bartleby.com/ üzerinden hizmet veren harika bir edebiyat sitesi.
melville'in bartleby'inin film hali. başrol bence muhteşem bir kararla en son bize farelerle saldıran crispin glover'a gitmiş. kısacık bir film olmuş diyorlar, 80 dakika civarında. bekliyoruz.
dünya yazınında "bireyin kendisine" ve "bireyin topluma-dünyaya-eşyaya" yabancılaşmasını en yalın ve en çarpıcı biçimde yansıtan, okuyucuyu yaşam ve varoluşuna dair derin bir sorgulamaya sürükleyen kısa öykünün karakteri...çok gerçek bir o kadar da gerçeküstü bir karakter..."itaatsizlerin, reddedenlerin, başkaldıranların sonu hep böyle mi olmuştur- olacaktır-olmalıdır?" diye de sorgulamıyor değil insan...
bartleby itaatsizlik virüsünü kapmadan evvel sahipsiz mektupların ölümcül sırlarına ermiş, bir nevi ebediyete gidip dönmüş lazarus çeşididir. ne çare ki bartleby'den çok kendiyle mücadele halinde olan anlatıcı yaşama hastalığına düşküncesine bağlı kudretli augustus değildir; bu sebeptendir ki, bartleby'nin tercih meselesi esaretini ziyareti sırasında ayağının dibinde bitmekte olan bir tutam otun kimseciklere umut vaad eder tarafı yoktur.
(bkz: bartleby ve şürekası)
cevrimici kitap cenneti. her turlu kitaba cok kolay ulasabileceginiz web sitesi. harward classics'in 70 ciltlik tam koleksiyonu da bu adreste bulunabilecekler arasinda. bir nevi kutsal bilgi kaynagi. http://www.bartleby.com/
herman melville tarafından yaratılmış tepeden tırnağa pasif direnişe övgü timsali bir karakter. bir işi "yapmam" demektense "yapmamayı tercih ederim" der. ah be bartleby, ah be insanlık.
(bkz: silent treatment)
malina* romanında mektup dağıtamayan bir postacıdan bahsedilir. bartleby ile aralarında bir bağ varmış gibi gelir. belki de vardır.
bartleby hakkında konuşmamayı tercih ederim. ama iki şapşalın çanakkale kahramanlarıyla özdeşleştirildiğini gördüğümde -resmi dairelerde bile fotografları vardı-, içimden "sanırım bartleby'i feci halde küçümsemişim" lakırdısı geçmedi değil. dünyayı aptalların kurtaracağı artık kesinleşti.
dönüşüm le benzer bu hikaye, aslında hiç benzemez gibidir ama bıraktığı izlenim ve nükteli dil falan feşmekan bu ikisini adamakıllı karşılaştırsam 50 60 sayfa çıkar kesin izlenimi uyandırmaktadır borges in babil kitaplığına seçtiği öykülerden biridir aynı zamanda
okumamın üzerinden bir seneden daha uzun bir süre geçmesine rağmen hala gerçek olduğu konusunda kuşkularımın olduğu melville karakteri. sanki o ve bürodaki diğer çalışanlar aslında avukatın alter egolarıymış gibi geliyor bana. büronun dışında bir hayatları bulunmaması bunda en büyük etken sanırım.
bazarov malsa bartleby akıllı. bartleby akıllıysa, tüm insanlık aptaldır.
(bkz: bartlebooth)
kimse esas dilinde dememiş: i would prefer not to kendisini bir yerlerime kazımayı düşünüyorum ama bu alakasız bir bilgi elbette.
