izlerken en cok terlenilen film. holywood filmi yapimcisi gibi karakter daha gelmedi.
buram buram sicak kokan, muhtesem bir film.
otel sahnelerinde tiksinç hava yaratmak için kahverengi tonları bolca kullanılmıştır (kahverengi boktan bir renktir, hakim olduğu müesselerden kaçası gelir insanların) otel odasında ki tablonun maviliği ise haşrt kontrast denilen etkiyi yaratmak üzere konulmuştur. mavi de huzur muzur rahatlık veren bir renktir. rehavet verir.
otel aslında cehennemdir. dikkat edilirse sık sık 666 sayısı telaffuz edilir. inanılmaz derecede sıcaktır ve steve buscemi her seferinde yerin yedi kat altından gelip küçük bi kapıdan çıkar ortaya. yoksa hollywood mudur cehennem olan orasından emin değilim
coen kardeslere ait bu film, cok yetenekli olan fakat hollywood yapimcilari tarafindan kiymeti bilinmeyen bir senarist olan barton fink'i konu alir. sefilligi yansitan ve beni en cok etkileyen sahneler, oteldeki duvar kagitlarinin habire duvardan ayrilmasiydi. ayrilirken aradan yesil yapiskan materyaller gorunur ve cıkan ses -yaziyla anlatamayacagim- korku filmlerinde kullanilan kontrbas etkisi yaratir..
ilk izlendiginde "nasi yaani" demenin muhtemel oldugu fakat daha sonradan parcalari birlestirince ohaa olunasi film. once (bkz: nebuchadnezzar/6) iste "eger daniel ruyanin tanimini yapamasaydi ne olurdu" sorusunun cevabini barton fink senaryoyu yazamadiginda olacaklari gostererek veriyor.
insani karsisina bir "ben bu filmi anlamaliyim" icgudusuyle baglayan sahane bir yapim. ondan hemen sonra izledigimschizopolis teki tablodan gelen deniz sesi sahnesiyle iyice aklimda yer etmistir.
are you in pictures? lafıyla beni donduran ve başa saran bi film
john turturronun filme büyük katkısı oldugunu düşündüğüm, bir semboller* zinciri, bir dumurlar silsilesi, ulan ne çabuk bitti be bu dedirten film.
1941, new yorklu entellektuel oyunyazari barton fink hollywooda wallace beery adli oyunu yazmak icin gelir ve earle hotelinde kalir bu sirada yan komsusuyla muhabbeti artar ve olaylar gelisir. cok siradan bir konu gibi gozukmesine ragmen filmi izleyen insan gruplari cikista iki ture ayriliyor bir grup filmi izledigi filmler arasinda liste baslarina koyuyor bir grupsa iki saati bosu bosuna gecirdigine yaniyor veya en azindan uyumaya vakit bulduk muhabbeti yapiyor. filmi degerli kilan etkenler ise gise hasilati, alinan oduller gibi klasik seyler degil daha dohgrusu filmin boyle basarilari yok( bu arada john turturro nun bence mukemmel performansi var), hollywood elestirmenlerinin gozundede film cok fazla yer bulmadi bile fakat her ne kadar hollywood cikisli olsa bile bagimsiz sinema severlerin gozunde barton fink daima en ust siralarda. coenlerin becerdikleri en iyi is, mukemmel bir sembolik anlatim, insana film izlerken dusundurmeyi basaran senaryo, elle tutulur oyuncu performanslari ve bence hollywoodun haketmedigi derecede guzel bir film bir bagimsiz sinema eseri olmaliydi bence
içinden çıkarılacak bir planla bile çökebilecek, saniyesi saniyesine her planı mükemmel olan, her geçişi zekice olan, insanın izlerken zorla hata aradığı, bulamayınca coenlerden ayarı aldığı kusursuz bir film. filmin başında barton fink'in yazdığı bir oyunun sonlarını izliyoruz. finalde barton'un tamamladığı güreş filmi senaryosu da garip bir şekilde aynı repliklerle sonlanıyor. bütün o "yaratma sancıları" içinde barton acaba evvelce yazdığı senaryonun aynısını mı yazıyor? ve kendisi bile bunu farketmeden yazdığının bugüne kadar yazdığı en "büyük" eser olduğunu söylüyor. film hakkında sağlıklı ve tamamen rasyonel gözüken bir çözüme ulaşması o kadar zor ki, düşünüp bir şeyler yazmaya çalışırken yazdıklarımın filmin orjinalitesinin yanından bile geçemediğini farkedip siliyorum. üzerinde düşünürken aklıma direk cevaplardan ziyade sorular, cevaplanan soruların ardından gelen yeni sorular geliyor. buna rağmen cevapsızlık filmi "saçma" kılacağına daha da çekici kılıyor, üzerinde düşünme isteğini artırıyor. dahası film o soru işaretleri içerisinde bile "eksik" durmuyor, cevaplanamayan sorular hazımsızlık yaratmıyor, tam tersine film herşeyiyle o kadar "tam" ki, sinemada herşeyin mantıklı, seyircinin anlayabileceği şekilde olması gerekliliğini bu özelliğiyle yıkıp parçalıyor. tüm zamanların en iyi filmlerinden birisi, ve amiyane deyiş ile defalarca izlense bile bıkılmayan bir başyapıt.
son zamanlarda aklimdan cikmayan, artik bartın'ın nasil hissettigini cok daha iyi anladigim film
(bkz: jon polito)
filmin anlattigiyla ilgili en doyurucu aciklama -roger ebert'in yazisinda okudum ben- filmin siradan insan icin fasizmin cekiciligiyle ilgili oldugudur. soyle ki... diye aciklamaya gecmeden evvel belirteyim; bir roportajlarinda coenlere filmi boyle aciklayan yorumlar oldugu soylendiginde, coenler her zamanki ketum tavirlariyla (kendi filmleri hakkinda hic konusmuyor orospu cocuklari) "insanlarin her seyi bir kod gibi algilamasi gercekten komik!" demisler. soyle ki, filmde barton ikinci dunya savasi yillarindaki entellektuelleri temsil ediyor. john goodman ise siradan, sokaktaki insani. barton durmadan sokaktaki insani tanidigini ve onlari anlatmaya ugrastigini soyluyor, lakin kapi komsunun bile nasil bir insan oldugunu bilmiyor ve onun yerine daktilosuna bakmayi tercih ediyor. john goodman ile aralarinda gecen bir diyalogta goodman'a "life of a mind"i kagida dokmeye ugrastigini soyluyor. bunu yaparken ote yandan "iktidar" ile ozdeslestirebilecegimiz yapimci karakter icun bir gures filmi senaryosu, yani goodman'in pek sevdigi bir film turunun senaryosunu yazmaya ugrasiyor ve fakat bunda pek basarili olamiyor. (filmin sonunda yapimcinin asker uniformasiyla cikmasi bu iktidar imasi konusunda pek manidar bir mesaj veriyor; fink bir sanatci olarak iktidar tarafindan kullaniliyor, halki uyutma amaciyla hem de). finalde john goodman'in koridorda kosarken "i'll show you the life of a mind!" seklinde bagirip cagirmasi da bu anlamda barton'un "common man-siradan insanlar" hakkinda hicbir sey bilmedigine isaret ediyor. siradan insanin icinde, cahil kitlelerin icinde bir canavar yattigi ima ediliyor filmde. bu tur ayrintilardan yola cikarak filmin nazizmin yukselisine coenler acisindan bir yorum oldugu gozuyle bakabilir miyiz? nihayetinde nazizm siradan halk kitlelerinin canavarlasmasi degil miydi bir acidan bakildiginda? bilmiyorum, onu coenlere soracaksiniz...
coenlerin sinema sanayisine daha doğrusu hollywooda karşı duydukları tepkiyi, onu hor görüşlerini ve küçümseyişlerini, bu sanayinin üretken yeteneklerinin nasıl acımasızca harcayışını affetmeyen bir hicivci kimliğiyle açık bir şekilde yanıtlamaktadır.bir bakıma bu sanayiye olan günahlarından arınma şekli de diyebiliriz. film daha başıyla birlikte hollwoodun keskin soğuk atmosferini barton finkin daha yapımcının odasına girerken hissettirmesiyle başlıyor.kendini birden sanki içinden çıkılmaz bir durumun kurtarıcısıymış gibi davranan yapımcılar neredeyse altına uçan halı sarmaya kadar uzatsalar da bir yandan da büyük beklentiler içine girerek barton fink de yavaş yavaş başlayan bir yazamama duygusuna sebeb oluyor. otele girişi ve yaratılan puslu hava artık barton finkin geri dönüşü olmayan bir yola girdiği imgesini yaratmakta,dikkat edilirse resepsiyon gerisindeki anahtarların neredeyse hepsinin asılı durması bütün otelinin barton fink için ayrılmış olduğu izlenimine kapılmamıza yol açmaktadır. barton finkin gittikçe sefilleşen, acınası hali ve karikatürümsü yanları, acıma duygularımızı körükler.en başta onun bizzat kendisinin kurbanı olduğunu düsünmeden edemeyiz. film boyunca değişik kadrajlar kullanılarak gözümüzün içinde kadar soktukları su perisi tablosu otele yerleştiğinden beri tek çıkış noktası, düşler dünyasına açılan tek pencere gibidir. film bittiği gibi izleyende ikinci kez izleme hissi uyandırıyor.çünkü neredeyse her sahnesi buram buram sembolizm kokar vaziyette sahneleri durdurup durdurup dur bakalım burada ne anlatmak istemişler desek sayfalarca yorum yazılabilir doğrusu
"coen kardeşler bu filmin çekimlerinde john carpenter ile fikir alışverişinde bulunmuş olabilir mi acaba?" diye düşündürten bir film..
gayet basarili bir film olmasinin otesinde yeterli kasvetli havayi vermis bulunmaktadir. "they say i am a mad man, i'm not mad at anyone"
tagline'ı "between heaven and hell there's always hollywood!" olan tekrar tekrar izlenmesi gereken film.
yetenekli senaryo yazarı barton fink'in, işleri oldu bittiye getirmeye çalışan ve hatta filmde söylendiği üzere "okuma yazma bile bilmeyen" hollywood yapımcılarına karşı üstlendiği rolle, bir nevi don kişot hikayesi bu film. gerçekten de terleten ve geren bir havası var... filmi gerilim haline getiren şeylerden biri, çoğumuzun gerçek hayatta yaşadığı "son güne bırakılmış ödevi yetiştirememe korkusu" ve "ödevi yapmaya çalışmak yerine kafayı yorgana gömüp uyuma sendromu"'dur. audrey'in gelmesi ise bir anlık (ki gerçek hayatta da bu durumlarda son anda gelip, işlerin aslında o kadar da zor olmadığını söyleyen ve "yetiştiririz" diyerek yatıştırıcı olmayı başaran bi melek çıkagelir hep) rahatlama hissi oluşturur bünyelerde. filmde birçok paradoks da var kanımca. earle oteli'ne dair ilk izlenimimiz, yıllardır uğranmamış tozlu bir virane olduğudur; zaten resepsiyonda da bütün anahtarların asılı olduğunu görürüz. lakin sahiplerini hiç göremememize rağmen her odanın önünde (parlatılmak üzere bırakılmış) bir çift ayakkabı durur. filme hakim renklerde de genel bir zıtlık var. (bembeyaz giyinmiş zenci garsonlardan tutun da, oteldeki renk kontrastına kadar). barton'ın film boyunca bel bağladığı güzel kadın destekli deniz manzarasının, ölüp suya düşüveren zavallı bir kuşla tamamlanması bile, filmin nasıl büyük hayalkırıklıkları üzerine kurulu olduğunu anlatmaya yeter. sinema diline ait birçok sembolün kullanımının yanı sıra; hollywood'un kapalı kapıları ardında dönen gudik işler, sevilen sayılan roman yazarlarının gerçek hayatları ve hatta bu adamların romanlarının "gerçek" yazarları, maddiyat yüzünden piyasaya hizmet eden zavallı senaristler ve yitip giden yetenekler gibi pek çok konuya çok başarılı biçimde değinilmiştir. ayrıca "the events, characters, and firms depicted in this photoplay are fictitious. any similarity to actual persons, living or dead, or to actual events or firms is purely coincidental" geyiklerine inanmamızın beklenmesi söz konusu bile olamaz. belki kişisel hayranlığımdan kaynaklanıyor olabilir fakat; filmin en güzel ayrıntılarının yine steve buscemili planlarda yattığını düşünmekteyim. (titreyen zili susturması gibi) ve son olarak; eğer hollywood sahra çölüyse, barton fink bu çölde buzlu su satamayan yazardır.
demek ki bir zamanlar hollywood'da tıpkı western gibi bilim-kurgu gibi güreş filmi diye bir film türü varmış diye insanı düşündürten film.
memleketimizde dvdsinin sonunda cikmis olmasini coskuyla karsiladigim enfes filmdir.kendi gozlerimle gormesem inanmazdim ama oldu sonunda!
seyrettikten yillar sonra bile ismini duyunca seyir anindaki kasvet duygusunu yeniden hissettirebilen, filmi seyretmeyenlerden nefret toplamamak adina ne oldugunu soylemek istemedigim, ucusan bir sinege vurarak oldurdugu bir sahne var john turturronun, o sahne cok basarili olarak aklimda kalmistir hep.
barton fink şöhreti ve başarıyı küçümsemiştir, onun istediği her şeyi külliyen değiştirmek, yeni bir tiyatro yaratmaktır; oysa yaratmak ve değiştirmek cennet ve cehennemin varlıklarına özgüdür, “yaratıcıyım” diye bağırdıktan sonra suratına yumruğu yer, sistemin barton’dan istediği çok basit bir şeydir, b sınıfı bir film, kendisini a’da gören barton için bu imkansızdır, tıkanır, zaten tıkanması gerekmektedir, aksi takdirde iyi bir eser yazarak sisteme zarar verecektir, açıldığında ve kendi deyimiyle en iyi eserini yazdığında artık sistem için bir tehdit haline gelmiştir; barton taşları yerinden oynatmak istediğinde charlie cehennemin kapısında belirir; iyi, arkadaş canlısı, barton’ın tek yoldaşı charlie birden şeytana dönüşür, sistem savunmaya geçtiği andan itibaren her an herkes değişebilmekte, yıkıcılaşabilmektedir, örneğin charlie bir katile, lipnick bir diktatöre dönüşebilmektedir; artık barton’ın yola gelme zamanıdır, ne de olsa sözleşmesi vardır, fikirleri artık bu sanayinin malıdır, hiçbir yere gidemez, hem sistemin adamı olursa charlie hemen yan odada olacaktır, ne zaman çağırırsa yardıma gelecektir. barton kaçabileceği, geriye kalan tek yere kaçar; tablodaki kızın yanına.
new york'tan hollywood'a gelen bir yazarin yazma/yazamama hikayesini anlatan bir filmdir.. --- spoiler --- filmde kara liste'ye de bir atif sezilebilir.. kara liste'yi aciklamak gerekirse, hollywood'da komunist senaryo yazarlarin is bulamamasi, dislanmasi olayidir.. filmin sonlarina dogru yapimci dogrudan asker uniformasiyla gozukur.. filmin gectigi zaman 1941 yani ikinci dunya savasi yillari.. kara liste olayi da ikinci dunya savasi sonrasinda baslamis ve mccarthycilik'le (bkz: mccarthyism) birlikte anilmistir.. fink'in komunist olduguna dair acik bir sey yok fakat "siradan insani" anlatmak istedigini soyler, her sey bir tarafa.. yani barton fink de hollywood'un kaliplarina uyan seyler uretmemistir ve iktidardaki "asker" (mccarthyci?) yapimci tarafindan dislanmistir..` --- spoiler ---
barton fink sıradan insanın hayatını yazmak istemektedir. bunu yapabilmek için ise sıradan hayatın iyi bir gözlemcisi olmak gerekir en azından.oysa barton hemen yanıbaşındaki "kutu"yu açmaktan bile çekinmektedir.filmi izlerken delicesine bir merakla kutunun içerisinde ne olduğunu düşünürken biz, barton hiç istifini bozmadan ona sarılıp dinginliğin, güzelliğin, sıradışı mükemmelliğin, yani odasındaki resmin içinde yaşamayı tercih eder.bu genç yazarın ikilemidir.
biraz sonra cnbc-e de başlayacak olan, hakkındaki yorumları okuduktan sonra kaçırılmaması gerektiğine kanaat getirdiğim film. edit : gerçekten de seyrettiğime değdi doğrusu. coen biladerler gene yapmışlar yapacaklarını...
bu filmden arta kalan tek şey barton fink'in kendi elleriyle yarattığı hücresindeki yalnızlığıdır.
cannes film festivali tarihinde en önemli üç ödülü (en iyi film, yönetmen, baş oyuncu) alan tek filmdir. sadece bir hollywood eleştirisi olarak kabul edenler sık sık altman'ın the player'ıyla karşılaştırır bu filmi fakat elbette bu kadar değildir, aksine katman katman, çözümlenmeyi bekleyen (her ne kadar coen biraderler kabul etmese de) sembolizmiyle ve en yaygını serbest bir faust uyarlaması olan binbir türlü okunabilirliği ile katıksız bir başyapıt, tüm zamanların en iyi filmlerinden biri.
denizcilerle, sürekli gülen aptal amerikan kızlarının popeye havasını anımsatan dans sahnesi de ayrı bir enteresandır bu filmde. film boyunca bir koaladan bile daha az hareket eden barton bu sahnede dansıyla döktürür, film boyunca yaptığı toplam figürün üç katını bir dakikalık bu dansla yapar. sonlara doğru iyice ekspresyonizm cümbüşüne dönen bu filmde barton'ın o kasvetli otel odasında geçirdiği zihinsel sancılarından kurtulması ve rahatlaması motör bir sembolizmle çok güzel gösterilir bu dans sahnesinde. gerçi dans ettiği kızı isteyen (o dönemin amerikası gerçekten acaip..) denizciye "ben bir yazarım. eserimi bitirdim ve şimdi onu kutluyorum" diyerek karşı koyması ve ardından bu kör cahil denizciden yediği yumruk (tıpkı yine kör cahil olan hollywood yapımcısından finalde yediği ayar gibi) olayı özetliyor sanki. "art for art's sake" düşüncesine gönülden bağlı olarak sanat icre eden barton fink iş sıradan bir insanın sevebileceği daha hafif ve anlaşılır şeyler üretmeye gelince sıçıp batırıyor. her ne kadar o bunu çok geç idrak etse de.
yaşayan en büyük film yapıcılarının, izlemekle birlikte kütük gibi mideye oturan, işin enteresan tarafı bu kütükten memnuniyet duyan aralarında benimde bulunduğum büyük bir kitle yaratabilmiş klasiklerinden biri.
john turturro'nun resmen yardirdigi bir filmdir. --- spoiler --- barton artik hayal aleminde yasamaktadir. otel koridorunda komsusu, elinde tufegiyle bir uctan bir uca yururken arkasindan alevler onu takip eder. anlatmakla olmaz. izlemek lazim (kim dusundu boyle bir sahneyi?) --- spoiler ---
(bkz: hepimiz barton finkiz)
filmdeki yazar karakteri, aslında william faulkner'i temsil etmektedir. 1949 yılında nobel ödülünü almış olan william faulkner, filmin geçtiği dönemlerde hollywood'ta senaryo yazarlığı yapmıştır. günümüzde kara filmlerin başyapıtı sayılan 'the big sleep"'in senaryosunu yazmıştır. barton fink, holywood'un insanları nasıl harcadığını anlatır.
filmde john turturro'nun senaryoyu bir turlu tamamlayamamasi üzerine yapimcinin hamlet mi gone with the wind mi yoksa ruggles of red gap demesi dikkat cekici bir ayrintidir.
yetenekli, entelektüel bir yazar olan barton fink'in, zır cahil ve zevk yoksunu popüler kültürün içinde kayboluşunu anlatan aşmış bir sanatsal film. barton fink'in geçirdiği beyin travmaları muhteşem betimlemelerle ve simgelerle anlatılıyor. etrafında bulunun insanlar ve nesneler o kadar basit ve içeriksiz duruyor ki, barton onlara kendini izah etme teşebbüsünde bile bulunmuyor. az mimiklerle ve diyaloglarla, çok şey anlatılmıştır. izleyen bir takım insanların bu filmi anlamamasının nedeni de budur. barton fink'in tiyatro sahnesine çağrıldığı anda, mütevaziliğinden geri planda sessizce durması; mimiklerle ve yüz ifadesiyle çok güzel anlatılmış. bence filmi güzel yapan bu tarz detaylardı. izleyeni aptal yerine koyan ve onların anlaması için yapılan abartılı tanımlamalardan kaçınılmış. sessiz sinema gibi. ne diyelim anıtsal, rüya gibi bir film. ellerinize sağlık coen biraderler.
ileni repertuarımıza "john goodman seni çifteyle kovalasın inşallah." gibi güzide bir parçayı eklemiş olan filmdir aynı zamanda. (bkz: i'll show you the life of the mind) http://www.youtube.com/watch?v=euoskzyfage
(bkz: belleğin koridorları) *
the shining, adaptation ve hatta (üzgünüm maestro fellini ama) otto e mezzo bir kenara dursun... barton fink, writer's block üzerine yapılmış en iyi film. miller's crossing'e tercih ettiğim ve yüzümü asla kara çıkarmayan en iyi coen yapıtı kanaatimce... özelde yazıyla, genelde sanatın herhangi bir alanıyla bir parça olsun içli dışlı olanlar bilir: bela bir şeydir ilham meleğinin gelmesini beklemek. kabus ise o meleğin sizi sonsuza kadar terk ettiğinin ayırdında olmaktır. barton fink işte böyle bir karakter. son çare olarak üstat bellediği w p mayhew'e (faulkner/fitzgerald arası bir karakter) koştuğu anlar ise inancın yekün yitimi anlamına geliyor. zira o büyük yazar, gırtlağına kadar alkole boğulmuş, romanlarını aynı zamanda metresi olan sekreterine yazdıran bir adamdır. barton'un tutunacak hiçbir dalı kalmaz. yaratıcının ölümü işte tam da budur. artık yaratacak hiçbir şeyi olmamasıdır.
içinden "daylight is a dream if you live with your eyes closed" şeklinde bir quote geçen film.
tehlikeli aklın itirafları joel ve ethan coen, barton fink'in senaryosunu miller kavşağının senaryosunu yazarken, tıkandıkları bir zamanda verdikleri üç haftalık arada yazımışlar. biz izleyicilere de iyi ki tıkanmışlar da böyle bir görsel şöleni bizlere sunmuşlar demekten başka bir şey kalmıyor. coen biraderler'in yaptıkları butun filmlerde aslında buyuk bir farklılık olduğu gibi büyük bir aynılık da var. filmlerini izlemeye başlamadan önce ne ile karşılaşacağınızın bilincindesinizdir her daim. coen biradelerin yönettiği bir filmi izlemek aynı olanın farklılığını görebilmektir. derin bir sessizlikte hiç bir hareketlilik olmasa, görüntü sabit olsa bile asla sıkılmassınız. her an ne olacak acaba diye gerilir biraz sonra sizi bekleyecek olan sürprizin sizi şaşırtmayacağına kendinizi inandırır fakat her defasında gördüğünüz sahne karsısında şaşırmakla kalmaz; o sahneyi yapanları sizi duymayacaklarını bildiğiniz halde ayağa kalkıp alkışlamak istersiniz. barton fink, hollywood'un altın çağına göndermelerde bulunan, bir yazarın, yazamama durumunu çok farklı bir yönden ele alan "barut fıçısı" gibi bir film. ilk başlarda new york'da başarının ne ile kıyaslanabileceğinin farkında olan barton fink, başarılı bir oyunun ardından aldığı iyi eleştirileri kabul etmeyerek şöyle der ''bir oyunumun iyi niteliğine ulaşması benim, içimden gelen bir sesle belirlenir. eğer içimde bunun kendimce iyi bir oyun olduğunu düşünürsem o zaman iyi bir oyundur." başarılı bir yazardır o dönemde barton fakat daha fazla kazanmak; başarılı olduğunu başkalarına da ispatlamak istemesi, insanoğlunun varoluşundan bu yana süre gelen aç gözlülüğü, çevresindekilerin de etkisiyle onu sarar. fakat barton hollywood için yazamaz çünkü o halk için yazan basit bir yazardır. ve bağımsız. a sınıfına giren bir yazardan b sınıfı bir şey yazmasını istemek o yazara edilmiş en buyuk haksızlıktır. fink yazmaya başlar ancak bir türlü senaryonun anahatlarını oluşturamaz. çünkü başkasının emrine girmiştir. özgür değildir. belli bir kalıba sokulmuştur. bir yazar için en kötü şeylerden birisidir bu: özgürlüğünün elinden alınması. coen biraderler burda yapmak istediklerini çok iyi başarıyor ve hollywood'un düşüncesiz para kaygılı halini çok anlamlı bir şekilde taşlıyor. para kazanacaksam ayağının altını bile öperim, düzenbaz olmassam bu işte başarılı olamam! coen biraderler'in karakter yaratmadaki ustalığını bu filmle bir kez daha görüyoruz. chet (steve buscemi) herkesi sıradan goren herkese aynı davranan bir çalışanın betimlemesini kusursuzca ortaya seriyor. ilk başta fink oda tutmaya geldiğinde soylediği şeyleri, herkese aynı şekilde soyleyen yapmacık edalarıyla oyunculuğuna hayran bırakır nitelikte. egemen güç tarafından üzerine giydirilen şaklaban giysisi kesinlikle biraderlerin egemen sisteme sitemidir. aslında filmin alt metninde soylenen de budur. egemen sisteme başkaldırıdır bu film. sinema endüstrisini elinde bulunduran hollywood'a kartını yere atan dedektiflere bir sitemdir. butun kendini bir şey sananlara başkalarını dinlemeyenlere koca bir sitemdir. filmin ortalarına kadar sıradan bir yazarmış gibi izliyoruz barton'u hiç bir şey olmayacak gibi. fakat bir sivrisineğin görmemizi sağladığı şeylerle işte coen biraderler'in tuzağına yine düşüyoruz. içimizden katil kim diye soru sorarken kendimize katilin kapı komsumuz olduğunu oğrenerek aslında hayatta hiç kimseyi gerçekten tanıyamayacağımızı öğreniyoruz. john turturro ve john goodman bu filmde oynamasaydı belki de bu kadar etkileyici olamazdı bu film. her zaman ki gibi müthişlerdi. itinayla bezenmiş sahnelerle heyecandan terleten; steve buscemi kadar güzel bir film barton fink.
coenlerden bir hollywood taşlaması. sistemin dışında filmler yazan, ama ister istemez o sistemin dışında kalamayan biraderlerin bir nevi günah çıkarması, özeleştirisi. bir önceki filmlerinde* yan rolde oynattıkları john turturro bu sefer başrolde. bir sonraki filmlerinde** başrole koyacakları aktörleri** ise biraz geride bırakmışlar. pişmelerini beklemişler mi ne? ilk filmlerinden yan rollerin favorisi haline gelen jon polito yine bir yan rolde. ama ne rol, dengesiz film yapımcısı rolünde döktürmüş. yengemiz frances mcdormand görüntüsüyle değil ama sesiyle konuk olmuş filme. yaşadığı hayattan alınıp hollywood'daki yapımcıların koynuna atılan barton fink'in yaşadığı cehennem azabı ancak bu kadar sinemasal anlatılırdı.
oteldeki bazı unsurların stanley kubrick'in the shining filminden esinlenildiği, kubrick in hastası olan coen kardeşler tarafından yazılmış ve yönetilmiş bir başyapıt. film tekrar tekrar, sindire sindire izlenilmelidir. filmde hollywood u acımasızca eleştiren bu dahi yönetmenlere yıllar sonra no country for old men ile en iyi film, en iyi uyarlama senaryo ve en iyi yönetmen oscar ödüllerinin verilmesi de ilginçtir. --- spoiler --- ayrica filmin sonunda bir kuş, balık avlamak için suya hızlı bir dalış yapar. senaryoda olmayan bu olaydan coen kardeşler çok hoşlandıkları için kalmasını istemişler. --- spoiler ---
(bkz: #16193351)
ironilerle dolu düşündürücü bir film. konusu yüzeysel olarak bakıldığında çok klişe ve saçma gelebilir ama filmin amacı tamamen farklıdır. hollywood'un bir cehennem olduğunu ve orada dönen dolapları, oradaki insanların ne mal oldukları saf, iyi niyetli, hırslı ve senaryo yazımında tecrübesiz ama başarılı bir tiyatro oyunu yazarının yaşadıklarıyla bizlere anlatmaktadır film. filmin son sahnesi ile şov yapmışlardır coen kardeşler, öpüyoruz kendilerini.
kapitalizm'i dusundum ben bu film ile. yeni mezun ve basarili bir ise imzasini atmis gencin ileriye donelik umitleri buyuktur; yaptigi isi en iyi sekilde yapip insanliga faydasi dokunan bir amac pesinde kosacaktir. headhunter'lar sayesinde buyuk firmalardan gelen teklifller aklini basindan alir, ve denemeye karar verir. sevdigi isi, tanidigi sehri birakir pencere kenari olmayan bir cubicle'da hayatini kazanmaya baslar. masasinin uzerinde hayalini kurdugu, hayatini gecirdikten sonra emekliligini gecirecegi sehirin ve belki de kadinin fotografi bulunmaktadir.onunla beraber herkes masasinin basina gecmeden kisiligini, duygularini ayakkabilari ile parlatilmasi disarida birakir, parlatilmak uzere. odanin icerisinde herkes yalnizdir, sadece sirkete kattigi ile vardir. sirkete giriste herkese ayni davranan, ayni cumleleri kuran ve hic bir masanin (odanin) uzun sureli bos kalmadigindan bahseden bir sekreter vardir. ruhunu ve tum hayallerini saat basina aldigi ucret ile degistirmistir. bazen hic uretmeden de para kazanmistir, hatta hic uretmeden ovguler bile almistir. ruhu sikilir, kabullenemez, kacacak yer arar, saglikli dusunememeye baslar..olaylar gelisir...hayallerinde o sehri ve belki de o kadini gorur ama inanmaz gercekligine..
south park'taki eric cartman'in daha onceki hayatinda film yapimcisi firma sahibi jack lipnick oldugunu ogreniyoruz bu filmden.
barton fink'in tiyatro oyununu sergilemesinden sonra çok güzel bir sözü vardır. övgüler dizen gazetenin yarın bi ekmeyi sarmak için kullanılacağını söyler. yani popülaritenin sadece bugünden ibaret olduğu söylerler coen kardeşler. ve de gişe rekorlarından uzak gösterişten uzak ilk dönemlerinde böylesine mükemmel bir eser çıkarmışlar ortaya. aslında o kutuda hepimizin ne olduğunu bilmemize rağmen, sinir bozan bir rahatlık ile açıklık getirilmemesi, yeni yaşayacağı kasabaya sadece o kutu ile gitmesi de aslında bir çeşit ironi olmuş. çünkü kapı komşusu new york'a giderken 2 çantası vardı, bunların onun alabileceği tek eşyalar olduğunu bahsederken barton fink acınası gözlerle bakmıştı. tıpkı otele yeni kayıt yaptırırken "başka eşyanız yok mu?" diye soran resepsiyonist gibi. yazmak için ilhamın gelmesini beklediği senaryoya 3-4 cümlelik bir giriş yapar. o cümleleri daha sonra çekmece bulduğu bir kitabın giriş kısmında görmesi de bizleri dumurlara gark eden bir sahne. hayatta sadece çalışmak üzerine düşünebilen asansör görevlisine incil okuyup okumadığını sorar, hemen akabininde bu sorunun. ilişki kuramayız yinede. yani açıklanması gereken tirilyon tane soru bırakanlardan olduğunu düşünenlerdenim bende barton fink'in. bir çözüm filmi çekilse izlerim.
(bkz: old fink)
(bkz: eksifink)
filmde earle otel'in cehennemi temsil ettiği söylenir ve gösterge olarak chet'in ilk çağrılışında yukarı çıkmasının çok uzun sürmesi ve asansörde 6 sayısının üç defa söylenmesi belirtilir. coen'lerin bunu düşünüp düşünmemiş olması bu okumayı engellemiyor. ayrıca filmin dublajlı hâli masumiyet'te görünmüştür.
içinde çok güzel detaylar barındıran bir film, bu sebeple kaçırdığım detaylar varsa diye tekrar tekrar izlemek istediğim film. görsel olarak filmin başlarındaki kayanın üzerine gelen dalga sahnesi mükemmeldi benim için. film o anda sarmaya başladı zaten. büyük bir dalga, bir kayanın üzerine doğru gelir, onu içine alır ve sonra alçalır, yok olur ve gider...
coen biraderler'in, hollywood sinema sanayisinin dar kafalı ve gerici anlayışına karşı duydukları nefreti mükemmel bir hicvin eşliğinde hissederken; egemen güçlerin, yenilikçi ve 'yaratıcı' sanatçıların en kısa yoldan köreltilmesi ya da sisteme uydurulması çalışmalarındaki insafsızlığı da tüm açıklığıyla görebiliyoruz.. tafsilat için bkz..
sırf yangın sahnesinden dolayı lost highway'le benzeştirmekten kurtulamadığım, izledikten hemen sonra bu filmi anlatırken "bu sefer de david lynch gibi çekmişler." demekten kendimi alamadığım film. halbuki öyle değilmiş, youmları okudukça anlyorum ki, lost highway'le barton fink'i bağlayan şey yangın sahnesi. yoksa lost highway kadar anlaşılmaz bir film değil barton fink.
haberdar olduğum için mutlu olduğum film. bilhassa final sahnesi ile resmen heyecan vermiştir bana. gerçek-kurmaca arasındaki gerilimin sevdalısına tavsiyedir. e tabii.
kanadalı bir müzik grubu. bir çok torrentin içine sızan dicey street blues adlı güzel bir şarkıları vardır. myspace sayfaları hariç kendileri hakkında pek bilgi edinmek mümkün değil. http://www.myspace.com/bartonfinkband
sembolizmin tavan yaptığı coen kardeşler filmi. filmdeki cehennem ve şeytan göndermeleri nispeten açık olsa da sahildeki kadın gibi birçok farklı anlam yüklenebilecek sahneler de var. john turturro'yu zaten pek iyi bilirdik de john goodman'ı böyle bir rolde görmek beni epey şaşırttı. daha birkaç hafta önce fred flintstone olarak gördüğüm adamı efsane bir kötü karakterde izleyince dumur oldum, saygı duydum. çok iyi film, en az iki defa izlenmeli bana kalırsa. yalnız o yangın sahnesi nedir arkadaşım ya, nasıl yamultuyor insanı öyle.. respect!!
gerçekten harikulade bir film. sahnelerin tümü çok büyük özenle çekilmiş, detaylar insanda hayranlık uyandırıyor, oyuncular çok iyi seçilmiş ve hepsi de muhteşem performans sergilemişler, son derece de orjinal bir senaryosu var film bittiğinde siz hala filmi yaşamaya ve düşünmeye devam ediyorsunuz. kendi adıma işin garibi, bu kadar güzel ve orjinal bir film olduğunu düşünmeme rağmen yeterince popüler olmamasını da çok iyi anlayabiliyor olmam.
göndermeler ile dolu, bana göre coen biraderlerin en iyi filmi. sanat için yapılmış bir eser.
forum mersin'deki media markt'dan 1,99 tl ye dvd'si alınan hazinedir. 2 lira değil yani. (bkz: ekşi sözlük uyandırma servisi)
mutlaka izlenmesi gereken fimlerden biridir. film içerisinde gerçekten birçok sembolü bulunduruyor fakat siz hemen hemen filmin ilk kırkbeş dakikasında hiçbirisini anlayamıyorsunuz. daha sonra bu sembollerin olduğu yavaş yavaş gözünüzün önüne getiriliyor ve hassiktir diyorsunuz, bu filmin başlarını daha dikkatli izlemeliyim. böylelikle bu film kendisini tekrar tekrar izlettiriyor. filmde gerçekten birçok taşlama yapılıyor. bunlardan en göze çarpanı barton fink'in halkın içinden olan adamları anlatmak istemesi fakat halkın içinden gelen ve yaşadığı olayları anlatmaya çalışan charlie'yi her seferinde susturması, bildiğini yazmasıdır. ayrıca barton'un çok büyük yazar olarak gördüğü mayhew karekteri de başlı başına bir taştır. görünüşte çok büyük başarılara imza atmış, entellektüel ve üst sınıf hollywood yazarlarını temsil etmektedir. barton fink bu adama nerdeyse tapar biçiminde saygı duymaktadır. fakat işin gerçek yüzünü çok geçmeden anlayacaktır. bu üst sınıf entellektüel yazar aslında sevgilisinin yazdıklarına konan alkolik, kaba saba bir adamdır. lipnick'e gelecek olursak gözünü para ve şöhret hırsı bürümüş, bu yolda herkesi yok edebilecek hollywood yapımcısını temsil etmektedir.
son sahnesinin çok güzel olduğu coenlerin en beğendiğim yapımı.
muhtemelen tüm coen filmleri gibi, izledikten sonra "iyi taam izledik bitti" dediğiniz, aklınızın bir köşesine çakıldığını sonradan fark ettiğiniz film. bu filmi izledikten sonra, mesela the wrestler ya da the fighter'ı merak etmek gerçekten zor. oyunculuk sanatsallık vs gibi entel kaygılardan bahsetmiyorum, fakat özgünlük olarak fazla bir beklentiniz kalmıyor. coen kardeşler klişeleri çok güzel sokuyorlar yerin dibine. öyle ki, black swan bile pek umrumda değil - biraz dorian gray, biraz barton fink'teki boksör hikayeleri, biraz bişeyler derken, baktım ki ı ıh. bir hırs filmiyle uğraşamicam.
edebiyatımızın usta yazarlarından vüs'at o.bener anılarını acı ve mizah arasındaki ince çizgiye yaslanarak anlattığı 'mızıkalı yürüyüş' kitabında barton fink filmini çok sevdiğini hatta günlerce etkisinden çıkamadığını yazmıştı.filmi iki kez izlememe rağmen sormadan edemedim.' filmde ne bulmuştu kara anlatı yazarı' ?tek nedene bağlanamaz elbette ama cevabı filmde karısını önceden kaybetmiş, pasifik'e kadar içmek isteyen, unutmak için alkol alamadan duramayan w.p.mayhew yazar karakteri olarak düşündüm nedense. vüs'at o. bener'e pek de yabancı değildi yaşadıkları .bir film yada kitap yaşadıklarımıza paralel hikayeler anlatıyorsa yüzleşmeden edemiyoruz. 'masalın yırtılıverdiği yer ' burası olabiliyor bazen anılarımızda kapanmaz yaralar bıraksa bile..
itiraf edeyim bi sik anlamadigim filmdir. öyle mal mal baktim, arada darlandim, bitti gitti bi daha da izlemem.
apollon ve dionysos ikiliği* üzerine temellendirilmiş, mevzubahis yapı ve film arasında filmin bütününü anlamlandıracak derecede sayısız eşbiçimliliğe* işaret eden harikulade bir yorumu için: http://faculty.frostburg.edu/phil/forum/fink.htm (bkz: die geburt der tragödie aus dem geiste der musik)
http://eksisinema.com/barton-fink-1991/
---spoiler--- yazıldımı bilmiyorum ama film hatası söyleyeceğim,sıkı durun: komşunun kulağı aktığında ilk başta sol kulağına pamuğu takan komşu,son sahnelerde barton'la konuşurken pamuğu sol kulağına takmaktadır. coen kardeşler bununla bir şey anlatmaya çalışmıyorlardır sanırım. spoiler end
bölük pörçük izlediğimden olsa gerek son sahneye kadar pek bir şey anlamadığımdan beni biraz sıkmış bir filmdir. yalnız filmi bitirdikten sonra acilen tekrar izleme gereği uyanmıştır bünyede. --- spoiler --- bilerek mi yapılmıştır bilmiyorum ama sondan bir önceki sahnede film yapımcısı albay olarak konuşurken sol göğsündeki bröveleri bir sökük bir normaldir. hani hata mıdır bilinmez. dakikalara dikkat; screen shot 1 screen shot 2 yalnız bir detay var ki herhalde ya herkesin gözünden kaçmış ya da benim izlediğim filmde bir hata var ya da gerçekten önemsiz bir detay... filmi biraz bölük pörçük izlemek zorunda kaldığım için henüz bu detayı filmde pek bir yere oturtamadım. buyrun efeni 1:19:14'te tavandan damlayan kan damlasının linki. screen shotta 1:19:17 çıkmış yalnız neden bilemedim. --- spoiler ---
kesinlikle nefffis bir filmdir. izlememiş olup "ben sinemayı seviyorum" diyen sevgili arkadaşlarım, haydi.
bir halk adamı olarak charlie'yi ne kadar iyi anladığını son derece kitabî bir söylevle açığa vuruşunun ardından barton'u, yazı masasının başında, senaryoyu yoluna sokmaya çalışırken buluruz. bu çekim barton'ın ayaklarına odaklanmıştır ve bu ayaklar kendilerine büyük gelen bir çift ayakkabının içine sokulmaktadırlar. bir sonraki sahnede bu ayakkabıların aslında charlie'ye ait olduğunu öğreniriz. acaba cohen biraderler barton'ın charlie ve diğer halk adamları ile kurabildiğini düşündüğü empatiyi if i were in your shoes* deyimi ile imgeleştirip tiye mi almaktadırlar diye düşünmeden edemeyiz.
eğer bu filmden önce monk dizisini izlemişseniz film başlarken tony shalhoub ismini görüp sevinmeniz mümkün.oynadığı karakterin paso argo konuşmasıda işi daha da güzelleştiriyor.filme gelirsek; --- spoiler --- hiç new york'ta bulunmadım ama filmin başındaki az hollywood vari otel tanımı anlamadım şahsen.nedir yani lüks oteller felan bi orda mı var sanki? barton hiç mi lüks bir yere gitmedi new york'ta? nedir bu bok çukurunda kalma arzusu anlamadım.her bokta adamı rahatsız ediyo ayrıl o zaman? yine de film orjinaldi ama komşum bir katil konsepti bu filme uymamış bence. --- spoiler ---
oyuncu kadrosunda judy davis ve john mahoney'nin de yer almış olduğu film. müzikleri ise carter burwell imzalıdır. --- spoiler --- filmde barton fink'in kaldığı otel ve oda gerilim filmlerine mekân olabilecek bir karanlıktadır (gerçi nihâyetinde öyle sahnelere mekân oluyor da) tabii yazarın iç dünyasını yansıtmak için özellikle seçilmiştir o atmosfer ama, sizi de gerer, boğucu gelir fazlasıyla. filmin akılda kalıcı ayrıntılarından biri: barton audrey'e çıkma teklif ettiğinde tam red cevabının üstüne içerde bir şangırtı duyulur, barton'ın kırılan kalbinin sesi yerine geçer o şangırtı. karakterin kırgınlığı, o ruh hâli başka bir şekilde bu kadar iyi özetlenemezdi sanırım. --- spoiler ---
tek kelimeyle acayip bir film. ortamlar, fink'in bunalımları.. filmde charlie'nin (bkz: john goodman) yüzünden şıpır şıpır terler damlarken fink ile konuştuğu sahneyi hiçbir zaman unutamam sanırım. oda bana zindan oldu o dakikalarda.
aşağıdaki spoilere yazacağım muazzam cümle, patronların mottosudur da aynı zamanda: --- spoiler --- "fink tarzı senaryoyu yalnızca sen mi yazabilirsin sanıyorsun? 20 tane sözleşmeli senaristim vari onlara fink tarzı birşeyler yazın derim ve yazarlar!" der yapımcı jack lipnikck filmin taa sonunda barton fink'e. --- spoiler --- sen istediğim gibi çalışmazsani ben istediğim gibi çalıştıracak birini bulurum demektir bu. burdan sağlık çalışanlarının da birşeyi anlamalarını bekliyorum. önümüzdeki yıl hastaneler işletmeleştirilip, hepimiz iş güvencemizi yitirdiğimizde*, "ben iyi doktorum, ben işsiz kalmam." diye düşünemeyiz. fink tarzı appendektomiyi yalnızca sen mi yapabilirsin sanıyorsun, ellerinde 4000 tane genel cerrah var, üstelik ithal etme olanağı da var, onlardan birine fink tarzı appendektomi yapın derler olur biter. çeşitlemeler çoğaltılabilir.
son birkaç filmi nedeniyle toprağa verdiğimiz harikulade kardeşlerin filmografisinin en ateşli örneğini oluşturur. zira bilindiği gibi kendilerinin de içinde bulundukları hollywood taşlamasını geçen yüzyılın ortalarından başlatmaları yerinde ve asla romantik olmayan bir seçim. açıkçası filmde imgeler çok güçlü olmakla birlikte amerikan hayat tarzını da simgeleyen tipik unsurlar bu filmde bugün eski hallerini çok özlediğimiz kardeşlerimiz tarafından gene göz ardı edilmemiş. barton fink'e atfedilen "yetenek" film boyunca zaten başarılı şekilde muamma olarak kalırken fink'in komşusu seri katil charlie'nin yetenekleri film ilerledikçe ön plana çıkmaya başlar- ama ne yetenek!! nerdeyse her coen filmlerinde karşımıza çıkan çok ve boş konuşan aptal ama nedense hep önemli yerlerde görevleri ya da paraları bulunan karakterler detektif, yapımcı vs olarak karşımıza çıkar. coenlerin tipik özelliklerindendir bu: her zaman konuşan iki tip ve yeri gelince konuşan karakter! barton fink'in sessizliği bu adamların değil film boyunca sadece charlie'nin yanında bozulur. yani barton o dönemdeki çoğu meslektaşı gibi "söyleyecek çok şeyi olan" ama kalıcı olmak istiyorsa çenesini de kapalı tutması gereken odalarından çıkıp los angeles'a gelmiş ve başını faulkner'ın çektiği senaristtir (güya). faulkner.. böylesi büyük bir yazarın hollywood macerası gerçekten ilgi çekici. zira izlediğim en boktan filmlerin senaristi olduğu gibi okuduğum en iyi romanların yazarı da bu adam. şu röportajı okumak güzel olabiler diye düşündüm (hollywood ve faulkner için 6. paragraf sonrasına dikkat) http://www.karakutu.com/…news&file=article&sid=1949
coen'lerin de her iyi yönetmen gibi oturmuş bir tarzı var, filmlerini izlediğinizde bu coen biraderler'in filmi diyebiliyorsunuz. her filmlerinde yahudilik kavramı, absürt zamanlarda ortaya çıkan olaylar ve birer fetiş nesnesi bulunuyor. (the big lebowski'yi izleyen biri white russian'ı unutmaz sanırım) izlerken acı çekmiyorsunuz, ancak her ayrıntıyı anlamak bilgi gerektiriyor. (ciddi bir adam'ı izledikten sonra araştırdığımda, filmin içinde geçen anlamadığım birçok ayrıntı olduğunu fark ettim ben) bana göre barton fink, yazarın yaratı sürecinin ne kadar sancılı olduğunu anlatan bir film. barton da senaryoyu bitirişini dans ederek kutlarken böyle söyler: "ben yaratıyorum. yazarım ben." ve bu da coen biraderler'in iyi filmlerinden biri.
açık konuşayım: bir sik anlamadım bu filmden.
barton fink, öncelikle “bir yazarın özgürlüğünün elinden alınması, ona yapılan en büyük kötülüklerden biridir”'i çok iyi anlamış bir filmdir kanımca. yönetmenlerin holywood'un insanları nasıl harcadığını anlatması, hatta hollywood’un kapalı kapıları ardında dönen işlerle birlikte sevilen sayılan roman yazarlarının gerçek hayatlarına inmesi filmin çok önemli ayrıntıları. aslında en başta a sınıfı bir senaristtin kendisinden b sınıfı bir senaryo istenmesine karşı çıkmalı, yapamayacağını söylemeliydi. aksi takdirde iyi bir eser yazarak sisteme zarar verebilirdi. söyleyemedi, çünkü yapamamanın duygusunu daha önce hiç hissetmediğinden bilmiyordu. işi kabul etti ve yapamadı. hoş, kendince yaptı ve dediği gibi hayattaki en büyük eserini kaleme almıştı. ne de olsa ona göre gerçek başarı, “hayal ettiği başarı”ydı... başarının tanımını “hayal edilen” olarak veriyordu bize yönetmen. hollywood, barton’ı yalnızlığa sürüklemiştir, sıradan insanların hikâyelerinden uzaklaştırmıştır. ne de olsa sözleşmelidir, sözleşmeyi terk ederek özgür fikirlerini keşfedeceği dünyaya geri dönmek zorundadır. çünkü kendisine çizilen bu sınırlı dünyada yazamamaktadır. yazamamak, hayal edememektir barton’a göre; the truman show’da kahramanın sahte dünyayı yırtarak gerçek dünyaya gitmesi gibi barton da sonunda hollywood’un kendisine çizdiği bu saçma sapan alandan uzaklaşarak kendisini bulur. kaldığı otelin alevlerinin arasından uzaklaşma vakti gelmiştir, cehennemden uzaklaşmaya çalışır, kaçabileceği, otelde hayal âlemine gidebildiği tek hayale, geriye kalan tek yere kaçar; tablodaki kızın yanına. tamamını şuradan okuyabilirsiniz: http://www.yunusemretozal.com.tr/…yadir-barton-fink
simgelerin bol kepçe olduğu, ne anlatıldığı izleyiciye paslanmış ilginç bir film. bu tür filmleri sevmediğimden, oynayasım yoktu. ben gole çeviremedim ama elbet aranızda ne cevherler, ne çakallar var kimbilir.
sayısız sembol baştan sona kadar etrafta fink atarken, bizim barton ile birlikte tıkandığımız film. --spolier olabilir-- tıkanmama sebep olan birkaç güzel detayı sıralamam gerekirse; sıradan adamı gözlemlediğini ve anlattığını söyleyen, ama sıradan adam’ı dinlemekten de, onun yerine kendini koymaktan da uzak bir barton fink karakteri. ve bir sahnede de bağıra bağıra söylediği gibi; “ben yaratırım. ben yaratanım!” demesi. barton fink’e “bu bir yahudi adı değil mi?” diye soran dedektiflerden birini, “heil hitler!” diye öldüren bir charlie karakteri. heyecanla ve defalarca “sana hikayeler anlatabilirim” diyen sıradan adam charlie’nin, “bir gün evime geldin ve çok gürültü yaptığım için beni şikayet ettin” diyerek manyak mundt’a geçiş yapmasının, adeta onu hiç dinlemeyen bu yaratıcının karşısında isyan edip şeytan’a dönüşme sürecini anlatması. geçici mi kalıcı mı olarak geldiğini bilmediği bu otelin, yani dünyanın, şeytanın dokunuşuyla cehenneme dönüşmesinden sonra barton fink'in, dünya üzerinde bulamadığı huzuru hayalindeki cennete kaçarak araması. -- spolier olmayabilir-- dünya üzerinde yaşanan tüm acılardan/ zorluklardan/ imkansızlıklardan/ mutsuzluktan... sonra, insanın kaçısı hayalde araması gerçeği. olmayana inanması, olmayanı var etmesi düşüncesi. kapıları önce bir bir kapatan da, sonra bir çıkış kapısı yaratan da, ve bu çıkış kapısının varacağı yeri bulan da insan aklıdır diyor, sanki bu film. nasıl dünya üzerinde yaşanan bir cehennemi, ve bir otel odasının duvarındaki resimden bir cenneti yaratabilen de aynı insan aklı ise... akıl huzuru mu (charlie bunu sattığını söyler), yoksa aklın yaşamı mı (barton bunu anlattığını söyler) bilmiyorum, amma velakin bu filmin yarattığı kölelik, faşizm, sıradan adam, din, yaratma süreci, yazma eylemi üzerine türlü sembollerle bezeli akıl egzersizini es geçmemek gerek diyorum.
barton yazar fink tıkanır. komşu komşunun ilhamına da muhtaçtır. barton fink kafa karıştırıcılı tıkanıklığın da adıdır. bu aynı zamanda, karşısındakini dinlermiş gibi yapıp konuşma sırasının kendisine gelmesini bekleyenlerin dünyasıdır. bazıları sırf bu yüzden konuşmayı bırakmak isteyebilir. ya da usul usul azaltır. açılın tirad atıyorum: iki insanın birbirini gerçekten anlayabilmesi için ikisinin de dilsiz olması gerekir. bak bu doğru. bak bu tutar. kendimi doğrulamak için dilimi de keserim be leyla, leylam, laylayleyla ve lakin beni kan tutar. kesersem bir gün dilimi, kes dilini! yeter bu kadar gevezelik galan. (kainata ve kendime not: insanlar sana bir şey anlatırken kafanda kendi hikayeni tasarlama. anlatacağın şey, üzgünüm, o kadar önemli değil. hatta hiç.)
coen biraderleri bir türlü anlayamadım, sanırım anlayamayacağım da. onların istedikleri de bu zaten; bazen kötü yapımlar, bazen kişisel yapımlar, bazen de tarzı gibi yapımlar yaratıp sürekli ters köşeye düşen sinefillerin karşısında kıs kıs gülmek. ama barton fink, diğer overrated* yapımlarına göre çok daha anlaşılır ve çok daha üst düzey geldi bana. no country for old men'den sonraki en iyi filmleriymiş halbuki barton fink. http://www.sinemakulubu.com/…view/barton-fink-1991/
(bkz: #29597616)
coenlere hayranlık duymanın başka bir nedenidir. --- spoiler --- fink in yazdığı senaryolar dan birinin sonu ötekinin başlangıcı oluyor dolayısıyla yazarın nasıl bir çemberin içinde kaldığını,eseri ortaya çıkarırken gövdenin nasıl ısındığını anlatan,yaratıcılığın ruh dünyasının nasıl olduğunu betimleyen bu film coenlerin diğer tüm eserlerinde olduğu gibi bir kaç katmandan oluşuyor.öncelikle dediğim gibi yaratıcılığın iç dünyasını anlatır ki bu ekspresyonizm düşüncesi,metni gayet güzel sembollerle ve renklerle anlatılır.ekspresyonist ressamlar bunu özellikle renk tonlarının çok spesifik hallerini kullanarak yaparlar.filmdede bu renk kullanımı açık bir şekilde görülüyor.fink in yazım aşamasında kendi karakterlerinin dünyasına karışması da postmodern yazımın bir örneğidir. murat belge roman bitti tartışmaları hakkında bir kitabında bununla ilgili;postmodern edebiyat,romana sınırsız bir malzeme sunmuştur.gerçek yaşamdan kopuş,yazarın esere dahil olması,modern romanın rasyonel yapısı yerine gerçeküstü ve sınırsız bir dünya yaratmıştır,diyordu.filmdede rasyonel akla ters ani sahnelerle karşılaşabiliyoruz,asansör altından çıkan yangınlar,kadının ölümü,iki polisin öldürülmesi v.s.bunla bağlantılı olaraak orhan pamuğun kitaplarında aniden yazarın karakterlerin arasına girip hikayeye dahil olduğunu görüyoruz. postmodern eserlerin ve ve malzemenin o muazzam sınırsızlığı filmde,uçsuz bucaksız denizin dalgalarının sadece bir kısmını kapan bir kaya ile gösterilmiş.yarattığı karakterlerin tümüyle diyalog halinde olan fink en sonunda,kapı komşusunun(karakterinin) onun kelepçelerini sökerek özgürlüğünü vermesi ve "ben odama gidiyorum ihtiyacın olursa gel" diyerek gitmesi ile yeni bir senaryoya başlamak üzere oteli terkediyor. deniz alegorisi üzerinde fazlaca durulmuş filmde,fink in senaryoyu bittirdikten sonra tadını çıkarmak için dansederek eğlendiği sahnede,durmadan ben creator'ım diye bağırmasının ardından bir deniz subayının yumruğuyla aslında patronun kim olduğunu hatırlar.zira patron son sahnede deniz amirali kılığında karşısına çıkan yapımcıdır.sanatın,yaratıcılığın,denizin patronu sanatçı değil,kapitalizm dir.filmin son sahnesi ise finkin yeni senaryosunun başlangıcıdır. --- spoiler ---
coen kardeşlerle tanışmama vesile olmuş manyak film. simgeselliğin baya baya dibine vurulmuş olduğundan ilk izleyişte çoğu sembolden bi sik anlamadığımı samimiyetle söyleyebilirim ama filmin ilk bölümündeki en önemli detay olan barton fink'in sıradanlığa övgülerine, normal insanları yüceltmelerine karşın onları dinleme gereği duymaması, dinliyormuş gibi yapıp kendi boktan fikirlerini inanılmaz bir şevk ve tutkuyla anlatması oldukça dikkatimi çekmiş, rahatsız etmişti beni. bunu farkedince zaten barton fink nasıl bir insan, filme hangi yönü konu edilmiş rahatça anlaşılabiliyor. oteldeki cehennem tasvirini ise yalnızca izledim, burayı okuyunca ne olduğunu anladım. burdan yola çıkılırsa kartpostaki kadın, kumsal ve denizin gerçeğe dönüşmesi de fink'in kafasındaki cennet tasviri olmalı. bunun dışında "heil hitler" repliği çok ilginçti, fink'in dedektifin sorusuna "yahudiyim" cevabını vermesinden sonra. filme dümdüz yaklaşıp kim katilmiş, kim yazarmış? kim gerçekmiş, kim hayalmiş? neler dönüyor ulan gibisinden sorular sormak oldukça mantıksız çünkü bu bildiğimiz türden bir film değil ve bu soruların cevabı zaten fazlasıysa önemsiz. benim yaptığım gibi izlerken bu sorulara odaklanırsanız asıl verilmek isteneni kaçırırsınız. oyunculara da değinmek gerek ki hepsi mükemmele yakın oynamışlar. özellikle de john goodman ayakta alkışlanası.
jack lipnick karakterini aslında erol köse'nin oynadığına ve uğruna 20 kilo aldığına inandığım film.
dedektif deutsch , yahudi , heil hitler gibi birbirine oldukça yakın kavramların geçtiği filmdir.
