orijinal adini bilmedigim, 1989 iran yapimi, bahram beizai'nin yazip yonettigi muthis otesi bir film. gordugum filmler arasinda en ilginc olanlarindan bir tanesi. irak iran savasi sirasinda, guney iran'da yasayan arap azinliklarin koyleri bombalanir ve bashu adindaki bir cocugun butun ailesi bombalama sirasinda ya hayatini kaybeder ya da kaybolur. bashu ise bir kamyonete atlayip koyden kacar. ancak ertesi sabah, icinde uyuyakaldigi kamyonetten cikar ve kendi kurak topraklarda kurulu koyune hic benzemeyen, yemyesil bir yerde oldugunu farkeder. "burasi iran degil mi? neredeyim ben?" diye feryad eder ve naii isimli iranli bir koylu kadin tarafindan himaye altina alinir. ancak aralarindaki dil farkindan dolayi anlasmakta cok buyuk gucluk cekerler. deri renginin koyu olmasi sebebiyle diger koyluler tarafindan dislanir, asagilanir. kimseyse koca iran'daki yerel kultur farklarindan haberdar degildir; cocugu komur madeninden kacti sanar, hatta farsca konusamadigi icin aptal damgasi bile vururlar. devaminda ise olaylar gelisir. kuzey ve guney arasindaki cografi farkliliklar, giyim kusam farki, dil farki, deri rengi farki, orf ve adet farklari, hatta ekonomik farkliliklari muthis bir sekilde yansitan, vaktinde kuzey uzerinde olan rus etkisi ile guneyde olan ingiliz etkisini dolayli yoldan da olsa muthis bir sekilde ortaya cikaran bir filmdir. bolge hakkinda daha cok fikir sahibi olmak isteyenlerin mutlaka seyretmesi gerektigi, hepsinden ote film okuyan ve antropoloji ile ilgilenen kimselerin kesinlikle bir sekilde temin etmeleri gereken bir filmdir.
bashu, gharibeye koochak orjinal adlı çok güzel film.
yanılmıyorsam, iran'da "gelmiş geçmiş en iyi film" seçilmişti. iran sinemasına çok vakıf değilim, ancak izlediğim 20'ye yakın iran filmi içinde beni en çok etkileyeni oldu. aslında iran-irak savaşı'nın arka planını oluşturduğu filmde vurucu olan, insana dair duyulan umut. spincrus filmin konusunu özetlemiş... ben tekrar gereksiz bir özet yapmak istemiyorum ancak bazı noktaları ekleyebilirm. filmde güçlü bir kadın var. adı naii. yoksullukları yüzünden kocası çalışmaya gitmiş. naii tek başına ailesine, tarlasına sahip çıkmaya çalışıyor ve naii insanlığını hiç yitirmemiş. naii ve köyü gilaki adlı bir azınlığın mensubu. bu köyün içinde bulunduğu bölge ülkenin kuzeyi ve yörede gilakice konuşuluyor. bu dil zazaki'ye çok yakın, hatta yer yer ingilizce alt yazıdan sıyrılarak sahip olduğum yetersiz zazaki ile bazı cümleleri anlayabiliyordum. bashu (başu) adlı filmin gerçek karakteri ise güney'den geliyor. ingilizce olarak eyaletinin adı khuzestan ve bashu bir arap. bir sabah savaştan kaçarken kendini ülkenin kuzeyinde buluyor. dilini anlayamadığı bu bölge yeşil, verimli ve bashu'nun geldiği köye hiç benzemiyor. dahası savaşın yıkımını hiç görmemiş hatta buradaki köylüler savaşın varlığından bile bihaber gibi görünüyor. hepsi tarlasının, işlerinin derdinde. güneyde ise insanlık dramı var. bu dramın yarattığı psikolojik sarsıntı bashu'yu hiç bırakmıyor. bashu dilini anlayamadığı bu verimli ülkenin iran olduğundan bile şüphe ediyor. "burası iran değil mi, ben neredeyim?" diye soruyor naii'ye. naii, siyah teninden dolayı komşularının yadırgadığı, köy çocuklarının dalga geçtiği ve "maden ocaklarından kaçtığı" sanılan bashu'ya sahip çıkıyor. naii bir anne, bashu'yu bağrına basıyor. bashu ise çabucak sorumluluklarının farkına varıyor ve erkeği gurbete gitmiş olan evde naii'ye yardımcı olmaya başlıyor. filmin en vurucu sahnesi ise köylü çocuklarının hırpaladığı esnada bashu'nun yerde bir farça ders kitabı bulması ve "iran hepimizin evi, biz hepimiz bu vatanın evlatlarıyız" cümlesini okuması. bashu da onu hırpalayan çocuklar da iran'ın çocukları ve karşılıklı olarak farsça ile birbirlerini anlayabiliyorlar. iran'ın kozmopolit toplum yapısı, savaşın yıkıcı etkilerini ve bu yıkıma insanlığı ile direnenlerin güzel bir öyküsü film. insanlığa dair unutulmuş ne varsa, önümüze sunan film insanın içini ısıtıyor. iran'ı biraz olsun tanımak isteyenlerin kaçırmaması gereken bir film.
kosinski'nin boyalı kuş'una benzeyen film, yalnız film daha insaflıdır kitaba göre.
susan taslimi'nin muhteşem oyunculukta zirveye çıktığı destansı behram beyzai filmi. http://www.sinemazingo.com/…ucuk-gariban-bashu-1990
