gösterildigi zamanlarda birsürü sansasyon yaratan, sharon stone aplamizin bi sahnesinde kukusunu gösterip me$hur oldugu, buz kiranla i$lenen cinayetleri konu alan bir film
michael douglas da oynamıştı, star'da kuku gösterme sahnesinde alttan reklam geçip gayet ahlaklı bir duruma sokmuştu sahneyi... -----------------------------------castrol gtx-----------------------------------------
bir paul verhoeven filmi... uzak çekimler bayaa coşturucudur, sürekli farklı karakterleri "itham" ederek katili değiştiren "gergici" yapısıyla, kalabalık ilk izlemelerde bayaa bi teori konusu olabilir. daha sonra 2.'si de çekildi ama duyulmadı bile, sadece "göstermek" mantığına dayalı bi filmdi sanırsam. sharon stone'un beyaz elbise giyip sorguya gittiği sahne, maykıl'ın eski karısına kibelttiği sahne ve bardaki dans sahnesi hulasa sekanslardır, şimdiliq.
dahi amcanin dahiyane filmi. nickimi aldigim yer olmasi babinda ilk yazimi yazdigim entry. ikincisinin cekilmesine hala ugrasiyorlar, sharon stone oynayacak, ama ekibin gerisi yok. bir ara filmin yonetmeni david cronenberg ile anlasacaklar deniyordu, neyse ki olmadi oyle sey. kesinlikle devam filmi kaldiramayacak bir filmdir kendisi.
zamanında lezbiyen ve biseksüelleri psikopat katiller olarak lanse ettiği iddiasıyla gay ve lezbiyen dernekleri tarafından sinema salonlarının önünde filmin sonu söylenerek protesto edilen, catherine tramell'in sorgulama sahnesi sırasında bird eye view kamera çekimi ile ortalığı ayağa kaldırmış, orjinal senaryonun yazarı joe eszterhas'a ödenen telif ücretinin o zamana kadar bir senaryo için ödenen en yüksek tutar olmasıyla ve son olarak sharon stone ve michael douglas'ın sevişme sahnesinin, oral sexin amerikanın bazı eyaletlerinde suç sayılmasından ötürü sansürlenmesi gibi bir çok olayla sinema tarihine geçmiş, daha gösterime girmeden hakkında en çok konuşulan ve merak edilen film ünvanına sahip, son derece başarılı bir psikolojik gerilim.
bir ara "neyimiz eksik bizim amerikanın sharonundan maykılından" niyetindeki bir ailenin, aile ici sevi$me sahneleriyle gündeme gelmesine ve sonra hanımefendinin sharon emel'liğe terfi etmesi faciasına sebebiyet veren film.
sharon stone'un fılmdekı roluyle hafızalara kazındıgı fılm.
(bkz: populer sessiz sinema sorulari)
artik limited edition miydi, bilmiyorum, dvd'si kirik buz gorunumlu seffaf bir kutunun icinde ve hakiki bir buzkiran ile satiliyordu. ama buzkiranin yaninda promasyon olarak filmin dvd'si de veriliyor olabilir. tam emin degilim.*
paul verhoeven’in temel içgüdü (basic instinct, 1992)’sünde tramell rolündeki sharon stone, gizemli, alabildigine seksi, ölümcül cazibeye sahip ve son derece zeki, sogukkanli bir sarisindir. vahsice islenmis bir cinayeti arastiran san francisco polislerinden nick curran (michael douglas) bu cinayeti çözmeye çalisirken kendini bu tehlikeli kadinla ölümcül bir iliskinin içinde bulur. sarisin bir kadinin sevisme aninda partnerinin boynuna buz kiracagiyla indirdigi darbe gibi gürültülü bir sahneyle açilan film, akip giden heyecan veren seksi imgeler, vahsi cinayet sahneleri ile doludur. burada tramell, ayni zamanda yirtici bir yazar, kurbanlariyla oynamayi seven bir figürdür de. filmde, siddetin ipuçlari olarak kalem/buz kiracagi/seks izleyenin karsisina çikar. birçok elestirmen filmin yüzeyselliginden dem vurup, sigligindan ötürü yerin dibine batirsa da temel içgüdü yine de neo noir’in temsilcilerinden biri sayilmistir. film, televizyon çaginin bozdugu, toplumun hizli tüketme aliskanliklari gibi izleyicisini yormayan, seksi vurgusu ile ekran basina baglayan, kapitalist dünyanin yeni yükselen degerlerini sunan bir filmdir. tenin, siddetin ve entrikalarin dünyasi.. yani 21. yüzyilin karanliklar dünyasi.
filmde sharon stone'un michael douglas'ı ya da arkadaşını her durumda alt ettiği gözden kaçmıyor. misal: -profesyonelmisin? -(cool bir şekilde) amatörüm. *
filmin san fransisco'da geçmesinin vertigo ve kim novak'a direkt bir gönderme olduğunu anlatır paul verhoeven. ayrıca catherine tramell*'e "profesyonel misin?" sorusunu soran nick curran* değil, onun yanında dolaşan sidekick hesabı polistir. filmdeki katilin kimliğine gelince, ben filmi onyüzbin kere seyretmeme rağmen hala emin değilim. senarist joe eszterhas gırtlak kanseri olduktan sonra film boyunca catherine tramell karakterine püfür püfür sigara içirttiğine pişman olduğunu açıklamıştır. ancak catherine gibi bir karakterin sigaranın zararlarını falan düşünmesi zaten pek olası değildir. böyle de bir filmdir basic instinct, yaz yaz bitmez...
(bkz: human nature)
(bkz: bindigi dali kesmek)
öldürmek, sigara içmeye benzemez, onu bırakamazsın repliğini içeren film.
malum sahnesi ile gişe hasılatını en azından elliye -bilhassa türkiye de- katlamış olan paul verhoeven filmi, ben o sahnede asıl sharon stone a diil de karşısında erekte olmamak için kasılıp soğuk terler döken dombili dedektifin (hormonlar çalışıyor naapsın adam karşıda oturan da "stone" olunca ) çaresiz kasışlarını ve mimiklerini inceleyip kopmuşumdur hep
seinfeld izleyicilerinin dikkatini çekmiş olabilecek bir diğer ayrıntı da oyuncuların arasında newmanın da bulunmasıdır. ayrıca michael douglas polis sevgilisiyle seviştiği sahnede,perdeler açıktır ve karşı dairede bir gurp insanın gece gece ayrobik yaptığı görülmektedir.
michael douglas'ın mustang, sharon stone'un ise lotus sürmesiyle, "oha be arabalarda bile mesaj var" dedirten, malum sahneleri yüzünden hakettiği yeri bulamayıp erotik filmler arasında adı geçen kült film.
unrated versiyonu izlenmelidir.
kukulu vertigo
turkiye'deki gosterimi bir olay olmus filmdir. filmin gosterime girdigi yil yavas yavas yukselmeye baslayan refah partisi anlayisi ile refah partisi uyeleri film gosterimdeyken, filmin gosterimden kaldirilmasi icin girisimlerde bulunurlar. bu basvuru sayesinde film hatirladigim kadariyla birkac gunlugune gosterimden kaldirilir ve bu sirada filmin ulastigi seyirci sayisi dortyuzbindir ve zaten merakli izleyicilerin cogu gidip gormustur. yasaklama kararinin kaldirilmasiyla talep artar, kisa surede toplam seyirci sayisini sekizyuzbine cikarir ve milyon barajinin kiyisinda gosterimden duser. bu filmle ilgili bir ilginc hikaye de, madonna'yi kapsar. kendisi basic instinct'te sharon stone'un oynadigi rolu oynamak ister fakat rolu kaptırır. filmin bir sene sonrasinda ise, basic instinct'in bir kopyasi olan fakat seyirciye ciplakliktan baska birsey sunmayan willem dafoe'li body of evidence filmiyle bu atesini sondurme firsati bulur.
erkekleri oldurerek orgazm olma yontemini benimsemis catherine tramell adli hatunun konu edildigi film. (bkz: sadizm) (bkz: bdsm) (bkz: snuff)
birçok türk erkeğinin sonunu merak ettiği film. malum, türk erkeği erken boşalıyor
(bkz: koraks)
kurtlar vadisi son bolumuyle ile yakın saatlere konarak rating kapılma yoluna gidilen film,birinde 5 dk da bir reklam dizi ici zaten reklam sharon abla bir kac dakika arzı endam edecek digerinde kanlı canlı uzun performansı var (bkz: buyur burdan yak)(bkz: bi ona bi buna)
(bkz: basic instinct 2)
şu andaki gen teknolojisi ile 5 dakikada çözülecek bir cinayete geçtiğimiz yüzyılda 123dk. ayırmış, yine de çözememiş filmdir. açılış sekansında buz kıracağıyla şov yapan katilin her türlü vücut sıvısı, kan,tüy, ıvır zıvırı beni bul diye bağırmaktadır halbuki, ah orda csi cılar olacaktı ki..
yine bir parliament pazar gecesi sineması'nda gösterilirken meşhur bacak bacak üstüne atma sahnesinde sanırım aygazın tüp reklamını vermişlerdi aynı anda alttan. işin komik yanı bu reklamda bir alkış efekti vardı, sharon stone'un bacaklarına(ve ötesine) dikkat kesilmişken bu alkışın gelmesi beni yarmış bitirmişti.
film san francisco da cekilmistir.
bir nevi kadın hannibal lecter karakterinin etrafında dönen filmdir. cinsellik ile bezenmiş bir film olduğu doğrudur ancak sadece bundan beslendiğini söylemek de büyük haksızlık olur.
teşhir sahnesi fazla abartılmakla birlikte(hatta sapmaya varan derecede) 90s daki yeniyetmelerin sırdaşı olan, tam bir fantazi filmi olmasının dışında sinema tarihin en güsel, en çekici kadınıyla tanıştığımız bir yapımdır(yalan mı lan). ayrıca cok sağlam bir pisiko-gerilim-polisiyedir (bu yalan olabilir!).filmin müzikleri özellike disco sahnesinde cok gusel olup, paul verhovenın başyapıtlarındandır(bir hollandalıdan yada avrupalıdan ne beklenir)
catherine tramell'in siyah arabasinin plakasinin "2 göt 124" olmasi da manidardir, zannimca...
filmin bazı sahneleri big sur mevkiinde çekilmiştir. michael douglas ve sharon stone'un merdivenden sahile indikten sonra yürüyüp muhabbet ettikleri sahne de hatalı. zira o kumsalın etrafında merdivenden inilecek süper lüks bir ev bulunmamaktadır. sadece kömürlüğe benzer bir ev yer alır ki o da filmde arka planda görülmektedir. onun dışında bir barınak söz konusu değil.
an itibari ile cnbce'de neredeyse uncut yayinlamakta olan film. cok sevdigim bu filmin garipte bir anisi vardir; bu filmi zamaninda babam yasaklamisti bana, bi cumartesi ben filme gittim, babam da fellik fellik beni aramis kesin bu filme gitti diye. ilk uzun metraj yalanimi o zaman soylemistim. sonra beraber de seyrettik yillar sonra, tabi tv versiyonunda film yesilcam filmi gibi oldugundan babam "abartmislar" bu filmi diye de gunah cikartmisti. ama bu aksam seyrediyosa arar az sonra; dogru sole o gun o filme mi gitmistin diye. neyse, bugun gosterilen o filmin devamı dicez care yok
--- spoiler olabilir --- kanalları dolaşırken tesadüfen cnbc e'de rastladığım ve uzun yıllar sonra tekrar izlediğim filmdir. filmle ilgli çocukluğumdan akılda kalanlar sharon stone'un meşhur giyinme sahnesi, gözlüklü hatunun vurulma sahnesi (kim tarafından vurulduğunu bile hatırlamıyordum), bir de finaldeki sevişmeden sonra yatağın altında gösterilen buz kıracağıydı. film bittikten sonra biraz haksızlık edilmiş olduğunu düşündüm. sevişme sahnelerinin altında ezilip hor görülmüş yıllardır. şimdi aynı senaryo abartı sevişme sahneleri olmadan 60'lı yıllarda hitchcock tarafından çekilseydi bugün imdb'de ilk 50'de olur muydu, olmaz mıydı diye soruyorum ve çekiliyorum köşeme. --- spoiler ---
bu filmlerde alttan alttan bi kokain propagandasi yapılmaktadır. özellikle serinin 2.sinde.
*basic instinct, randle mcmurphy, travis bickle denginde filmi sırtlayan bir 'kadın' karakteri, catherine tramell'i, sinema tarihine armağan ettiği için alkışlanmalı. fakat, alfred hitchcock'un polisiye öykülerini modernize edip işlerken, senaryodaki bariz eksiklikleri de sharon stone'un cazibesiyle sümen altı etmiştir...bol 'bilim destekli' polisiye dizileri/filmleri izleyen yeni kuşak açısından 'affedilmeyecek' ve filmin omurgasını parçalayabilecek bir ayrıntıyı örnek olarak sunmak yeterli: en olağan olaylardan bile haftalarca konuşulan haber malzemeleri yaratmaya muvaffak olabilen amerikan medyası için emekli rock star, gece kulübü sahibi johnny boz'un 'sansasyonel' bir biçimde öldürülmesi ve ölüm şeklinin tüm incelikleriyle maktülün uzun süredir birlikte olduğu bir kadının romanında yer alması harika bir haberdir; bu kadın her manada 'varlıklı' ise daha da harika bir haberdir! catherine tramell manşetlerden düşmez, geçmişi didik didik incelenir, şeytani kadın ilan edilir, tüm kapıları açık malikanesinde denize karşı keyif sigarasını tüttüremez, filmin gerilimini artıran gizemli kadından, femme fatale'dan da eser kalmaz. nedendir bilinmez, sayısız gazete, dedektif nick curran'ın görev sırasında iki turisti öldürmesine yer verirken, catherine tramell'e kıyak geçmiştir. tramell parasını kullanarak mı medyayı susturmuştur? bunu ve medyanın yıllarca gündeme taşıyacağı bir haber için ne kadar para isteyeceğini bilemiyoruz! * basic instinct, genel standartları bonkörce harcar: yazar/sanatçı, üretebilme uğruna yaşamı sömüren bir sahtekardır (the shape of things filminden alıntıyla; moralists have no place in an art gallery- han suyin), eşiği geçtiğnde, doğacak eserleri için cinayet de işleyebilir. psikolog, psikopatlığını bastıran kimsedir ve psikoloji insanları etki altında bırakma sanatıdır. kadınlar, bedenlerini bilinmezlikle bir araya getirip erkeği mat eden tehlikeli yaratıklardır...
an itibariyle cnbc-e'de yayınlanmaktadır.*
gösterildiği yıllarda yaşım küçük olduğundan, sonraları da unutulup gittiğinden bir türlü seyredemedim ben bu filmi. ta ki dün akşam cnbc-e'de denk gelinceye kadar. zamanında kıymeti bilinmemiş, hep erötik sahnelerinin gölgesinde kalmış, yanlış tanımışım onu. biraz da overrated gibi geldi, cinayet hikayesi desen csi*'da o ayarda bir olay bir bölümde harcanır, hadi iki bölüm olsun. sevişme desen tek bir nip/tuck bölümünde bile daha çok sevişme, daha yoğun fenteziler görmek mümkün. iyi film ama, sağlam geriyor.
1992 yılında çekilmesine rağmen, bir çok arkadaşımda dvd'si mevcut olmasına rağmen henüz bu filmin konusunu bilen birine rastlamadım. bunlardan film isteyeceğim tutuyor, sağolsunlar arşivlerini açıyorlar, sırayla filmlerin konusunu soruyorum, sıra bu filme gelince herkesi alıyor bir sessizlik. hepsi üç maymunu oynamaya başlıyor. böyle boş boş bakmalar. tekrar soruyorum, belli belirsiz bir ''sharon stone'' cevabı geliyor. sevişme sahnelerinden öteye geçememiş adamlar. onların da konusu başından belli zaten; sevişecekler. güzelim cinayet filmine yapılan muameleye bak. sharon stone duysa yatağında ters döner.
bir neslin "içgüdü" kelimesini ayıp bir kelime olarak algılamasına sebep olmuş (yoksa bunu düşünen tek çocuk ben miydim lan?), çocukluğumuzun efsane filmi.
sharon stone'un meşhur bir bacak bacak üstüne atma sahnesi vardı hani. polislerin karşısında terledikleri. şimdi buna panoptik bakış fenomeni üzerinden eğilirsek karşımıza iki farklı görüş çıkıyor. birincisi; klasik feminist görüşe göre burada nesne olan, bakışların üzerinde toplandığı sharon stone. yani o bakılan kişi, dolayısıyla mağdur olan. bakışın sahibi olan erkek ise iktidarı temsil ediyor. erkek bakışı kadını nesneleştirmiş oluyor. foucault'un panoptik bakış üzerine yaptığı yorumlar tam da bu istikamette. bakışın sahibi özne olurken bakılanın nesneye dönüşmesi iktidar ilişikilerini de belirlemiş oluyor. öznenin ikidarı kadını kurban poziyonuna sokarken, erkek muktedir bir göz olarak tanrılaşıyor. kazanan ve karlı çıkan bakan olmuş oluyor. filmi foucault üzerinden okursak varılan nokta bu. ancak filmin sharon stone ve polisler arasında cereyan eden bu sahneyi yorumlarken tam tersi istikamette bir yol izlediğini söylemek yanlış olmaz. sahnenin okunuşu tamamen lacan'cı bir panoptik bakış yorumuna götürüyor bizi. yani burda özne kadın olmuş oluyor. bakılan kişi bakışları üzerinde topladığı ve asıl önemlisi bakışa yön verebildiği için iktidarı ele geçiriyor. erkek ise kadının cinsel çekiminin hakimiyeti altında yönlendirilen olup nesneye dönüşürken tüm iktidarını da kaybediyor. bakış kurban olup iktidarsızlaştıkça bakılanın konumu da sağlamlaşıyor. yani temel içgüdü klasik feminist söylemi ve foucault'un yorumunu alaşağı edip lacan'a göz kırpıyor. iktidar ilişkilerini okurken bakışın sahibini kurban ilan ederek tüm erki bakılanın önüne sunuyor. sharon stone'un rahat tavrıları, konuşmayı kendi istediği istikamette yönlendirmesi, polislerin paralize olmuş halleri ve tüm iktidarlarını kaybederek gitgide bariz bir şekilde düşüşüleri ile birleştirildiğinde, nihayetinde bakılanın galip olarak ayrıldığı bu karşılaşma bakmak meselesine lacan'cı bir yorum olarak okunmayı mümkün kılıyor. o zaman şu halde basic instinct sharon stone'u o sorgu sahnesinden galip çıkararak, iktidar ilişkilerine lacan'cı yaklaşıp mağdur olanı da erkek ilan ederek feminist teoriye de saldırmış oluyor. kanımca filmin tek münhim noktası da burası. gerisi yalandan bir michael douglas fenomeni yaratmaya hizmet etmekten başka bir şeye de yaramadı zaten.
greta scacchi, sharon stone'un filmdeki rolü (filmdeki adını hatırlayamadım valla) kendisine önerilmiş ve bunu reddetmiş olan aktristir..
malum sahneleriyle o dönemin ergenlerinin bilinçaltına fena halde işlemiş olan film. yoksa biz koşar mıydık upskirt, voyeur peşlerinde bunca zaman..*
sinema tarihinin en iyi senaryolarından birine sahip olan film. sonu sürprizle biten filmleri iyi senaryolu film zanneden günümüz gençliğine duyurulur. ünlü senarist joe eszterhas bu filmin senaryosunu yazdığında bütün stüdyolar peşinden koşmuş. zafer warner bros'un olmuş haliyle. basic instinct, jerry goldsmith imzalı müthiş müzikleri, sharon stone un oyunculuğu, nefis kurgusu ve hala yüzde yüz çözülemeyen hikayesi ile 90 lı yılların en önemli filmlerinden biri.
(bkz: hello newman)
bir arkadaşımın türkçeye adını "temel düzüş" olarak çevirdiği film.
adını bile ayıp belleyip, izleyemediğimiz tek filmdi doksanlarda... temel içgüdü derseniz herkes bir ayıplardı çünkü... garipti. büyüdük, izledik, abartacak bir halt olmadığını gördük. ama sharon stone, bu filmdeki haliyle bir kadının çekiciliğinin ve cazibesinin nerelere varabileceği dersini vermiştir resmen. önünde saygıylan eğilirim yenge. ha, polat alemdar ile öpüşmeni affetmedim, orası ayrı.
eşimi eve buz kıracağı almaktan korkutan film.
hiç izlemediğim ama kendisiyle ilgili bir anekdotumun bulunduğu film. ben orta1e gidiyordum. akşam yemeğinden sonra sofrayı toplamaya başladım. babam tv izliyordu. ben mutfaktan salona mekik dokurken, her salona girdiğimde kanal değişiyordu. ve ben buna anlam veremiyordum. ertesi gün öğrendim ki temel içgüdü diye bir film o akşam kanal d de gösterilmiş. vay be, demiştim. demek ki çocuğun içeri girince kapatmanı gerektirecek bir film.
öldürülen adamın yatağının her yerinde sperm vardır. adeta bütün çarşafı sperm banyosu yapmış olan maktul hakkında söylenebilecek en güzel replikti: - baksana, adam gitmeden gelmiş
filmde micheal douglas'in psikologla şevistigi sahne, sharon stone'la sevistigi sahneler falan gibi birbirinden erotik ve dikkat çekici; aynı zamanda da sharon stone'u tüm hatlariyla görmemizi sağlayan onca sahne varken neden herkes sorgu sahnesindeki frikiğe takılmıştır anlayamadığım filmdir. ha sahne karakterin resitali olarak takdire sayandir o ayrı...
(bkz: bunu bilen liseli değildir) http://imgim.com/2n0jwo9.jpg
filmi yeni izledim ve kadın-erkek ilişkisi üzerine, özellikle seks ve cinsellik üzerine pek çok şey anlattığını düşündüğüm film. şurada bir arkadaş daha önce anlatmış (bkz: #17287320), çok hoşuma gittiği için filmi de bu iki bakış açısı üzerinden değerlendirmekte fayda var. "işte bunlar hep seks..." diyebileceğimiz bir film var karşımızda. oldukça güzel yazılmış, çekilmiş, seksin temsil ettiği duygusallığın cinayet ve şüphenin temsil ettiği mantıkla amansız bir çatışması... --- spoiler --- kadının seksüellik ve cinsellik açısından hep bakılan, nesne olması; erkeğin hep bakan, özne olması, esasında "öznelik, kime göre neye göre?" sorusunu akıllara getiriyor. çünkü bir insan başkalarının bakışını yönetebildiği ölçüde kontrole hâkimdir bence. bu sebeple filmde sürekli kadın ve erkek cinselliği üzerinden bir shifting mevcut; douglas'ın canlandırdığı nick, stone'un canlandırdığı catherine karakteriyle seviştikçe iktidarın kendisinde olduğunu zannediyor; fakat catherine esasında nick'le sevişerek onun duygusal yönünü kontrol altına alıp kendi mantığını kullanarak buna yön veriyor. film boyunca da nick'in mantık olarak ağır bastığı her sahnede, catherine'in cinsellik ve seksüellik çağrıştıran hareketlerini görmek mümkün. yani bir ilişkide kadın mı etkendir, erkek mi etkendir, hangi taraf daha ağır basar film boyunca bunu izliyoruz. ama tabii filmin sonunda kadının etkenliği daha ağır basıyor, bu konuda kuşkumuz olmasın. :) --- spoiler --- sharon stone'un michael douglas'la gerçekleştirdiği cüretkâr sahneler ise on numara. kadının soyadı boşuna stone değil yani. vajinasının gözüktüğü sahneyi de izleyebildim ya, ölsem de gam yemem. sinemada kaçırmıştık, tv'de de sansürsüz göstermiyolardı oğlum! napalım?...
