bir bakteri türü.... ince uzun oldukları rivayet edilir....
(bkz: koli basili)
(bkz: koch basili)
fesleğen.
(bkz: bazil)
victoria döneminde geçen, edebiyat uyarlaması, fantastik-duygusal film; kanal d bunu gerilim diye tanıtarak yayınlamıştı. jared leto'nun basil'i canlandırdığı filmde, aslen bütün yük christian slater'ın üzerinde ve filmi sürükleyen de o; filmde ayrıca, meet joe black'in dillere destan güzeli claire forlani de rol alıyor, seriyor serpeliyor. basil babasının gözüne girmeyi kafaya takmış bir genç arkadaşımızdır; fakat gün gelir aşk kapısını iki kere click'ler; bunun üzerine her genç erkek gibi babasına kafa tutan basil, en yakın arkadaşı ile hayatının aşkının yiyiştiklerine şahit olunca çok sarsılır, deprem olur. bunun da üzerine irlanda'ya yerleşip hayatına dewam etmek ister fakat acımasız kader, insanı tepetaklak eder ve arsız, hayın, christian slater, darkman gibi dünyayı yener.
fırsat olursa (bkz: basil poledouris)
kubrick'in "a clockwork orange" adlı müthis filminde alex'in hapishane ve hastanede gecirdigi süre tamamlanıp eve geldiginde bulamadıgı, akıbeti belirsiz yılanının adı...tabi bazı savlarım yok degil: a-deri giysilere düskün olan annesi zavallıyı kemer yaptı. b-evde oda kiralayan (alex'in) devasa joe, kücük bir bilek hareketiyle onu öldürdü. c-sahibinin hapishaneye düsmesinden sonra üzüntüden intihar etti. d-hiçbiri e-hepsi diyerek kısa kesiyorum malum bu liste uzadıkca uzar:)...
eski yunanlıcada kral anlamına gelen köken * . bir çok kelime ve ismin türemesini sağlamış olan temel kelime. mesela (bkz: bazilika) (bkz: vasil)
ingiliz haberalma orgutlerinden birinin (mi5 mi mi6 mi hatirlayamadim) ba$inda mutlak oturan bakanin ya da komutanin ismidir, hem tom clancy romanlarinda hem de austin powers filmlerinde "sir" unvani ile makaminda hukmeder basil efendi.
reyhan
isim anneliğini everythingbutthegirlün yaptığı daha sonra kardeşim** tarafından çalınınca adı shinji olan bir çorabı delik kulağı kesik siyam kedisi
hafız esad'ın trafik kazasında ölen büyük oğlunun adı.
(bkz: basil hallward)
(bkz: basil'in tayfaları) (bkz: sarmışlar her tarafı)
ilgisizlikten ölmüştür bu kedi
bir arkadaşın köpeğinin ismi
(bkz: basil fawlty) (bkz: fawlty towers)
gr. kral (bkz: yunan asilli isimler)
(bkz: harmless bacillus)
(bkz: basileios)
kilisenin babalarından biridir.
efsaneye göre isa'nın çarmıha gerildiği gerçek haç'ın kalıntılarının bulunduğu yerde yetişen güzel kokulu bitkidir. yani bir anlamda "kral"ın ayaklarının dibinde yetişmesi, fesleğen olarak bildiğimiz bitkiye de kral (basil, basileus) adının verilmesine neden olmuştur. (bkz: bazilika)
"isabella or, the pot of basil"-a poem by keats http://www.john-keats.com/gedichte/isabella.htm isabella and the pot of basil a painting by hunt. http://www.artchive.com/…hunt_pot_of_basil.jpg.html
