yapımcılarla süren anlaşmazlığın üstesinden gelen sharon stone, filmin ikinci bölümünde de izleyicilerin önüne çıplak çıkabileceğini söylüyor.stone, ‘beni çıplak görmek için 12 milyon dolar ödeyecek biri çıkar mı diye düşünüyordum.sanırım çıkıyor’ demiş. sharon stone, rolling stone dergisi için bikiniyle poz vermiş bu pozlara bakılırsa bu filmdede 46 sında bile olsa aklımızı başımızdan alan bir sharon stone bekliyor...
sharon stone a david morrissey isminde pek taninmamis bi ingiliz aktor eslik edecek
http://www.ntvmsnbc.com/news/304256.asp?0m=t1ar adresindeki habere göre morissey'le anlaşılana dek bir türlü erkek başrol oyuncu bulunamayan, bütün ünlü erkek oyuncularca veto edilen bir filmmiş bu. çekimlere mart ayında başlanacakmış.
tam ismi basic instinct 2: risk addiction olacak olan filmde sharon ablamiz bir spyker kullanacakmi$.
sözlük ahalisinin film'in resimlerine ulaşabilmesi için bir link. http://www.kino-govno.com/…id=basicinstinct2&page=1
fragmanını izlerken "ne yapmış be bunlar?" derken; sharon stone'un "film beklediğim kadar erotik değildi" açıklamasıyla "ohannes" dedirten yapımdır. dip not: polat alemdar boşuna sharon'u öptüm diye kasılmasın, denyo neler kaçırmış neler.*
http://www.kino-govno.com/…t2/basicinstinct2_19.jpg not: bi$i goremedim bu perspektiften!
turkiye'de oynayacak kopyalarina ozgu bir durum mudur, yoksa evrensel bir olay midir bilinmez, promoda yer alan bir kisim sevişme sahnelerinin yer almadigi bir temel içgüdü 2, izleyecegiz sinemada. beklenti ve hayalkirikliği arasindaki yüksek korelasyon gözönünde bulundurularak filmden alacağınız keyfin büyük oranda beklentileriniz dogrultusunda olacagini bastan soyleyelim. --- spoiler --- film eli yuzu duzgun bir kara film. sizi ne kadar şaşirtir bilmem ama catherine tramell hala bir femme fatale. kendisiyle oturup iki çift laf etmek, hal hatır sormak, ağız tadıyla bir sevişmek mümkün değil. zira bu kadinla halvet olmak, mayin tarlasinda yurumekten beter. film tramell'in sex ve ölüm kokan (wooo!!) karakterini özetleyecek ziyadesi ile baştan cikarici bir sahne ile açiliyor. londra sokaklarinda son sürat kayan bir arabanin içinde direksiyonun basinda tüm botoxu, pardon tum cazibesi ile tramell hanim kizimiz arabaya attiği dalyan delikanliyi çitir çitir yiyor. tabii aralarda pasif konuma gecmiş erkek, kontrolün yitimi, fallik nesne vitesin ani hareketlerle sık sık değişimi de cabası. neyse hanım kızımız, kara dulumuz tramell'in bu tutkulu sevişmesi şaşılmayacak bir biçimde erkeğin ölümü ile sonuçlanıyor. tramell mahkemeye cikiyor. burada filmin esas erkeği psikiyatrist karakteri saatte kizimin 200'le giden arabada sevişmesini "risk bağımlılığı"na bağlıyor - ki filmin önemli bir kısmı bu tema üzerinden ilerliyor - buradan sonrası bildiğiniz kara film. bu kontrol abidesi ve düzeni simgeleyen psikiyatrist bir şekilde tramell'le ilgilenmeye başlıyor. kadini korumaya calisirken gittikçe daha çok belanın içine gömülüyor. bir süre sonra kendini bir kedi fare avının ortasında buluyor. her şey birbirine karışıyor. londra'nin o cyberpunk hali, kara filmimizin olmazsa olmaz atmosferini kasvetlendiriyor. film kontrol sahibi olmak, suçluluk duygusuna saplanmak, risk almak gibi kavramların etrafında yüzeysel bir biçimde geziniyor. film sizi sürpriz bir sonla salondan uğurluyor. tabii siz koltuga oturdugunuz ilk andan itibaren sürpriz bir son beklediğiniz için, hiç de sürpriz bir durumla karşilaşmış hissetmiyorsunuz kendinizi. --- spoiler --- filmi ilk filmle kiyaslamayacak ve tamamen kendi basina değerlendirecek olursak, eli yüzü düzgün 5'ten şaşma 6'yi aşma tadinda bir seyirlik olduğunu söyleyebiliriz**kendi içinde tutarlilk hatalari barindiran psikoseksüel gerilim. içindeki erotik sahnelerin pazarlama amacı olarak kullanıldığını filmden yeni yuzyilin düzüşmesini bekleyenler hayal kirikliğina ugrayacak. david morrisey ile stone arasindaki cinsel kimyanin tuttuguna suphe yok ancak sharon stone'un botoxlu yüzü pek çok planda seda sayanin botoxlu yuzunu andiriyor. ancak ilk filmin azili fanlarindansaniz bu filmin sizi keseceğini sanmiyorum. ne tramell karakteri ilk filmdeki gibi ikna edici, ne olay örgüsü o kadar derin, ne de film akildan çikmayacak sahneler barindiriyor. ayrica aradan gecen 15 senede bizim de ar damarimiz catladi, gormedigimiz porno, sevişme, üçlü beşli grup bize küstü; o yüzden bu filmden cinsel anlamda da ilki kadar sarsilmak mümkün değil. belki zaman değişiyor, belki biz yaşlaniyoruz, masumiyetimizi kaybediyoruz. aman canım belki clementine bugün televizyonda yayinlansa begenmeyecegiz. kim bilir...
promoda yer alan bir kisim sevişme sahnelerinin temel içgüdü 2 de yer almamasının sebebi, 18 yaş sınırına rağmen sansürlenmesidir. bu sahneler filmin dvd versiyonunda olacakmış. kaynak :hürriyet.com
icgudulerine engel olamayip erkekleri zevk icin olduren sevgili catherine hanim'in maceralarini konu alan film.
18 yaş sınırına rağmen filmi sansürleyerek türk sinemalarında izlenmemesi için büyük çaba sarfetmişlerdir. sharon ablamızın sevişme sahnelerinin gösterilmeme sebebi heralde birileri polat alemdar yüzünden sharon stone'a da milli yengemiz gözüyle bakmaya başlamıştır.
filmin internet setesi: http://www.basicinstinct2movie.com/
bugün gittiğim,gördüğüm ve ilk filmden tamamen bağımsız olarak değerlendirerek beğendiğim film.evet belki bir başyapıt değil ama son zamanlarda gördüğüm iyi filmlerden biri olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim.en azından ilk film iyiydi,sharon'da soyunuyor nasıl olsa izlenir diye düşünüp şişirmemişler, temiz bir iş çıkarmışlar.kaldı ki filmde öyle türk medyasının abarttığı kadar çok erotizm yok. belki epeyce ileri gitmiş bir iki sahne var ama,lanse edildiği gibi pornodan bozma dandik bir piyasa işi değil bu film... not:sharon stone kişisinin ne yaparsa yapsın eskisi kadar çekici olmadığını ve filmin erkek başrol oyuncusunu da çok tutmadığımı belirtmek isterim...
dün seyrettiğim ve açıkçası sinemasal olarak hayal kırıklığı yaratan film. evet, bence ilk filmden kat kat daha iyi, senaryo akıl dışı ve insaniyetten uzak olsa da çok akıllıca ve ince replikler var. yapım tasarımı çok başarılı ama mübarek film londra'da değil sanki nasa üssünde geçiyor. oyunculuk ise yerlerde.. peki hiç mi iyi yön yok.. senaryo gerçeklikten uzak olsa da, öyle bir tempoda ilerliyor ki her şey tıkır tıkır işliyor ve seyirci koltuğa mıhlanıyor. ama genel olarak kara film olmaya çalışan ve catherine tremmel gibi bir femme fatale'i ellerinde harcayan bir film bu karşımızdaki. ama herşeyden öte bir sharon stone filmi bu: sadece onun için yapılmış. bir kadın bu kadar mı cazibeli, çekici ve güzel olur yarabbi?! filmde aslında 18 yaş sınırı getirrtecek kadar kopuk bir seks sahnesine de ben rastlayamadım! o kadar da açık saçık değil film. ama her karesinde erotizm damlıyor. iyi film için değil ama mükemmele yakın bir kadın görmek için seyredilesi yani.. bir de erkek milletinin (ki ben de dahilim bu genellemeye) ne kadar zayıf olduğunu görmek için belki de:)... harcanmış bir kadro için: (bkz: sharon stone) (bkz: david thewlis) (bkz: david morrissey) (bkz: charlotte rampling)
bir sharon stone filmi. yok botoks yok bilmem ne. hatun gayet benlen sevişemeyeceksen ne bokuma geldin dünyaya diyen biri (lezbiyenleşiyorum mütemadiyen). 70 yaşına da gelse sadece bakışlarıyla insanı kötü emellerine alet edebilir. elbette film budur, bu kadardır, bitmiştir değildir. film 5 dakika bi soluklanayım ya da yanımda oturan cırcır böcükleri kim bi bakınayım demenize izin vermiyor. gayet tempolu. üstelik ingilterede geçiyor ve korkunç ingiliz aksanıyla konuşan bilimum insanı barındırıyor ve düşünün evet tempolu. dialoglar inanılmaz baştan çıkartıcı. yok hayır sadece hemen koşarak biriyle sevişmeliyim anlamında değil birilerini öldürsem mi filan bile dedirtiyor (ya da ani mevsim değişiklikleri iyice bozdu psikolojimi). catherine tremmel karakteri sıkıcı gezegenimizde kendine meşgale ararkene ararkene fazla da aramaya gerek yok demiş ve de malumunuz en temel içgüdüleri kendine oyuncak edinmiş bi hanımkızımız. gerçi bu arayıştan obez olarak da çıkabilirmiş ya neyse. michael glass (tikkat michael dougles deil glass olanı) ise gezegenimizi sıkıcı kılan pek sevgili arkadaşlarımızdan biri. şimdi bu adamcağız boyundan büyük bir iş kalkıştığının farkında olamayınca bu hanımkızımızın oyun alanında buluveriyor kendini. ilgili karakterde öyle silik bi tip değil aslında. tezatlarla düğümlenmiş kalmış. bi yandan etik olanın, prensiplerin peşinde koşarken bir yandan başkalarını aslında umursamayan sadece kendine odaklanan bir denyo. zaten filmdeki karakterlerin hemen hepsinde çelişkili hareketler, tutarsızlıklar mevcutken bir tek catherine hanımkızımız gayet tutarlı, kendinden ve ne yaptığından emin. demek ki bu işler öle kitap okumayla, okul bitirmeyle, makale yazmayla olmuyormuş da diyor film. yaşa da yaz der bi hali var. velhasıl (sıkıldım yazmaktan) anlayacağınız izlense iyi olacak bir film. şişirilmiş bir fiyasko kesinlikle değil. oyunculuklar süper. ince detaylar harika. dialogların birbiriyle örtüşmesi, kurgu, görüntüleriyle bir bütün. falan filan...
the new york times tarafindan yerin dibine batirilan bir film. yazida gecen "it is also no surprise that this joyless calculation, which was directed by michael caton-jones and possesses neither the first film's sleek wit nor its madness, is such a prime object lesson in the degradation that can face hollywood actresses, especially those over 40. acting always involves a degree of self-abasement, but just watching trash like this is degrading. (...) ms. stone has famously denied having plastic surgery, and maybe that's true, but, man, does she look weird here." gibi cumleleri okuduktan sonra gorme istegim baya bir azaldi.
amerika da hasilat olarak beklentilerin cok altinda kalan film. ilk haftasinda 3 milyon dolar gibi cok düsük bir hasilat elde etti ve box office e 10 numaradan girdi.
direk video ya dusmesi gereken filmdir.
michael glass, arabası olmayan, paso taksiye para bayılan, amma velakin swiss re binasında (bkz: the gerkhin) muayenehanesi olan, yatakta hiç de fena olmayan londoner bir psikanalist; catherine davis tramell ise süfer bir arabaya, muhteşem bir eve ve çeşitli binaların şeklinde yapılmış çakmaklara sahip amerikalı bir yazardır. olaylar gelişir...
amerika'da box office'e 10 numaradan girerek gişede gümleyen, muhtemelen önümüzdeki yılın altın ahududu ödüllerinde pek çok adaylık alacak olan, ancak güzel ülkemin halis sinema seyircisi tarafından, en yakın rakibi olan v for vendetta'ya neredeyse 50.000 seyirci fark atarak türkiye box office'inde 1 numaraya oturtulan filmdir. bir şekilde devam filmi haklarını alabilirse, bir türk yapımcının çıkıp, sadece türkiye piyasası için filmin üçüncüsünü çekmesi işten değildir. nasılsa sharon ablamız da buralara alıştı. gişede kurtlar vadisi ırak'ı bile sollar valla. ayrıca gözlemlenen ilginç bir diğer nokta da bilet alan bir kısım seyircinin filmin adını söylememesi, "şu salonda oynayan filme bir bilet" ya da sinemadaki film broşüründeki resmi gösterip, "bu filme bilet istiyorum" demesidir.
filmin başarısızlığını sharon stone filmdeki erotik sahnelerin azlığına bağlamış ve yönetmeni suçlamıştır. bunun üzerine basic instinct 3'ü kendisinin yöneteceğini açıklamıştır. bazı insanlar ne zaman vazgeçilmesi gerektiğini gerçekten bilmiyor!
erkek populasyonunun büyük bir çoğunluğunun sinema yerine evde pauselayarak* izleme tercihini kullandığı film. hasılatının düşük olma sebebi bu olsa gerek.
filmin avrupa ve amerikanın aksine türkiyede büyük hasılat yapması abazan bir toplum olduğumuzun değil reklamı ne kadar iyi benimseyen bir toplum olduğumuzun göstergesidir. sharon abla polat ile münasebete girmeseydi değil erotik sahne, porno olsa bu kadar talep görmezdi bu film. ilk filmi izlememiş, gerek sharon stone'un, gerek filmin ismini telaffuz edemeyen adamlar izliyorlar bu filmi. daha ne olsun?
çoğu erkeğin* güçlü ve zeki kadınların yanında kendilerini ne kadar güçsüz hissettiklerinin ve şaşkın ördek yavrusu gibi ne tarafa gideceklerini şaşırdıklarının bariz bir şekilde gösterildiği vurucu film.
konu bakımından ilk filmdeki kadar başarılı olamayan ama sharon teyzenin o yaşta bile hala ne kadar güzel olduğunu düşündürten film sharon stone dışında bişey bekleniyosa filme gitmemek daha iyi olur
kama sutra a tale of love filminin güzeli indira varma'nin da ufak bir rolde göründügü film. yeri gelmi$ken belirtelim ki, tam bir zaman kaybi.
deleted scenes'e bir göz gezdirince filmin o kadar kötü olmadığını görüyoruz. aslında filmin kendi de çok kötü değil, tipik bir kara film örneği hatta iyi sayılır. millet çatur-cutur sahne bekliyordu ilk film gibi ama olmayınca "hayal kırıklığı", "boktan" diye kin kusmaya başladı. yaa, aldınız "0"ı, elde var "0"; hazmedemediniz.. merak etmeyin yakında "uncut" dvdsi gelir, oradan tamamını izler, yeniden yorumlarsınız.
ilk filmden tartısmasız daha basarılı bir film olmuş.eski ingiliz futbolcu stan collymore da kevin franks rolunde karsımızda.
dvd de sansürsüz versiyonu ile bazı tüketicilerin aklını başından almıştır. ama öyle değildir ayağı kazın! deleted scenes maalesef osuruktan sahnelerdir (onlara göre yani yoksa ben bayıldım) . ben "özel" silinmiş sahneleri internetten izlemiştim zaten...
(bkz: #9790047)
türkiye'de tam 31 mart'ta gösterime girerek cuk oturan bir tarih seçmiş filmdir.
