beginner's all-purpose symbolic instruction code. ilk programimi yazdigim dil. yeni ba$layanlar icin nimet. bir profesyonelin ise kullanmaktan utanc duymasi gereken yava$ hantal olay.
sabahtan aksama kadar yazdiginiz programin elektrik kesintisiyle yok olmasina sebep olan -benim salakligim tamam da hic bekleyemiyodum.. neyse- bilgisayarda (c64) standart donanimda sunulan yazilim. (bkz: c64, donanim, yazilim, standart, salak)
ilk ciktigi zamanlar amaci programlamayi halka indirmek, yeni ba$layacaklara yardimci olmak olan elden geldigince high levella$tirilmaya cali$ilmi$ dil.. cbm basic ve gwbasic gibi sistemler bu yolda ilerlemi$tir. $imdilerde visual basic net falan oldu, nesne yonelimli oldu dunyada sifirdan programlamaya ba$layacak insanlar php tarzi $eylere yonelmek durumunda kaldilar.
unutmadan, (bkz: pisagoru hesaplayan program)
(bkz: pisagor)
bill's attempt to seize industry control
ing.basit
ingilizce base (temel) kokunden tureyen sozcuk.
10 print alp 20 goto 10
(bkz: john kemeny)
(bkz: turbo basic)
(bkz: fiat ecobasic)
john travolta, samuel l. jackson, andy garcia ve connie nielsen gibi tanınmış isimlerin biraraya geldiği, john mctiernan (predator, die hard) tarafından yönetilen filmdir. türü orduda geçen bir aksiyon gerilimdir.
yarin sinemalara gelicek olan film..merakla beklemekteyiz, umarim hayal kirikligina ugratmaz..
john travolta ve samuel l jackson gibi iki buyuk ismin dahi bir filmi kurtaramayacaginin en buyuk kaniti. orduda vuku bulan bir gerilim filmi. bir kac guzel hinlik, akilli twist dusunulmus; lakin oyle bir son yapmislar ki filme, oeehh diye bagirasi geliyor izleyenin. yine de cok bos zamani olan kimseler icin laylaylom yaklasimiyla izlenebilecek bir film. ha, travoltanin hastasiyiz, o ayri.
gerilim filmiyle uzaktan yakından alakası olmayan. kanıt peşinde tadı veren film
(bkz: sözlük yazarı)
sözlükten öte tanıdığım, abi bellediğim, konuşması ve dinlemesi zevkli olan eğlenceli insan.
oradan oraya fırlatıp her zekice senaryo oyununda duvara çarpmış hissiyatı yaşatan, sonundaysa seyirciyi dön babam döndüren ve iyice dumur edip "lan?" derken bırakıveren çok başarılı gizem çözme filmi... süresinin 1.5 saat olduğunu gördüğümde kısaymış diye düşünsem de film sürekli merakla izlenip kafada durmadan yeni bir kurgu yapma gereği yarattığından olsa gerek hiç de kısa gelmedi... john mctiernan filmidir, die hard gibi aksiyon vardır beklentisiyle değil de sherlock holmes filmi tadında izlenmesi gereken, ama arada yine de aksiyona doyuran bir film... ve sanırım ikinci izlemede çok daha keyifli olacaktır, nitekim ilk seferinde insanın nevri dönüyor... ha ayrıca gördüğüm en kanlı ölümlerden birisi bu filmdeydi, ama özellikle vahşi değil, "kanlı" diyorum tabii...
paramecium un en saglam takipcilerinden, itülü olduğunu zannettiğim suser
potansiyel bahisçi..* o ruhu görüyorum kendisinde..
ilk ve son bahis denemesinde 2.2turkiye+3.4ingiltere+30m-->>0turkiye+0ingiltere+0m+18h20 şeklinde butun potansiyelini kinetik enerjiye (kcal cinsinden kufur etmek sırasında harcanan deger ) ve soguk suya çevirmiş beceriksiz bahisci..
connie nielsenin az daha kasarsa ripley misali sıkı bir hatun olabilecegini düsünmemize sebep olmustur. yakin tarihlerde hunted ile gene benzeri bir karakteri canlandirmisti. bunun disinda travolta ve samuel l johnson ve mevzu bildigimiz gibi. birbiriniz antitezi gibi gelisen bulgularin isiginda ilerleyen askeri dedektiflik hikayesi.
enfes bir film. biraz beyin sikiyor ama gene de zevkle izleniyor.
sonunda herseyin aciga ciktigi filmlere aliskin bunyenin kafasini karistiran senaryosu ile guzel bir film. tam "hersey yerine oturdu" derken sorgu uzmani ablamiza ait olan filmin son repliginde seyircinin kafasi gene karismaktadir.. ikinci kez seyredildiginde hersey cok daha iyi anlasilmakta, filmin hakkettigi ovgu daha dogru derecede verilmektedir..
wild thingsden beri icinde en cok defa "hassiktir?" dedirtmeyi basarmis film bu galiba.
adıyla tezat oluşturan bir kurguya sahip travolta'nın yine gözümde devleştiği filmlerden biri. filmin açılış müziği femme fatale'in theme müziği olduğu için de ayrı hoşluklar uyandırdı atlamadan geçmeyeyim. sanki senaryoda bir takım boşluklar ve tuttarsızlıklar mevcut ama olaylar böyle çözüldü işte kabul etmeliyiz demekten başka da çaremiz yok gibi.. izleyin pişman olmazsınız en azından beyne biraz kan gidiyor..
en kısa anlatımı "bildik amerikan filmlerinden bir tanesi" şeklinde olacaktır.. kurgusu, özellikle ikinci yarıdan itibaren filmin sonu hakkında yeter miktarda bilgi verecek şekilde.. ilk yarıyı uyumadan bitirebilenler rahatlıkla filmin sonunda katil uşak hakkında kolaylıkla bilgi sahibi olacaktır.. ha filmi izleyen birisi çıkp da "ya kardeşim filmin sonu, öyle filmde zannettirildiği gibi değil" derse "abicim, o tür amerikan filmlerine de alışığız" diyeceğim.. ben yazmam ama eminim ki bir gazete yazarı "gitmeyin kardeşim, paranıza yazık" diye not düşmüştür köşesinden..
hayatımda bu kadar fuck , fucking.... kelimesi geçen bir film daha izledim mi hatırlamıyorum, fakat kesinlikle tavsiye edebilecegim süper ama anlaşılması bayağı zor bir film.
bir amerikan sigara markasi.
ayrica nickinin, programlama dili, amerikan filmi, sigara ismi olmasindan bezmis suser.
bilim adamidir kendisi.. cok gizli bir gorevle istigal etmektedir..
beyzik değil beysik diye okunur*..
sibernetik organizma olmayan kanlı canlı bir suserdır kendisi velakin cafein bombası * ile tam randımanlı çalışır.
tahminen en orjinal şekilde tanıştığım kişi. öyle ki nasıl tanıştığımızı tanıştıktan 1 saat sonra filan anlayabilmiştim, eheh.
samuel jackson in "as some of you may have heard, there is a hurricane warning tonight. well, rangers do not wait on good weather. rangers do not wait for bright sun shiny days. oh, no. rangers are trained to operate in the worst possible conditions, and takes those conditions and turns them against their enemies. you each have one rifle, one side arm, and one white phosphorous grenade. this is a live e&e, so please keep those weapons safetied, so you are not to shoot off your nonexistent dicks." $eklinde olaya giri$ yaptigi film.
yorumlanan bir programlama dilidir. bu nedenle ciddi performans sorunlari vardir. yapisal olmadigi icin -visual basic gibi zorlamalara ragmen- 'kotu' kod yazilmasina neden olur. programlamayi ilk bu dille ogrenlerin ciddi programlama dillerine uyumu zor olur. ondan artik birakilmasi gereken bir aliskanliktir.
(bkz: basic design)
john travolta ve samuel jackson'ın gördüğüm en yapmacık oyunculuklarını sergiledikleri, son derece basit ve sığ bir senaryoya sahip film. sürpriz final kasıntısı da ayrı bir saçmalık.
john travolta ve samuel jackson ın triplerini, gozlerindeki bakislari izlemeye doyamadigim filmdir. acilis parcasidan tutunda kapanisa kadar muziklere dikkat derim. arada bir, nobody knows the trouble ive seen patlatmislar ki, deme gitsin. konusunu kimi sever, kimi sevmez ama illa en az iki defa izlemek lazim. seytanin avukatindaki kizil dilber, burada saf kaliyor garibim, yaninda kurt (jonh t.) var tabii, keanu gibi cillopa benzemez. neymis ? susmaliymis, cok karistirmamaliymis. muziklere dikkat.
1964 te john kemeny ve thomas kurtz tarafindan dartmouth college da,kolej ogrencilerininde yardimiyla ilk versiyonu gelistirilen ve bill gates in yazilim dunyasina adim atmasina olanak saglayan proglama dili.
amerika'da yaşana temel'in oğluna verdiği isim.
(bkz: gwbasic) (bkz: turbo basic) (bkz: allah belani versin microsoft)
isminden dolayı "ayyyy sen beyzik mi kullanıyorsun basit lan o adı üstünde" gibisinden diyaloglara sebebiyet veren programlama dili
insana sorgu teknikleri hakkinda ufak yemler atan, boylece 2 saat kendini izlettirebilen john travolta filmi. (bkz: interrogation)
hmm evet diye sıkıcı bir şekilde başlayıp hmm evet şeklinde sıkıcı bir şekilde biten şekilci bir filmdir.tipik bir amerikan moronu için tasarlanmış olsa da fake atalım tadındaki sonuyla daha da gözden düşmüştür.10 üzerinden 4 lük bir film.
(bkz: basica)
kendisi sahalara geri donmustur!! hosgeldin diyor ve kendisini sevgiyle kucaklıyoruz.
sınırlı komutlarla basit düşünme yeteneğini geliştiren bir programdır. "düşünürken hata yapıyorum" kanısında olanlara tedavi olarak tavsiye edilebilir.
kadınlara "neyin var" die sorulması halinde alınacak cevaplara göre işlem yapmayı kolaylaştıran programlama dili 10 print "what is wrong?" 20 input "$" 30 if $="nothing" goto 10 30 if $="bla bla bla.." goto 40 40 end
yedek anahtarlarını aynı kıtada oturan arkadaşlarına değil karşı kıtada oturan arkadaşlarına vermek istediği, üstelik onlar tarafından da reddedildiği için anahtarını içeride unuttuğu anda dışarıda kalan basic çilingir çağırır.. kapıyı açmayı bir türlü başaramayan kabız çilingir neden sonra "ne yapsak acaba?" diye sorduğunda basic'in cevabı "ne yapalım,çilingir mi çağırsak acaba.." olur. -ki bu cevaptan daha kralı da henüz dünya üzerinde erdener abi tarafından bile seslendirilmemiştir- çilingirin tepkisini tahmin etmek burada bizim hayalgücümüzün işidir. gel zaman git zaman kapısına birtakım arkadaşları çiçek bırakır. bu çiçekleri gören basic'in aklına tabiki hemen çilingirin intikam için evini soyduğu sonra da kapısına çiçek ve not bırakıp ona götüyle güldüğü gelir. -başka ne olabilirki.- notu bir çırpıda okuyana kadar soğuk terler döker. sonra da hemen rahatlayıp, baştan çiçeği alelade bir çiçek olarak algılamış olsa sevineceğinden çok daha fazla sevinir -rahatlamanın da etkisiyle tabi ya çilingir versiyonu gerçek olaydı..- ve çiçeği bırakanları çok sever bağrına basar. en büyük basic.
kucukken (zeki ozkandi sanirim yazarinin adi salliyoda olabilirim ) mikro bilgisayarlar icin basic kitabindan bakarak siclair ile yaptigim hesap makinesiyle mahallenin bebelerine hava attigim dildi zamaninda.
bu dil, gençlerin ve çocukların programlamaya giriş yapmaları için vazgeçilmez olmasına rağmen -bilgisayarların bu kadar geliştiği bu çağda- erişilemez ve ulaşılamaz olmasına karşı duyulan serzeniş için bkz: http://www.salon.com/…ech/feature/2006/09/14/basic/
http://img693.imageshack.us/…95/basicemrahablak.jpg
adiyla tamamen zit olan film. olaylarin akisi,islenisi sadelikten cikip cok komplike hale gelebiliyor. izlerken ne oluyor lan diyerek,hafif bas agrisi hissedebilir. ama sonunda degiyor ve bir vermidon yada majezik cakip rahatca uyursunuz.
beni gerim gerim geren kelime. abi hayat sana ne kadar basitmiş böyle hemen herşey basic basic. bana neden öyle değil. basic dendikçe hafakanlar basıyo yeminlen. nasıl bir kelimeyse hayatı ucuz, basit ve kolay bir kıvama sokuyo sanki.
