green dayin güzel bir şarkısı ve ingilizcede "kafayı çizmiş" yada "kayışı koparmış" anlamına gelen kalıp (bkz: kayisi koparmak)
do you have the time to listen to me whine about nothing and everything all at once i am one of those melodramatic fools neurotic to the bone no doubt about it sometimes i give myself the creeps sometimes my mind plays tricks on me it all keeps adding up i think i'm cracking up am i just paranoid ? am i just stoned i went to a shrink to analyze my dreams she says it's lack of sex that's bringing me down i went to a whore he said my life's a bore so quit my whining cause it's bringing her down sometimes i give myself the creeps sometimes my mind plays tricks on me it all keeps adding up i think i'm cracking up am i just paranoid ? grasping to control so i better hold on sometimes i give myself the creeps sometimes my mind plays tricks on me it all keeps adding up i think i'm cracking up am i just paranoid ? am i just stoned
green dayin $üphesiz en güzel $arkisi.. drum attackleri zor oldugundan dooru çalabilen baterist insan sayisi az olmasıyla tanınır.. mütiştir.
dookie albumunde bulunur. (bkz: when i come around)
1982 yapımı, korku & komedi tadında, garip bir film.
klibinde tre cool'un tekerlekli sandalyede davul çaldığı şarkı. akıl hastanesinde geçmektedir. çok iyi derecede stick control gerektiren davul atakları bir dönem çok sayıda insanın davula başlamasına neden olmuştur. 14 milyon satan dookie albümünden çıkıp green day'i dünya devi yapan şarkıdır.
carl hiaasenin adı türkçeye çatlak olarak çevrilmiş romanının adı. 2002 ocağında yayınlanmıştır. türkiye'de inkilap yayın evi tarafından basılmıştır.
bu şarkının yerlerde yatıran süper bir rockapella yorumu vardır.
şarkının sözleri "...i went to a whore he said my life's a bore..." şeklindedir.. eyvah eyvah.. (bkz: nasi yani)
vokallerin baslangici bana feci sekilde blind melon'in no rain sarkisinin vokallerini hatirlatan guzel sarki.
(bkz: damage case)
"what's in the basket?" sorusu üzerine oturtulmuş, gayet sinir bozucu bir fragmanı olan korku(!) filmi.
insana lise zamanlarını hatırlatan, çoğu insanın greenday ile ilke defa tanışmasını sağlayan gaz gaz gaz şarkı.
frank henenlotter yazdigi ve yonettigi 1982 yili yapimi ucuz butceli bir amerikan korku filmi . filmin konusu kisaca soyle, biri yaratik,biri insan olan siyam ikizlerinin bir ameliyatla ayrilip ,yillar sonra doktorlardan intikam almalarini isliyor. * insan olan kardes, butun film boyunca mutant kardesini bir sepette tasimasi,merakli insanlarin "what's in the basket?" sorularina gogus germesi ve bu soruyu soran herkesin de olmesi,* merakin ne kadar kotu bir sey oldugunu hele hele korku filmlerinde cok merakli olmanin insanin basina neler getirecegini bilmeyen bunyelerin gozune gozune sokuyor. dual * belki, ceketini satip kardesini okutmuyor ama genede kardesi icin bir ton cefaya katlaniyor.* filmin esas ilginc tarafi ise, rol alan hic bir oyuncusunun bir daha elde tutulur bir projede gorunmemesi hatta dizide bile oynamamasi. ya biz bir bok yedik bu utancla bir daha insan icine cikamayiz diye dusunduler ya da kendilerini kiliseye kapattilar dunya nimetlerinden el ayak cektiler. cekim teknigi,oyunculuk,produksiyon ve filmin gectigi yerler cok ucuz ve cok kotu ama bizim anlayamadigimiz bir sey bulmus olacak ki sevgili anglosaksonlar,filmin 20.yil serefine bir special edition dvd'sini bile cikartmislar. imdb:5.7 vermis ,fazla bile vermis. "what's in the basket?"
punk'tan zerre kadar haz almayan, hatta nefret eden beni, girişiyle vurmuş, gidişatıyla parçalamış, hızlı davul atakları ile öldürmüş bir şaheser. rahatlıklara söyleyebilirim ki hayatımda tek beğendiğim punk şarkısı.
ahmet yeşiltepe 'nin babil kulesi programında nefis ve çok daha eğlenceli bir bluegrass yorumunu dinlediğim süper şarkı.
bu şarkı üzerinde çalışırlarken biri stüdyoya girip "aradan yıllar geçecek ve siz wake me up when september ends gibi bir şarkı yapacaksınız" dese deliler gibi gülecekleri yerin ağızları olmadığını düşündüğüm muhteşem grubun en muhteşem şarkılarından biridir. şimdi içinizden bazıları çıkıp "time of your life ne peki?" diyecek olursa çıkarken mesaj kutuma uğrasın orda dağıtayım diyorum ortalığı şimdi yeni süpürmüşler burayı kirletmeyelim.
seviyor insan bu green day'i. bu sağlam parçayla da salla gitsin etkisi bırakıyor fena halde.
gavurlar kafadan çatlak anlamında kullanırlar bu terimi.
suphesiz ki johann pachelbelin en bilinen eseri canon in d melodileri kullanildigi icin diger green day sarkilarindan bir adim ondedir.
(bkz: pachelbel re major kanon)
green day'i 90'larda zirveye yerleştiren parça. mtv'yi ne zaman so 90's olduğunda açsam basket case çıkar karşıma.
avril lavigne yorumu da güzeldir bu şarkının.
bu sarkinin davullarini bastan sona layikiyla calmak low intensity bir workout'a esittir sanirim*.
ne american idiot ne wake me up when september ends ne de when i come around en baba green day parçası kesinlikle bu şarkıdır kardeş. insanı her dinleyişinde 15-16 yıl öncelere sürükler.
ses güzel olmasa da, çalması aman aman zor olmasa da, sağlam distortion verilmiş amfi-gitar ikilisiyle çalıp söylemek müthiş zevk verir. ortamda davul da varsa, bir yerden sonra ciddiyeti kaybedip şarkıya kendini kaptırmak çok olasıdır.
2010 yılında çıkardığı kaleidoscope heart albümünden bir sara bareilles şarkısı. sözleri şu şekilde: i don't want to talk about it to you i'm not an open book that you can rifle through the cold hard truth that you'll see right to i'm just basket case without you he's not a magic man or a perfect fit but had a steady hand and i got used to it and a glass cage heart and invited me in and now i'm just a basket case without him you're begging for the truth so i'm saying it to you i've been saving your place and what good does it do? now i'm just a basket case now i'm just a basket case i don't say much and it'll stay that way you got a steel train touch and i'm just a track you lay so i'll stay right here underneath you i'm just a basket case and that what we do you're begging for the truth so i'm saying it to you i've been saving your place and what good does it do? now i'm just a basket case won't somebody come on in and tug at my seams? oh, send your armies in of robbers and thieves to steal the state i'm in i don't want it anymore you're begging for the truth so i'm saying it to you i've been saving your place and what good does it do? now i'm just a basket case http://www2.mrtzc-download-server1.asia/…ket%20case
http://youtu.be/-uk8v6k2nxk
sarkinin kaydadeger ozelliklerinden biri de, introdan sonra volumun birden dusmesi, her seferinde noldu bu tv'ye/kaset'e panigini yasatmasiydi.
billie joe'nun klipte kullandığı gitarı "blue" ile büyük aşk yaşayan bir takım gençler, o dönem gitarlarına hep renk ismi koydu. hep.
sabah sabah sol framede görmemle beni gülümsetmiş green day şarkısıdır.hali hazırda yeni 3 adet albumleri çıkacakken artık türkiyeye gelseler diyoruz sırf şu şarkıyı bağıra çağıra söylemek için bile gidilir.
