96 yapimi anjelica huston filmi. oncelikle "yahu boyle film ismi olur mu, yuh afedersiniz!` dedirtir. konu kucuk bir kizin zayif karakterli annesiyle yasarken adi uvey babasi tarafindan taciz edilmesidir. duygu somurusunun otesine gecebilen fazla bir derinligi yoktur.
dorothy allison tarafindan yazilmistir. film ise kitaptan uyarlamadir.
etkileyici, sürükleyici, akılda kalıcı bir kitap. okunduktan sonra bir süre etkisinden kurtulunamıyor. bir çocuğun gözlerinden hayatı görmek nedir ne değildir, tarafsızca işlenmiş. --- spoiler --- kitaptaki anne karakteri her açıdan kaltağın teki. insan çocuğunu hiç öyle terkeder mi? ama ya küçük bone? sen neden sustun küçük kız? --- spoiler ---
film, psikolojiyi bozmak için birebir. iki gün oldu izleyeli hala etkisinden çıkamadım. evet üvey baba minicik çocuklara tecavüz ediyor ancak bunun bir filmde çocuk pornosu gibi gösterilmesi yanlış olmuş. çocukların analarına bir şey demiyorum, başlarım sapığa duyduğu saplantılı aşka.
