filmin diger "vietnam'dan itina ile adam cikartilir" temali rambo ve chuck norris filmlerinden farki, kurtarma harekatinin yapilmasi sirasinda, charlie* anlamasin diye golf manyagi gene hackman karakteri yarbay hambleton tarafindan haritada ilerlemesi gereken bolge bir golf parkuruna benzetilir, ce$itli engeller ve yollar bunlara gore tanimlanir, waypoint'ler "x nolu delik" olarak tanimlanir ve charlie epey bir kafa yedirilir. "oysa hani charlie de insandir, neden kafasini yorasindir" diyenler icin, "o vakit charlie'nin beynini dagitasindir" filmleri gercekten de bol bol, gelsin $uursuz body count, firlayalim sudan m60 ile, artik allah ne verdiyse. annee, agent orange'imi getir, aciktim.
(bkz: fac)
