joel schumacher'in yönettiği, 1997 yapımı dördüncü batman filmi. batman'i bu sefer george clooney oynamıştır. fakat; chris o donnell, arnold schwarzenegger, uma thurman, alicia silverstone, elle macpherson gibi ünlü oyuncu kadrosuna rağmen pek beğenilmemiştir.
tüm zamanların en kötü filmlerinden biridir bu film. kanımca batman ın en iyi düşmanı olan bane bu filmde tabiri cazise piç edilmiştir. kayda değer bir tane diyalog, görüntü yoktur film içinde. batman forever da piç edilen gotham city, bu filmde iyice çirkin hale sokulmuştur. akıllara zarar bir filmdir. ayrıca batman kostümüne verilen seksi imaj da sıçmıştır kanımca. "allah belanı versin joel schumacher!" der, giderim.
"nerde tim burton'un batman'i nerde bu" dedirtir insana.. gotham city kasvetli bir şehirden çok toyz r us'a benzetilmiştir.
bence ilk batman filmleriyle birlikte değerlendirmemek gerekir. zira bu filmin havasi, daha önce denmiş oldugu gibi başkadir, tooys r us'a benzeyen gotham ile, batman'in kıçına yapılan zoom'lari ile bambaşka bir filmdir... içinde batman'in amerikan express uzatip "never leave the cave without it" demesi, ya da robin'in "kizlara hava aticam, arabayi versene" demesine "that's why superman works alone" diye cevap vermesi süper repliklerdendir... bence bu film, daha önceki batman'lar gibi değil de, daha çok dört beş kişi oturup birlikte geyik yapip eyleneceğiniz türden bir filmdir, ve bunun bir filmi kötü yaptiğini düşünmüyorum... tim burton bekleyerek giderseniz ilk yarida çikarsiniz...
(bkz: i want my money back)
robin'le batman'ın arasının kız davası yüzünden acildigi acaip film.
george clooney in maskenin yanlarından taşan yanak yağları ve gıdısı,ninja turtles ile alice in wonderland karışımı bir atmosfer,sinemada gerçek anlamda uyuduğum ender filmlerden biri.
(bkz: batman ile robin arasindaki iliski)
kimilerine gore asla varolmami$, george clooney'in batmani oynamadigi bir batman filmi. (bkz: degil oyle)
tam bir çocuk filmi. batman rolünde acayip kıl kaptığım bir oyuncu* varken de ancak kötüler kazansa da eğlensek tadında seyredilebilir. o da olmadı zaten. oynadığıma pişman oldum desem yeridir.
önce piyasaya sunulacak oyuncaklarının tasarlandığı, daha sonra filmin dekorlarının ve araçlarının yapıldığı açıkça belli olan film. salak sapan replikleri de cabasıdır. geroge clooney bruce wayne rolünde kötü kaçmamış olsa da kimse michael keaton'un yerini alamaz kanımca. (bkz: yazık oldu batman efsanesine)
gothamı da batmani de robini de piç etmiş olan film. kitsch denilebilir mi bence denilebilir hatta rüküş hatta iğrenç ve de maymun da denilebilir filme...
batman'in imajının çizilmesine ve serinin devamının sekteye uğramasına neden olan filmdir. gotham city'nin atmosferine helva yakmak ayrıca joel schumacher'e de el sallamak gerekir.
gotham city'yi turunculu pembeli pastel renkli bir şehre dönüştüren, tim burton'ın batman ve batman returns ile "çizgi roman uyarlaması 1" ve "çizgi roman uyarlaması 2" dersleri mukabilinde çektiği filmlerle ikonlaştırdığı seriyi sanıyorum inadına ve bilinçli bi şekilde deforme etmek için yapılmış bir filmdir. yanlışlıkla bu kadar kötü olamazdı, kasıt arıyorum. ayrıca, greywolf'a sevgilerimle: (bkz: latex superkahraman giysilerindeki meme ucu)
bir rasathaneye disko havası vermeyi akıl etmiş mükemmel ötesi yönetmene sahip bir film...ya da klip..izlerken dans edebilirsiniz...o kadar renkli, o kadar ışıklı....
diyaloglariyla beni benden alan serinin en kotu filmi. batman ve robin poison ivy tarafindan disiligini kullanip devre disi kalmis durumda iken tarumar abi modunda camlari kirarak giren batgirlumuz davranir : - using feminine wiles to get what you want. trading on your looks. exploiting men's weakness for sex. read a book, sister. that passive- aggressive crap went out in the seventies. chicks like you give women a bad name. yarasa kizimiz bu igrencligi ile kalmaz. ivy'i haklar ve su olumsuz diyaloga yol acar : batman : and you are ? batgirl : batgirl (aaa saka yapiosun ben hayrettin abi sanmistim halbuki) batman : that's not awfully pc. how about batwoman? batperson? batgirl: it's me. barbara. i found the cave. (iki laf ettin agzina sictin senaryonun, sarisin bu zaten) robin : we gotta get those locks changed. (sakaci bunak kus) batman : she knows who we are. robin : i guess we'll just have to kill her. ( eveett eveet eveeettt) batman: kill her later. we've got work to do. (senin gibi batman'in ben) (bkz: milli felaket)
(bkz: batman/#9116910)
aynı adla 1949 yapımı bir batman filmi de mevcuttur.
(bkz: en meshur gizli ibneler)
hayatında batman çizgi romanı okumamış birisinin çektiği oldukça başarısız bir film. sanırım tim burton'dan başkasının batman filmi çekmesinin yasaklanması gerekiyor...
aklımda iki şeyin kalmış olduğu batman filmidir. birincisi superman'in tek çalışmasıyla ilgili cümle olan "that's why superman works alone" ve ikincisi filmde zehirli sarmaşığın mekan edindiği turkish bath idi. filmi izlediğim de çocuktum, bir film de turkish bath görünce hamamın ingilizcesi olduğunu anlamamış türk banyosu var demiştim, bak biz de varız batman de demiştim, çocukluk işte. superman'den bahsetmesinde de sevdiğim başka bir film kahramanını hatırlatınca sevinmiştim, üstelik superman'in çizgi filmlerindeki süper köpeği de aklıma gelmişti hemen, hata var diyip kendimce sevinmiştim. filmin geneliyle ilgiliyse batman serisine scary movie 4 gibi üçlemenin dördüncü film havasında kötü ve komik bir son bırakmış olması batman'i yıllarca beyaz perdede tekrar görmememizi sağlamış ve beni joel schumacher'e bir nevi düşman etmiştir. ama gene de o zamanlar bir çocuk olarak tüm batman filmleri gibi severek izlerdim batman and robin'i de. üstelik efekt olarak diğerlerinden daha iyi olduğundan da ilgimi tim burton'ın filmlerinden daha çok çekmişti. tabii yıllar geçti, büyüdüm o zaman gerçeği gördüm. tim burton'a olan saygım da taa o yıllarda, izlediğim batman filmlerinden ve yıllar sonra en iyi batman filmlerini çekmiş yönetmen olduğunu fark etmemden kaynaklıdır en çok da. tabii diğer filmlerinin de hakkını yememek lazım geliyor. *
batman'in kostumunun meme uclari vardi bu filmde, hos robin'inkinde de vardi ama biz onu batman forever'dan kaniksamistik. igrenclik abidesi bir seydi bu.
batgirl ve robin in el ele verip batman in ocağına incir diktiği filmdir. filmin sonlarına doğru daha başka kim süper kahraman olacak alfred neye dönüşecek diye heyecanla bekledim.
psv zamanları için sırasıyla, mateja kezman ve arjen robben.
turkce dublajdan mıdır bilinmez filmde alfred hastayken 'beyin hucrelerimi bilgisayara kopyaladım boylece senle konu$abiliyorum' demi$tir ve ak$am ak$am guldurmu$ filmdir.
öykü ve berke kadar bütünleşememiş ikili
batman serisinin en anlamsız ve kötü filmi. tim burton'un yapımcılıktan da elini eteğini kesmesi üzerine meydan joel schumacher'e kalır ve kendisi de batman serisini yerle bir etmek için elinden geleni yapar. batman olarak seçilen george clooney rezalet. sürekli sırıtıp, gevezelik yapıyor ki bruce wayne'in doğasına ters. göt çenesi var diye batman için uygun olduğu düşünülmüş olabilir, o zaman bizim turgut özal'dan da harika batman olur. bruce wayne'in aşık olduğu kadın rolünde elle macpherson evlere şenlik. yahu diğer filmlerde bruce ve femme fatale arasındaki tutkuya alışmışız. bu filmde tutku falan yok, al gülüm ver gülüm sıradan bir ilişki var. zaten çok da üstüne gidilmemiş. robin desen ayrı terane, ota boka diklenip duruyor. çakacan iki tane ağzına oturacak. bir de yırtık dondan çıkar gibi alfred'in yeğeni barbara çıkıyor. bu rolü oynayan alicia silverstone sanki bıyıklıymış gibi geldi izlerken. arkadaş şatoya giren süper kahraman oluyor bu filmde. anlamadım ki ne iştir, sen yıllarca alfredle beraber sırrını sakla, tek filmde sır orospu olsun. ağızdan ağıza. oh ne ala memleket. arnold rolüne acaip uyum sağlamış. mr. freeze filmin en başarılı karakteri. poison ivy ise uma thurman sayesinde eh dedirtti. gotham city desen olmuş nişantaşı, schumacher nerden filme el atsa ordan kalbura çevirmiş. o kadar kötü bir film ki bu 8 yıl kimse batman serisi çekemedi. 8 yıl sonra da bu işe girişen christopher nolan, schumacher'in enkazını unutturmak için hikayeyi başından ele aldı.
utanç fotoğrafları için tıklayınız : http://galeri.milliyet.com.tr/…_seckiler__30/12.jpg
bu filmde kullanılan robin kostüm tasarımı aslında nightwingin kostümüdür...
(bkz: another gay movie)
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
büyük bir evde baş başa yaşayan, geceleri tayt giyerek sokağa çıkan iki yetişkin erkek.
film ile aynı ismi taşımasına rağmen film ile alakası olmayan, 2009'da grant morrison'ın batman rip serisinden sonra orjinal batman serisinden ayrı ama paralel devam eden çizgiroman serisi. --- spoiler --- seri bruce wayne'nin ölümünden sonra yeni batman ve robin olan dick grayson ile damian wayne'nin kostümlerine alışma süreçlerini ve grayson'ın bruce wayne'i tekrar diriltme çabalarını konu alır. --- spoiler ---
en tepesinde eşşşşek kadar arnold schwarzenegger yazan afişinde sol altta bir yerlerde batman'i oynayan oyuncunun ismi yazar.
batman efsanesinin içine sıçılırken batman'in robin'e kredi kartı çektiği sahnede zirve yapılmıştır. bat credit card konseptini düşünen senaristin de yönetmenin de beyinlerinden öpüyorum. http://i.imgur.com/06e3w.jpg (bkz: gothcard)
midilli oyuncaklardaki halleri http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…ri.html?position=17
neden robin ve batman değil. çünkü robinin vizyonu dar, küçük şeylerle mutlu oluyor. ama bakın batman öyle mi kendi şirketini gökdelenini malikanesini geçtim. kendi adına şehir bile var, batman. ama robin diye şehir yok. işte ancak tanışılacak anne olabilir robin, ancak yardımcı rollerde oynar. peh!
ipekkuyruk * ve kızılgerdan * ikilisinin olusturacagi suc ve sucluyla mucadele ekibi. bugday, solucan, dari avi olabilir baslica aktiviteleri.
george clooney'nin adam west'e selam çaktığı filmdir. en kötü batman hangisi derseniz sanırım clooney liste başı oluyor.
nedense herkesin maskeyle takıldığı bir filmdir. daha george clooney dışında surat görmedim amınakoyim. iyisi kötüsü yancısı figüranı herkes maskeli amınakoyim.
an itibariyle kanalturk de başlamış olan filmdir.
en anlamsız batman filmidir. george clooney zannımca batman'i oynayabilecek son aktör. o kadar olmamış o kadar olmamış ki izlerken clooney yerine ben utandım. tim burton'dan sonra iyice saçmasapan tasvir edilmiş gotham. tam bir renk cümbüşü film. batman'in anlamsız kredi kartı mı dersin, robin'in gereksiz iktidar savaşı mı dersin, ortalığı saran anlamsız sarmaşıklar mı dersin, fantastik şekilde her şeyin buz tutması mı dersin... of bu filme entry girmek bile sıkıcı. hayır, anlamadığım şu: o kadar ünlüyü bir araya topla sonra böyle bir film çek. sirk gibi resmen.
orijinal batman filmlerini saçma sapan bi' şekilde parodileyen joel schumacher filmidir. parodi* olmasına rağmen komikte değildir, izlemeyin!
sinemada izlediğim ilk film olmasından mütevellit, ne kadar dandik bir film olsada, benim için bir unutamayacağım, mihenk taşı özelliği taşıyan bir filmdir. sene 1996 yada 1997 hatırlayamıyorum.
batman serisi deyince; tim burton ve nolan batmanlari demek lazim. aradakiler ayrik otlari. hele ki batman& robin olunca 6-10 yas arasi icin bile zekadan yoksun.
izlediğim en kötü batman filmidir. abimle gidip video kasetini almıştık. hey gidi günler. o yüzden yeri olsa da en kötü batman filmi olduğu düşüncesini bende değiştirmez.
kelimenin tam anlamıyla ayıptır, günahtır. tarihin gördüğü en karizmatik süper kahramanlardan birinin joel schumacher'ın elinde piç edilmesinin sonucudur bu film.
seneler sonra uma thurman hatırına izledim de, öyle böyle kötü değil, kabir azabı gibi. gerçi bütün kabahati de joel schumacher'e atmamak lazım. oyuncak satmak için çocuk filmi olsun diye direten yapımcılar ve senaristin hiç mi suçu yok?
şu an kanaltürk'te. çizgi film tadında. *
yıllar sonra, hayal meyal hatırladığım joel schumacher'in bane yorumu nasılmış diye izlediğim filmdir. abicim kusura bakma da hakkat , bu çektiğin filmi ben çekmiş olsam - doğumgünü çekemem - kendimden utanır bütün kopyaları yakardım.
joel schumacher, arnold schwarzenegger'e gidip, "sen mr. freeze'i oynamazsan çekmem bu filmi" demiş... keşke kabul etmeseymiş.
batman forever* sonrasında hayalkırıklığı yaşamış kişiyi tam 2 yıl sonra minimum beklentilerle girdiği sinema salonundan bile şok ederek uğurlayan saçma ötesi filmdi. abi o göt çekme olayı neydi ya? niye batmanin robinin götünü çekip duruyorsun? o kostümlerin rezaleti nedir lan? batman kredi kardı? robinin her olaya salça olmaya başlaması? bane'in içler acısı hali? gotham'ın izmir enternasyonal fuarı havası? batgirl saçmalığı? filmden aklımda kalan tek şey uma thurman'ın güzelliği oldu. daha kötüsünü isteseler de çekemezlerdi. 8 yıl sonra anca toparladı kendini hikaye zaten.
onca kötülüğüne rağmen bir çanakkale çocukları değildir, ama yine de bayağı kötü bir filmdir. tim burton'un başlattığı batman serisini bıçak gibi kesmiştir. gavur cheesy der ya, o ayarda bir filmdir. joel schumacher'ın ota boka ibnelik imgeleri yapıştırması -meme uçlu batsuit nedir lan?-, saçma sapan bir senaryo, batgirl saçmalığı ve mundar edilen karakterler ile bir süper kahraman filmi nasıl olmamalıdır konusunda okullarda ders niyetine okutulması gereken bir filmdir. filmin çekildiği sıralarda warner bros., yine joel schumacher'ın çekeceği batman triumphant adında bir devam filmi daha öngörmüş, scarecrow ve harley quinn'i içerecek bir senaryo hazırlatmış hatta george clooney, alicia silverstone ve chris o'donnell ile anlaşmış bile ama bu filmin her türlü batmasıyla birlikte rafa kaldırılmış, çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu tamam mı dedirtmiştir batman severlere...
batman sivil hayatında koyu bir beşiktaş'lıdır ve o da feda demiştir. bu sefer batmobille değilde bisikletlerle ülkemize gelmişlerdir. http://www.youtube.com/watch?v=fmwwur-kyla
batman filmlerinin en kötüsüdür. batman ve robin in giyinirken sürekli götlerinin çekilmesi, daha sonra batgirl ün giyinirken götünü çekebilmek için zemin hazırlamaktan başka bir şey değildir. repliklerin kötü oluşu, supervillain lerin tırt oluşu,(hele ki bir bane vardır ki bu filmde bildiğin köpek edilmiştir.) bu filmi izlenmesede olur kategorisine rahatlıkla sokar.
(bkz: #30980042)
