joel schumacher'in çektiği batman filmi; iğrençti, yaramazdı... batman'i val kilmerhareketlendiriyordu, two face , the riddler wardı ve harika çocuk robin'in [ahıa] ilk defa ortaya çıkdığı batman filmiydi, tiksindim...
jim carrey, tommy lee jonesoynuyordu, uma thurman oynamiyordu... batman serisinin sonlara doğru kötüleştiğine dair güzel bir örnek..
jim carrey , tommy lee jones ve drew barrymore'da ortalıkta gezinmişlerdi.
(bkz: chicks love the car)
batman' in tüm gothicliğinin anasının skildiği film. o karanlık havayı tekrar hissedebilmek için sanırım darren aronofsky' i beklememiz lazım...
darren aronofskynin if festivalinde belirttigine gore batman filmi hakkinda herhange bir teklif yokmu$ olsa bile du$unmuyormu$. bu filmdeki igrenc kostumler ve cekimlerden sonra mumla tim burton aranmi$tir..
en kötü uyarlamalardan biri olan, çizgi romanla hiç örtüşmeyen film.
daha iğrenci için (bkz: batman and robin)
ayrılırken goodbye forever diyen sevgiliye soylenmesi halinde ortamın gayet asortik bir hal alacagı laf.
bayinizden ısrarla(bkz: i want my money back)
sürekli ve bıkmadan kullanılan canted shotlar sonucu rezil olan, görüntü yönetmeninin sarho$ken i$ini yaptığını yahmin ettiğim film... tommy lee jones'un da gudik bir performans sergilediğini ancak bruce wayne'in çocukken katıldığı cenaze töreni sahnesinde on dakika da olsa bir ba$arının yakalndığı film...
drew barrymoreun gözükmesi dışında bir güzelliği olmayan vasat bir batman filmi.
batman'in sonsuza kadar turk topraklarinda kalacagini ifade eden sevgi slogani*
serinin hayatını kaydıran filmdir. tim burton kendi filmlerinde itina ile robin karakterinden sakınmıştır. her ne kadar batman'in yanında hep taş gibi hatunlar olsa da, robin'le olan ilişkisi yıllarca çizgi roman severleri kıllandırmış nooluyoruz lan dedirtmiştir. joel schumacher batman filmlerine robin'i dahil etmekle kalmamış bir de kulağına küpe taktırıp kostümüne göğüs uçları ekletmiştir. filmin son sahnesi de açıkça "seç bakalım gay misin straight mi" şeklindedir. batman her ikisini birden seçmiştir. ohh suyundan da koy
içinde val kilmer, tommy lee jones, jim carrey, nicole kidman, drew barrymore gibi birçok yıldızı bulunduran ve batman gibi süper bir karaktere sırtını dayayan bir filmin nasıl boktan olabilebileceğinin joel schumacher'ce verilmiş bir yanıtı...
yapımcılığını tim burton yapmıştır. bu yüzden jeol schumacher batman ve robin kadar rezil çekememiştir bu filmi. ilk iki filmle kıyas kabul etmez ama fena bir batman filmi değildir...
val kilmer kişisinin bir süre dünyanın en şanslı adamlarından biri olduğunu gösteren yapıt (malum, nicole kidman herkese öptürmez kendini).
batman and robin ile kıyasla süper bir film olan ancak serinin ilk filmine göre çok da kötü sayılabilecek nicole kidman'da olmasaydı filmi nasıl kurtarırlardı diye izlerken merak ettiğim film.
ayrıca (bkz: batman her zaman) (bkz: illaki batman)
sayesinde batman ile ilgili bir şey duyduğum anda aman diyim uzak dursun benden şeklinde tepki verdiğim film
nicole kidman'ın canlandırdığı doktor chase karakteri ile dikkat çekmiş bir batman filmi. --- spoiler --- güzel ve akıllı bir doktor olan chase iki erkek arasında kararsız kalır. bu erkekler, üç kuşaktır gotham cityli, yakışıklı, zengin ve müzmin bekar bruce wayne ile süperkahraman batman'dir. (göbekli araba galericisi falanca ile, tekstilci futbol hastası filanca arasında kalmıyor yani. şanslı kadın.) filmin bir sahnesinde chase, batman'i gece yarısı evine davet etmekte, batman de haydutlarla savaşıp, ölümlerden dönmesine rağmen tam vaktinde kadının evinde olmaktadır. buradan da şunu anlıyoruz, erkek kim olursa olsun yine erkek. bir kadının evine davet edilmeye görsün, iki eli kanda olsa yarasa gibi uçarak gider. kadın da her yerde kadın, batman şehrin sorunlarıyla meşgul, adamın işi yoğun, ölümle burun buruna ama kadın yine de "evime gel", adam gitmezse de kaprisin bini bi para. --- spoiler ---
yapimcisi tim burton'dir. burton üçlemeyi hep yapmak hem de yonetmek uzere anla$masina ragmen ce$itli anla$mazliklar nedeniyle bu son filmi yonetmesi istenmemi$tir. bana kalirsa gi$ede daha ba$arili olmasi icin yapimci firma burton'a baski yapmi$ o da istekleri kabul etmedigi icin yonetmenlik koltugu elinden alinmi$tir. bu kararin o an icin dogru oldugu ancak schumacher'li son film du$unuldugunde iyi olmadigi sonradan anla$ilacaktir. (bkz: batman/#9116910)
yaratici turk magazin basini bu filmden sonra magazin forever diye program yapmisti diye animsamaktayim.
güzel bir ortam vardir. herkes eğlenmekte ve mutludur. sonra dallamanın biri çıkar gelir ve tüm o ambiyansı siker atar. hah işte batman forever da batman serisi içinde o adamdır. lan ne güzel ilk iki filmde harika bir gotham city ve batman izlemiştik derken, sağolsun joel schumacher gelip herşeyin içine ediyor. ahh be tim burton'um yapımcı koltuğundan hiç mi müdahale edemedin. sadece bizi değil kendini bile düşünmen yeterdi. senin iki filmde inşa ettiğin herşeyin altına dinamit yerleştirmiş bu joel. içim kan ağlıyor kan. michael keaton'un üstüne val kilmer hiç olmamış be abi. yalandan da olsa karakterleri arası gel-gitlerini koymuşunuz ama o da çare olmamış. seksi bayan kontenjanı süper seçim olmuş. nicole kidman içimizin yağını eritti valla. kötü adamlardan tommy lee jones ehh işte oynamış, jim carrey döktürmüş. zaten adama ver rolü, gerisi geliyor. çılgın bilimadamı rolü onun için biçilmiş kaftan. peki drew barrymore'un o silik rolde ne işi vardı çözemedim. konu mankeni rolü için sıradan biri de oynatılabilirdi. ahhh gotham city ahhh, nolmuş sana öyle. tim burton'un elinde sen ne harika bir şehirdin. tadından yenmezdin. şimdi olmuşun kermes yeri gibi. rengarenk, sirkli falan. bir de özgürlük heykeli gelmiş şehre haberimiz olmamış. sürekli kayan kamera açılarına da hiçbir şey demiyorum. illa çizgiroman tarzı yapacaz diye mide falan bırakmadınız be. bi sağa eğ bi sola eğ derken kamerayı midem bulandı. robin sana hiçbir şey demiyorum zaten, bir sonraki filme sakladım söyleyeceklerimi.
bob kane'in en beğendiği bruce wayne bu filmdeki val kilmer'dır. bu arada 3 tane de oscar adaylığı vardır filmin, ses/ses efektleri/sinematografi dallarında.
film ne kadar kötüyse soundtrack'i de o kadar başarılıdır. (bkz: batman forever soundtrack)
o değil de, nicole kidman'ı hiç bir filmde bu kadar güzel görmedim.
harwey'in two-face'e,dick grayson'un robin'e edward nigma'nın riddler'e dönüşümü ve batman'in geçmişi çizgi romanla birebir aynıdır.demek istediğim çizgi romana en sadık batman filmi budur aslında.malesef neon ışıklı makinalı tüfekler gibi saçma şeylerde içermektedir.two-face daha çok burton'un jokerini andırmaktadır.genede ilk iki batman filminden daha iyidir bence.filmin en iyi kısmı dövüş sahneleridir sanırım bir sitede değnmişti buna ilk iki filmdeki yapmacık sahnelerden daha iyi diye (sanırım batman-on-film.com'du.) birde film aslen 2.5 saat olup bir çok sahnesi kesilmiştir.kesilen sahnelerden en güzeli bruce'un çocukken evinin bahçesindeki çukura düştüğünde,çukurun tepesinde gördüğü devasa yarasanın bruce'un karşına geçip kanatlarını açmasıdır.malesef bruce yarasayı gördükten sonrasını kesmişler.sırf bu sahne bile filmde tamamen yer alsaydı eminim daha iyi eleştiriler alırdı. http://www.youtube.com/watch?v=qdh9xavi7da --- spoiler --- anlattığımdan çok fazla anlamlı bu sahne tarif edemedim. --- spoiler ---
midway yapımı, acclaim yayımı bir bilgisayar oyunu da vardır. dijitize edilmiş karakterleri, hp/lp/hk/lk/b tuşları ile tam anlamıyla platformlaştırılmış mortal kombat'tır. çelme, döner tekme, tutup fırlatma, aparkat komboları bile aynıdır. baştan sona filmi ele alan bir tek oyuncu moduyla oyundaki tüm karakterlerin seçilebildiği iki kişilik dövüş modu vardır. oyun boyunca gizli yerlerdeki blueprint'leri bulup yeni hareketleri kullanıma açmaca, the riddler'ın bilmecelerini çözüp bişeyler elde etmece gibi atraksiyonları vardı. diye hatırlıyorum. hey gidi.
an itibari ile tv8 yayinlanmaktadir. ilgililere duyurulur...
geçen tv8 de şöyle bi baktım da filmin bir sahnesinde bruce'un psikolojik dünyasına,geçmişine yöneliyor yönetmen ve baya baya batman begins'e taş çıkartacak sahneler çekiyor.ama hepi topu o.filmin gerisi sanki bir çizgi film için storyboard niyetine çekilmiş sahnelerle dolu ve filmin sonunda batman ve robin daha büyük bir efsanenin gümbür gümbür gelişini bize doğru koşarak anlatıyorlar:batman & robin
demin tekrar izledim bu filmi, o yüzden sıcak sıcak düşüncelerimi aktarmak istiyorum. her şey iki gün önce arkadaşımla sinema hakkında konuşurken batman serisinin ilk filmini izlemediğimi söylememle başladı. çizgi roman olsun, film olsun, oyun olsun batman takipçisiyimdir ama o filmi izlememiştim. tim burton fan boyu değilim, ama gelmiş geçmiş en iyi batman filminin batman returns olduğunu düşünüyorum. hemen en yakındaki dnr'a koşup orijinal dvdsini aldıktan sonra * izlemeye başladım. film bittikten sonra o gazla bütün seriyi tekrar izledim, aralıksız 5 saat batman arkham asylum oynadım. neyse konuyu çok dağıtmayalım gelelim filmin yorumlarına. bruce wayne / batman: bir kere val kilmer rolünün hakkını fazlasıyla veriyor. sırma saçlarından mıdır yoksa pek de atletik gözükmeyen fiziğinden midir bilmem ama michael keaton'ı bu role oldum olası yakıştıramadım. batman serisinde ilk defa bruce wayne karakteri duygusal iniş çıkışlarıyla inceleniyor, ki filmin en güzel sahnelerinden biri olan cenaze sahnesi de buna örnek. ayrıca daha sonra filmin daha "family friendly" olması için çıkarılmış sahneleri izledikten sonra val kilmer'ın en iyi 2. batman olduğuna karar verdim. sıralamam da şöyle: christian bale > val kilmer > michael keaton > george clooney villainler: christopher nolan'ın çekeceği yeni filmde the riddler karakteri için geçen bir sürü isim var, benim duyduklarım johnny depp, leonardo di caprio ve joseph gordon-levitt. bir kere şunu açıklığa kavuşturalım, feriştahı gelse the riddler karakterini jim carrey kadar iyi oynayamaz. belki şu an joker dendiğinde akla heath ledger geliyor olabilir, ama aynı durumun the riddler karakteri için kesinlikle olmayacağını düşünüyorum. diyalogları / monologları, hal ve hareketleri, giyimi kuşamıyla adeta çizgi romandan fırlayıp gelmiş bir karakter yaratmış jim carrey bu filmde. hatta penguin ve yeni joker dan sonra izlemekten en keyif aldım villain diyebilirim. tommy lee jones two-face rolünde aşırı sırıtmış, sanki jack nicholson'ın jokerını izletmişler de "bak bunun bi değişiğini yapacaksın" demişler gibi. yani özet geçecek olursak, "çizgi romandan uyarlanmış film" olma ünvanını two-face dışında fazlasıyla veriyor. the riddler'ın dışında two-face'in çete elemanları da filmin atmosferine cuk oturmuş. robin: gerek çizgi romanda gerek sinemada gereksiz bir karakter olduğunu düşünüyorum, olmasa daha iyi olurmuş. dark knight tek başına çalışır. senaryo: tam bir çizgi roman uyarlaması senaryosuna sahip. açıkçası çizgi roman uyarlaması izlerken senaryonun ayaklarının çok da fazla yere basmasını istemem. tam kararında. bir iki klişe var ama o kadar kusur kadı kızında olur falan fişman. atmosfer: batman returns'ün yarattığı atmosferin yanından bile geçmeyen bir gotham city var, ama iki tane kilit sahne var bu filmde ve bence sadece o ikisi bile atmosferi vasatın üstüne taşıyor. birincisi wayne'in küçükken anne babasının cenazesine katılması, ikincisi düştüğü manzara karşılaştığı yarasa. filmin daha "family friendly" olması için kesilmiş hatta bu ikinci sahne. bahsettiğim bölümde yarasayla karşı karşıya durduğu ve ambiyansın tavan yaptığı bir sekans var. aslında yazacak daha çok şey geliyor aklıma ama gecenin bu saatinde deli mi sikti de batman filmi yorumluyorum diye düşünmeye başladım az önce o yüzden burada keseceğim. özet geçecek olursak batman forever son derece underrated, hakkı yenmiş, ezilmiş, hor görülmüş bir yapımdır. oturup adam akıllı izlendiği zaman çıtır çerez bir film gibi gözükmesine rağmen öyle olmadığını siz de anlayacaksınız. yazımın sonuna da naçizane batman filmleri sıralamamı koyuyor, yavaşça yatağıma doğru yol alıyorum. batman returns > the dark knight = batman begins > batman forever > batman * > batman and robin
belki de en salak batman'e sahip film serisinin 4. sü. özellikle dikkatimi çeken bişi var eğer seri halinde çekilen bi film varsa ilk başta diyelim a isimli yönetmen çok güzel çekip övgüler alıyorsa bi yerden sonra mesela filmin 3. sünden sonra ya senaryoyu yazan sapıtıyor ya da senarist değişiyorsa o a isimli yönetmen beğenmediği filmin yapımcısı oluyor ama filmi üzerine leke yapışmasın diye yönetmiyor. a isimli yönetmene örnek isimler şimdi dikkatimi çekenlerden şöyle; 1) tim burton (şekil a'da gördüğünüz üzre) 2) james cameron (terminator serisi) anlamadım niye. madem leke yapışmasın istiyorsun(yani eğer öyleyse) yapımcı olunca, destekliyince, para koyunca da rezil bişiyi desteklediğinden gene lekeniyor ismin. hadi lekelenmese de en azından hayranı delleniyor(misal ben) niye bu adam böyle bişi yaptırmış diye. not:terminator 3'ü henüz elimde olmayan sebeplerden izlemedim, yorumlardan bildiğim, gördüğümden yola çıktım. işbu entry o film izlendikten sonra abi göt olmuşum editini kendi içinde taşıyacaktır... bu biline. edit:3'ü izledim en kötüsü cidden. göt olmamışım, mutluyum bu yaştan sonra göt olarak yaşamak... ııı...
yapılmış en iyi batman filmidir. joel schumacher, o eşsiz zekasını göstermiş, en gerçekçi batman'i yapmıştır. senaryo süper, oyunculuklar süper, kostümler süper, karakter seçimleri süper. hiç anlamam, joel ustanın batman'lerinden sonra, ne diye christopher nolan gibi birine teslim etmişler bu seriyi?
küçük yaşlarda sinemada izleyip bir daha hiç izlemediğim film. aklımda kalan tek şey bu filmde dev bir blender vardı.ne alakaydı hatırlamıyorum ama, çocuk aklımla ''asstir lan blenderı büyütüp yutturmuşlar'' diye düşünmüştüm.
batman & robin kadar kötü değildir ki val kilmer, bruce wayne rolünde çok sırıtmamıştır. gotham şehri ilk iki filmden sonra çok kötü halde resmedildiği gibi kostümler de baya kötüdür. batman kostümünde meme ucu var yani o derece. yine de fena film değildir. edit: forrestgump uyardı, ilk batman filminde de varmış meme uçları. vay anasını. demek ki çocukken vermişler beynimize alttan alttan.
nicole kidman'ın en seksi batman'in manitası karakterini canlandırdığı film.
bu filmde batman'in two-face' çektiği "two-face'in şanslı parası havadayken oratama benzer paralardan atıp two-face'i şaşırtma" numarası batman the animated series'in two-face part ii adlı bölümünden araktır.
kiss from a rose'un soundtrack'i olduğu film. yeni öğrendim.
tim burton imzalı iki batman filminden sonra joel schumacher tarafından yönetilmiş olan üçüncü batman filmidir. filmle ilgili dikkat çeken ilk nokta harvey dent karakteridir. zira tim burton imzalı ilk batman filminde harvey dent karakterini zenci aktör billi dee williams oynarken üçüncü batman filmi olan batman forever'da aynı karakteri beyaz aktör tommy lee jones oynamaktadır. tim burton bu filmde yapımcı olarak (ve ilk iki filmde yönetmen koltuğunda oturmuş kişi olarak) böyle bir mantıksızlığı nasıl yaptı, anlamak güç? tamam, devam filmlerinde bazı karakterleri oynayan oyuncular değişmiştir, değişmektedir; bu çok olağandır (hatta batman karakteri de neredeyse hep farklı aktörler tarafından canlandırılmıştır); ama zenci bir oyuncunun canlandırdığı bir karakterin devam filminde beyaz bir oyuncu tarafından canlandırılması neyin kafası bilemiyorum. dolayısıyla buradan bu filmin yapımcısı tim burton'a kafan çok güzelmiş canım güle güle kullan demek istiyorum. onun dışında batman karakteriyle ilgili konuşmak gerekirse -tamamen şahsî kanaatim- val kilmer, michael keaton'dan daha başarılı bir batman/bruce wayne olmuş. filme de karaktere de daha bir yakışmış. role cuk oturmuş. robin karakterini oynayan chris o'donnell ise film boyunca biz eş cinsel erkek ve heteroseksüel kadınların ağzının suyunun akmasına neden olmuştur. aman tanrım, o ne yakışıklılıktır, o ne hınzır bakışlardır, gülümsemelerdir. gerçi o dönem için bahsediyorum bu söylediklerim 1995 senesindeki o'donnell için geçerli. neyse, robin karakterinde bu arkadaşımız/kardeşimiz de başarılıydı. ayrıca nicole kidman bu filmde güzellikten ölecektir neredeyse. bu nasıl bir güzellik, anlatmak, tarif etmek zor. eğer eş cinsel bir erkek olmasaydım bu filmde nicole kidman'a âşık olabilirdim; öyle güzel, öyle durudur. burton ve schumacher kıyaslaması yapmak gerekirse -tamamen şahsî kanaatim- burton daha başarılıdır. iki yönetmenin yarattıkları gotham birbirinden tamamen farklıdır ve bence burton'ın gotham'ı kesinlikle batman filmleri atmosferine daha uygundur. burton çektiği batman filmlerinde daha ciddidir; schumacher ise komedi unsurlarını daha çok kullanmıştır. bir de burton'ın batman'i 1989 yılında çekildiği için biraz daha eskidir ve 1995 yapımı schumacher batman'ine göre gösterişsizdir. ama tabii dediğim gibi bu filmin çekiliş senesiyle ilgili. bence batman forever'ı tim burton çekseydi çok daha başarılı bir sonuç çıkardı ortaya. --- spoiler --- bir de değinmek istediğim bir sahne var. malum, batman ve robin için hep eş cinsellik imaları, iddialarında bulunulmuştur. doğru mu yanlış mı bilemem ama ben batman forever'da bir sahnede böyle bir iddianın gerçek olabileceği hissine kapıldım. bruce wayne bir sirke gitmiştir. sirkte gösteriler düzenlenilirken sirki birden harvey dent (two face) ve adamları basar. dent, kocaman bir toptan bombayı sirkin ortasına asar ve gelecekte robin olacak yakışıklı arkadaşımız bombayı bir şekilde oradan alıp sirkin tepesinden denize atar ve bomba denizde patlar. işte bu olaydan sonra ileride robin olacak arkadaşımız sirke aşağıya bakar ve bruce wayne ile göz göze gelirler. bu sahne son derece homoduygusal bir sahnedir bence. birbirlerine bakışları, oradaki hissiyat... zaten akabinde bruce wayne, dick grayson'ı (robin) evine götürür ve ona kol kanat gerer. aralarında neredeyse bir aşk başlayacakmış izlenimine kapılmıştım ben şahsen. --- spoiler ---
izlediğim en kötü iki batman filminden biridir. an itibariyle kanaltürk ekranındadır. bir diğeri için; (bkz: batman and robin)
türkiye'de batman daima adıyla gösterime girmişti. karanlık gotham atmosferinin piç edilmesi bir yana, bu filmdeki en büyük sorun bence two-face'tir. batman serisinin öncesinde ve sonrasında, tüm karakterlerin metamorfoz süreci irdelendiği halde (burton ilk filmde batman ve joker, ikinci filmde penguin ve catwoman, bu filmde riddler ve robin, nolan filmlerinde hepsi), bu filmde değişimi ve kişilik bölünmesiyle belki de en enteresan karakter olan two-face'in olayı 3 saniyelik saçma sapan bir tv haberi görüntüsü ile geçiştirilmiştir. ayrıca tommy lee jones da arada bir sesini değiştirmesi dışında bildiğin joker'i oynamaya çalışmış ve jim carrey ile sidik yarıştımış. halbuki two-face karakterini ciddi yapsalar, riddler ile güzel bir kontrastı olurdu. imdb trivia: christian bale, robin rolü için deneme çekimlerine katılmış. rolü alamayınca ne düşündü acaba. "seni yenecem gotham, bir gün buraların şövalyesi ben olacam! yenicem seni!" mel gibson two-face rolünü oynayacakmış ama braveheart yüzünden programında boşluk yaratamamış ve olmamış. tommy lee jones ve jim carrey'nin setteki sürtüşmeleri yüzünden joel shoemaker çok sinirlenmiş ve ikisiyle bir daha çalışmayacağını söylemiş.
bir rivayete göre, val kilmer performansını arttırmak için günlük çekimleri izlemek istiyor. joel schumacher şöyle diyor: "relax val, we're selling toys here. it's just a comic book movie."
(bkz: #27295133) meme uçlu kostümler ilk defa bu filmde kullanılmıştır. tim burton'ınkilerde böyle bir olay yoktu. schumacher meme uçlarını kostümlerin yunan heykellerine benzemesi için eklediklerini söylemişti. ama onun yerine batman bir süper kahramandan çok polis akademisi'ndeki gay barın müdavimlerinden birine benzemiş. (bkz: the blue oyster)
türkiye'ye verdiği en büyük zarar magazin forever akımını başlatması olmuştur.
bir çizgi-roman uyarlaması filmde, david lynch kafasında senaryo bekleyenleri şaşırtmış film. egzantirik entari kasayım diye, "gotham'ın gotik atmosferini sikmiş film" gibi tanım kasmak da ayrı bir trajedi. ulan sen batman begins'i yere göğe sığdıramayan adamsın, batman forever mı gotik değil. tim burton'ın batman filmleri kadar gotik olmadığını söyle (ben de senin ağzını, gözünü öpeyim); ama bir allah'ın kulu da çıkıp nolan'a: "gotham böyle bir yer değil birader. sen çok yanlış gelmişsin!" demezken; bana gelip "batman forever çok kötü be!" muhabbeti yapma. herif peltek ağızlı christian bale'i bruce wayne yapıyor; diğer tarafta, val kilmer'ın über-ötesi bir performansı var. jim carrey'nin ortalığın amına koyması konusuna hiç değinmiyorum bile. batman forever'ı izlerken, çizgi-romanı okurken ki hissiyatı hissetmediğini iddia edemez kimse; ama christopher nolan'ın batman'ini izlerken, iyi kurgulanmış, karakterleri daha iyi analiz edebileceğiniz iyi filmler var karşınızda. burada, biri ötekinden iyi muhabbeti yapmaktan öte; hangisinin daha fazla çizgi-roman atmosferini koruduğunu söylüyorum. robert rodriguez'in sin city uyarlaması gibi, batman forever. batman'in olayı budur zaten. nasıl ki, spider man'in ilk filmi çizgi-romana aşırı sadık kalmışsa, batman forever'da o çizgi-roman atmosferini çok güzel korumuştur. bunu da iyi oyuncu seçimleriyle yapmıştır. bu filmi değerlendirirken ki yapılan en büyük hata, bir uyarlama olduğu gerçeğini göz ardı etmek. batman forever ile nolan'ın üçlemesini kıyaslayamazsınız. bu tıpkı, superman ile star wars serisini kıyaslamaya benzer. son olarak, val kilmer'ın batman performansının üstüne, christian bale muhabbeti yapan insanın aklından şüphe ederim arkadaş. ulan herifin the doors'daki jim morrison performansının üstüne, herhangi bir insanın val kilmer'dan iyi oyunculuk yapabileceği fikrine kim inanır lan? hele ki, christian bale gibi sırıtan bir tipe. michael keaton'ın bruce wayne performansı, çok net eline verir o konuda bale'in.
val kilmer'in "hayatımdaki utanç verici seçimlerden bir tanesi" buyurduğu film. burdaki seçimden kasıt batman rolünden ziyade sette sürekli kavga ettiği, yerine devam filminde batman kotümü içine george clooney kazmasını sokuşturup hepten madara olan, şimdilerde de en iyi batman'in val kilmer olduğunu itiraf eden joel schumacher oluyor sanırım.
senaryosuyla kendinden sonraki türk filmlerine ilham veren film. riddlerin fantastik fikri olan tvlere parazit sokarak düşünceleri manupule etme olayı 15 sene sonra türkiyede patlak sokaklar gerzomat filmi ile izleyiciyle tekrar buluşmuştur.
(bkz: #30679410)
nicole kidman bu filmdeki en güzel şeydir. hatta bütün batman filmlerindeki en güzel şeydir. sonuçta nicole kidman güzel bir şeydir.
