çekilmiş en iyi batman filmi... 2. film, 92 yapımı ve bi tim burton [tiym börtdn okunur] şaheseri. tam bir çizgi roman şöleni... mekanlar buz gibi, gotham soğuk, suç dolu, müzikler iç gıcıklayıcı, batman acımasız... filmin açılışındaki noel arefesindeki karmaşada batman'in ortaya çıkıp önüne gelene yaradana sığınıp girmesi sekansı asla gözlerimin önündne silinmez; batman ilk öpücüğünü bağışlar üstelik bu filmde, hipnoz olur... en iyi batman oyuncusu michael keaton'un son batman filmi, ayrıca penguen rolünde mütiş bi performansla danny de vito, catwoman rolünde hastasıyım michelle pfeiffer, buz gibi, psikopat, bi de christopher walken war, ulan delircem ya; şölen abi bu... penguenler tarafından büyütülen penguen, şehrin önde gelen patronlarından birinin, yasadışı işlerine yardım etmesi anlaşması karşılığında belediye başkanlığına aday gösterilir, güzel bi kampanyayla da başkan seçilir ama sonra kudurur, bi de o patronun sekreteri, camdan aşşa atılır ama kediler kendini yiyince catwoman olar, batman hepsini döwer... mükemmel bi film, şaheser abi.
kanimca kalite olarak ilk filmden sonra gelen, ancak yine de en iyi 2. olan batman filmi . zaten ilk ikisinden ba$ka iyi batman filmi yok . oyunculuk zaten cok iyi, cizgi roman tadi cok guzel aliniyor ancak hikayede hafif denyo yerler insana batiyor gibi . bir de penguen'in minion'lari, silahlari falan cok jokerimsiydi, ya da bana oyle geldi bilemiyorum . soundtrack ya da score her neyse artik tam anlamiyla klasik zira danny elfman'a ait . gozlerden kacmayan bir noktaysa batman'in a$mi$ gardrobuydu . elbiseyi giyince ses degi$mesi ve her giyi$ten sonra $oyle bir durup poz vermesi bilmiyorum nerelere ne mesajlar gonderdi . bunun yaninda eowyn'in bazi trivia'lari kacirmasi, bendenizin tarafindan hikaye aki$i hakkinda a$iri dangoz sorular sorulmasi ve o gun izlenen yere gelen bir ki$inin inanilmaz bir tesadufe imza atmasi da diger ilginc anekdotlardi . bu guzel oturumu bizlere sunan mikelanj'a te$ekkur etmek ise bir gonul borcumdur . (bkz: face to face)
son batman filmlerini izledikten sonra 'nerde o eski batman filmleri' diyip düşündüğüm film. edit: tabi bu mevcut son batman filmi 2001 yılında girilmiş. batman and robin falandır heralde. neyse ki, nolan bu lafımı bana yedirmiştir. sağolsundur.
bu film bir batman filmi degildir. bu "penguen"in filmidir. cunku penguen herseyiyle bir tim burton karakteridir. (bkz: istiridye cocugun huzunlu olumu) (bkz: igrenc penguen cocuk jimmy)
tim burton abim darilmasin ama sacma sapan bir senaryoya sahip boktan bir batman filminden ote bir $ey degildir bence. her $eyden once kasvet dozu ilk filme gore cok daha abartidir ve bunalim seviyesindedir. nerdeyse batman i$ donu$u oturup alfred ile kar$ilikli iki tek atacak bir adama donmu$, "seviyorum abi, seviyorum uleeeennn, hiyaaaa" ruh halinden bir turlu kurtulamami$tir. ayrica dolby digital'in sinema ile ilk tani$tigi film olma ozelligini de ta$imaktadir diyelim, imdb'den, genelde de triviadan araklayip, turkceye ceviren, "sinema endustrsinin gizli casusuyum" imaji cizen ba$ka buyuculerle kari$tirilmayalim.(bkz: imdb)
muthis teaser posterleri vardi bu filmin; buzlanmis batman logosu akillardan cikmaz; batman, catwoman ve penguin'i altalta resmeden afiste ise "the bat. the cat. the penguin" tag line'i vardi ki gaza gelmek icin yeterli sebepti.
izlemeye doyulamayan, kanımca en iyi batman filmi... batman begins çıkınca bu değişir bilmem ancak oyuncuların karakterlere bu kadar oturduğu, hikayesi bu kadar güzel ve atmosferi bu kadar etkileyici pek az çizgi roman uyarlaması vardır ki bir diğeri de ilk batman filmiydi zaten... ancak ikinci film, ilkinin artılarına ek olarak daha iyi müzikler ve daha iyi karakterlere sahip olduğu için benim tercihim... reklamları izlediniz...
1992 yapimi olan film, dolby dijital 5.1 ses kayitli ilk film olma unvaniyla tarihe gecmistir. sonrasinda tum dvdler bu standarti kullanmistir.
sanırım batmanin başarısının ardından tim burton bu filmi maximum mertebede kişiselleştirmiş, kafasına göre takılmış, yapımcılar da önceki başarıya güvenip bişey dememişler. geceleyin yağan kar ile başlaması, karanlık gotham'da pastel renklere yer verilmesi, harika bir ucube barındırması... bunların hepsi tim burton damgası değil de nedir. bunun yanında kafasına göre takılan sadece tim burton değildir. danny elfman da en az onun kadar özgürleşmiş bu filmde. zaten harika olan batman temasına bayan vokaller ve hatta koro eklemiş, edward scissorhandsin büyüleyici ezgilerinden serpiştirmiş, tim burton'in harika görselini olabilecek en iyi işitselle tamamlamıştır.
son sekansta batman'in maskını yırtarak çıkartması, süper-kahraman filmleri içerisinde bir mihenk taşı, bir tepe noktasıdır. tüm süper-kahramanlar bir şekilde çift kişiliğe bölünürler, bu iki şekilde gerçekleşir, ya aynı anda çift kişilik yaşamını sürdürmektedir (batman, spiderman, süperman, hulk), ya da yaşanan bir travmayla kahraman önceki kişiliğini terkedip yenisini sürdürür (doc orc, x-men, silversurfer, fantastic four, spawn, captain america). birinci grup her daim kişilik çatışması yaşamaya devam eder. ikinci grup iyi ya da kötü olsun yolunu bir şekilde bulmuş, tutarlı bir profile yelken açmışlardır. ilk grup içerisinde en travmatik kişilik batman'dir. bir kere süper güçleri yoktur, bu onun özel ve vazgeçilmez hissetmesini engeller, kabuğunu bir türlü kıramaz ve tüm diğer olağanüstü beceriler sergileyen kahramanların yanında sadece insani özellikleri ve teknolojik aletleriyle kahramanlığa soyunur. bir işi, ödeyecek borçları, may hala'sı yoktur; zengindir, tepenin doruğunda tek başına oturmaktadır. aşk hayatında bile bir denge tutturmayı beceremez, farklı kadınlara tutulur, hep kaybeder. bütün bu travmalarını tek bir noktaya toplamıştır, maskesi. film boyunca ve selina'nın kediliğini farkettikten sonra maskeden kurtulabilmek için çırpınmaya başlar. bu iki karekter en karmaşık ikilemlerinin ortasında maskelerini çıkarırlar. batman maskesini sadece çıkartmaz, yırtar, parçalar ve fırlatır. bunu selina için yapmıştır, çünkü kedi ve yarasa olarak değil, sıradan insanlar olarak yaşamak ister. batman returns bir finaldir. bu görkemli son ve tim burton'sızlık bu serinin geri kalan filmlerini yerlerde süründürmektedir.
filmde beni etkileyen bir sahne vardır.gotham halkı akşamın hayli geç vakti elini eteğini çekmiş evlerine sığınmıştır.lapa lapa yağan karın altında batman batmobiliyle ağır ağır ıssız sokaklarda dolaşmaktadır.o ne atmosferdir. eklenti:işte o sahneler http://www.youtube.com/watch?v=gzarpfqarye
batman catwoman diyaloglari kadin erkek iliskilerini özetlerken,bir o kadar da fiction havasini yansitiyor...hayran olmamak imkansiz bir batman serisi filmi...
catwoman filminde halle berry'nin hayal kırıklığı yaratmasına neden olan filmdir bu filmi izlemiş olanlar için esas catwoman çok zor değişir
(bkz: batman begins)
tim burton'in sinemasina bugunden bakildiginda, burton'in sinemasini cok iyi ozetleyen bir film.. bu filmle, burton'in yazdigi oykuler/siirimsiler arasinda karsilikli bir baginti var.. the melancholy death of oyster boy'da yer alan penguen cocuk jimmy de bu filmdeki penguen'den turemistir.. yani kitabin 1997'de ciktigini, filmin de 1992'de yapildigini goz onune alarak bu sonuca variyorum.. bunun yani sira oyster boy'un ailesi tarafindan terk edilmisligi, toplum tarafindan dislanisi ve onun o topluma girmek istemesi de bir nev'i "penguen" olusunun gostergesi.. ki o kitaptaki oykucuklere bakilirsa burton'in hep ayni tema uzerinden gittigi gozlemlenebilir.. ayrica filmde 3 tane ana kotu karakter var.. ve film sarkmiyor hic bir yerde.. filmin gorselligi de bir harika.. koyu lacivertin agirlikli bir sekilde kullanimi gibi.. bunun yani sira sunu da soyleyeyim, kim batman olursa bundan sonra, hic biri michael keaton'un o kostumle eristigi karizmasinin yanina dahi yaklasamayacak..
batman begins'e rağmen serinin en iyi filmi.
yarim saate kadar gold max 2 de baslayacak nefis film.. tim burtona bir kez daha tapmamizi saglayacak sayisini hatirlayamadigim kadar izlemisligin ustune yeniden.. zaten onun filmlerinin ozelligi de bu oluyor sanirim, defalarca izlense de ilk tadi alabilmek, bunun yaraticisi olabilmek tim ile burton'i yanyana getirebilen unsur olsa gerek.
(bkz: batman returns soundtrack)
diğer batman filmlerini feyz alır isem, bu film gerçekten erotizm kokan bir çalışmadır. tabii ki michelle pfeiffer'ın filmde bulunması burada önemlidir. onun dışında filmdeki espriler hollywood klişelerinin etrafında döner durur, ama bu da kasti olarak yapılmıştır, ed wood hakkında film çekmek gibi bir şey bu da. yani filmde oldukça kitsch malzeme var.
penguen rolünde yasar nuri öztürk göz doldurmaktadir. http://www.omelete.com.br/…tman_returns_pinguim.jpg
bu filmin sahip oldugu noel, ki$ gecesi, mutluluk, kan, kasvet ve $iddet birle$imini grafikleriyle cok iyi yansitmi$ bir amiga oyunu da vardi, zannedersem aga oldugundan grafiklerini buna borcluydu. ancak oynanabilirligi eglenceli miydi hic hatirlamiyorum dile kolay uzerinden 10-15 yil gecmi$. ah be hayat. biz de ya$landik lan. bacak kadar velettik.
tim burton bu kez penguin kılığındadır. ayrıca, (bkz: hello there/@axellennox)
the bat, the cat, the penguin. batman returns en sevdiğim filmdir. en sevdiğim batman filmi demiyorum, izlediğim tüm filmler arasında en sevdiğim filmdir. yalnız burdan izlediğim en iyi filmdir anlamı çıkmasın. sadece "en sevdiğim film"'dir (3 oldu bu laf) batman serisinden bu filmle sadece batman ve batman begins yarışabilir ancak batman returns ikisini de açık ara geçer benim gözümde. ilk batman jack nicholson'ın aşmış performansıyla iyi bir film olmasına karşın fazla 80s kokuyordu ve batman & joker harici ilgi çekecek başka karakter yoktu. ayrıca herkes kabul edecektir, prince eşliğinde dans edip halka para saçan jack nicholson fikri çok yanlıştı. begins ise muhteşem kadrosu bir yana berbat aksiyon sahneleri ve senaryosu ile kaybediyor. tamam returns'deki senaryo da gayet zayıf ama returns senaryoyu dert eden bir film değil. çünkü returns, ancak "realizm mantık düzeyi 0" şeklinde izlenince gerçek değeri anlaşılabilen, oyunculuk, kara mizah, görsellik, aksiyon ve drama üzerine kurulu bir filmdir. begins ise 2000li yıllarda geçen, çok gerçekçi olmaya çalışan, gotham city'yi herhangi bir metropol gibi tasvir eden, teknolojinin, janjanlı oyuncakların dibine vuran, karakterlere hiç önem vermeyen ama bu tavrıyla batman ruhundan çok uzaklaşan bir film. batman returns'ün her karesi yağlı boya tablo yapılıp duvara asılabilecek kadar muhteşmdir. michael keaton, michelle pfeiffer, danny de vito ve chris walken gibi usta oyuncular rollerinde devleşirler. pfeiffer, bakımsız güzelliğiyle, catsuit içindeki seksapeliyle ve psikopat halleriyle yıllar boyunca unutulmayacak bir femme fatale portresi çizmiştir. de vito, grotesk mahlukat the penguin(oswald cobblepot)'i ağır makyaj altında harika oynamıştır. penguen karakteri o dönemde çocukları korkutmuş, büyükleri tiksindirmiş ise bence çok başarılıdır. walken emsalsiz oyunculuk tarzı ile üçkağıtçı, yüzsüz, dalavereci belediye başkanı (hmm bir yerden tanıdık geldi) max shreck rolü ile filmin esas baş kötüsüdür. keaton ilk filmden deneyimli olduğundan hem batman'i hem bruce wayne'i kusursuz ve çok inandırıcı oynar, hatta oynamaz yaşar. pfeiffer ve keaton'ın karşılıklı oynadıkları aşk (bruce wayne/selina kyle) ve nefret (batman/catwoman) sahneleri bu tür filmlerde dramanın önemini ve nasıl yapılacağını anlatan ders niteliğindedir. batman'in noel arefesinde palyaço çetesini dayak manyağı yaptığı sahneler parmakla gösterilecek "gerçek" aksiyon sahnelerindendir. bu ciddi ve karanlık filmdeki kara mizahın başka herhangi bir filmde eşi benzeri yoktur. batman returns komik veya gülünç olmaya asla çalışmaz, mizahı da zaten güldürmez, sadece suratta bir evil grin bırakır. sadece adı süperkahraman filmidir çünkü filmde kimsenin süper gücü falan yoktur, kimse süper değildir (catwoman'ın 9 canlı olması hariç). aynı gotham city gibi tüm karakterler, kasvetli, karanlık ve depresiftir. filmde sadece 1 adet çok kısa gündüz sahnesi vardır. sürekli gecedir. film boyunca hem gotham'a hem de karakterlerin içine kar yağar. bu kadar filmi öven laf yazdım ama asıl övülecek olan, tim burton'ın yaratıcılığının zirvesindeki, sorunlu beynidir. çünkü bu film tam bir tim burton filmidir ve en iyisidir. normal bir yönetmenin böyle özel bir film çekmesi düşünülemez. tıpkı bir burton filminde müzikleri danny elfman'dan başkasının yapmasının düşünülemeyeceği gibi. çizgi romanda sadece kısa boylu ve şişman bir aristokrat olan penguen'i, doğuştan deforme olmuş yalnız ve duygusuz bir canavara dönüştürmek de burton'ın fikridir. daha yazacak çok şey olmasına rağmen lafı burda kestiğim ve en sevdiğim filmdir (4).
yıllar sonra tekrar izlediğimde daha önce dikkat etmediğim bir ayrıntıyı farkettiğim film. bu sahnede penguen ailesinin mezarını ziyaret ederken önde duran küçük mezar taşına çarpınca sanki mezar taşı maketmiş gibi sallanır. bu ayrıntı özellikle mi kondu bilmiyorum, belki de penguen in bebekliğine bir gönderme vardır ya da filmin hatasıdır. bir de catwoman la batman arasındaki kavgada batman yere düştüğü sırada catwoman batman in üzerine çıkıp yüzünü yaladıktan sonra batman dilini kendi dudakları üzerinde "hmmm... nefis!!!" dercesine gezdirir. bana göre filmin en iyi sahnesi budur. çok erotik sahnedir çok!
ilk batman filminde fazla hissedemediğim tim burton kokusunu beetlejuice dan bile fazla hissettiğim superior film. tim burton filmi. hatta tim burton.
tim burton'un yonetmenligine taparsiniz yada nefret edersiniz, tikisinizdir yada gotiksinizdir farketmez ama; batman ruhuna sadik kalinmadan yapilmis bir film oldugunu gozardi edemezsiniz. zaten burton ilk filmde sadece goz gezdirdigi iki cizgi romandan uyarladigi hikayeyi, burda karakterlerin butun ozelliklerini bile degisitirerek tamamen kendisine uyarladigi gorulmekte, lakin fanboylar sakin olsun bu filmlerin kotu oldugu anlamina gelmez ozellikle bundan sonra gelen iki uber- campy filmleri dusunursek burton'un iyi bir secim oldugunu istemeden bile olsa kabullenmek durumundayiz ki yinede aciklik olmasi icin; gotham city normalde bu kadar gothic bir ortam degildir, sabahda olur aksamda tamam metropolis kadar gunluk guneslik eglenceli bir ortam olmamistir hic ve aslinda sapina kadar new york'tur. gercek olabilecek bir karakterin gercek olmayan bir sehirde verdigi mucadelenin her zaman gercek olmayacak bir karakterin gercek bir sehride verdigi mucadeleden daha iyi oldugunu dusunurken, burton'un tamamen gotik ortam yapmasi, penguenin orijinini karakterini (normalde sadece zengin bir suc centilmenidir. kendisini de oyle tanimlar zaten. mutantligi tim burton tarafindan verilmistir, bunun yani sira catwomanda kediler tarafindan dirilitilen zombi degil, uc bes hareket bilen kotu yola dusmus sonradan toparlanmis bir hatun olmasindan ibarettir. cekilmis en iyi batman filmi tamamen kisisel bir yorum olmakla birlikte, bu filmi sinemada izleyip ruhunu yasayamamis butun yeni nesil icin en iyi filmin'de the dark knight olacagini dusunmekteyim
bir batman filmi görünse de aslında daha çok bir tim burton filmidir. tim burton çizgi roman'a sadık kalmaktan çok kendi inisiyatifini kullanıp daha kişisel bir iş çıkarmış. kötü mü olmuş, tam tersine muazzam olmuş. batman rolünde yine michael keaton var. ne desek az, adam bu rolün hakkını sonuna kadar veriyor. filmin kötü adam kontenjanı kalabalık. ilk filmde sadece joker'le savaşan batman, bu sefer penguen, catwoman ve max shreck ile mücadele ediyor. aslında batman penguen ve catwoman'la savaşırken, bruce wayne de max la savaşıyor desek daha doğru. batman'in süper kahraman ve gerçek hayatının ayrımları bu filmde daha keskin gibi. kötü adamlar dedik, ilk kötümüz filmin assolisti olan penguen. penguen karakteri tam bir tim burton karakteri aslında. farklı olduğu için dışlanmış, toplum dışına itilmiş. ne kadar kötü olsa da ailesinin kim olduğunu ve gerçek ismini öğrenmek isteyen biri. danny devito sanki bu rol için doğmuş. ben başkasını düşünemiyorum. sadece kısa boyuyla değil, mimiklerine kadar herşeyiyle penguen olmuş. süper kahramanın manitası kontenjanı aynı zamanda kötülerden birine de ayrılmış. michelle pfeiffer, bruce wayne'in aşık olduğu selina ile batman ve max shreck'in düşmanı catwoman'a hayat vermiş. selina rolünde itici, dağınık, tıfılken; catwoman'da seksi, baştan çıkarıcı olmak her yiğidin harcı değil. pfeiffer rolünü hakkıyla oynamış. düzenbaz, dolandırıcı işadamı rolünde de christopher walken'ı görüyoruz ki, kendisinin zaten oynayamacağı rol yok. önüne gelen her rolü oynamakla ünlü olduğundan her role yatkındır. gotham city ilk filmden bile daha gotik. tim burton bir de karları yağdırmış gotham'a, gotikliğinden yenmiyor. filmde yarasa, penguen ve kediden bozma üç hayvansı karakter olunca hayvanat bahçesi olması da kaçınılmaz oluyor. ki ilk defa penguen'in üssü olan hayvanat bahçesine kamera yöneldiğinde tim burton olayı bitiriyor. harikulade bir tasarım. burton'un alametifarikası olan masalsı ve görsel ortamlardan biri. batman hayranları açısından bir elveda bu film, dizgini christopher nolan alana kadar. aradaki iki filmi unutmak istediklerine eminim.
zamanında ilk gün hasılat rekorunu kırmış olan film ($16,071,282).köprünün altından çok sular aktı tabii ki.20,30,40,50 derken 60 milyon dolar sınırına dayandı rekor (70 diyelim artık).ve şu an listenin başında yine batman var ($67,165,092). http://www.boxofficemojo.com/…days/?page=open&p.htm
batman returns'un bu kadar "farklı" bir film olmasında, batman'in yaptığı gişeyle gözleri dönen yapımcıların bir devam filmi yönetmek istemeyen tim burton'u ikna etmek için bütün kontrolü ona bırakmaları çok etkilidir. ilk batman filminden çok da memnun olmayan tim burton filmi direkt bir devam filmi olarak düşünmemiş, bütün konsepti baştan ele almış. zaten kontrolü ele alınca ilk yaptığı iş batman'e direkt devam olarak yazılan senaryoyu yırtıp atıp başka birine yeniden bağımsız bir senaryo yazdırmak olmuş. gerçi senaryo meselesi karışık, bir çok ufak tefek katkı var ordan burdan, mesela biri çıkıyor hz musa'dan esinlenilen penguen'in ilk erkek çocukları öldürme planı fikrini veriyor falan filan. ortaya çıkan film genelde tim burton özelinde incelense de, penguen-istiridye çocuk, vs vs, süperkahraman filmleri açısında da, hala, aykırı bir yerde duran bir film bu. tim burton'ın bir çok şeyi yeniden yorumlasına rağmen batman'in kimlik çatışması mükemmel yansıtılmıştır filmde. keza batman-catwoman ilişkisi de aynı şekilde. neticede batman çizgi romanlarıyla tutarlılık taşımasa da bu film muhteşem bir yorumdur, emin olun grafik-roman olarak çıksa da aynı ilgiyi görürdü.
gelmiş geçmiş en iyi batman filmi olmanın yanı sıra müthiş bir sinemasal lezzettir. alman dışavurumcu sinemayla alakalandırılabilecek dekor tasarımı ve christopher walken'in başlı başına bir murnau filminden fırlamış hali, tim burton'ın sinemadaki referansları hakkında ipuçları vermektedir. bu arada filmin açılışında ve penguin karakterindeki "phantom of the opera" filimine yapılan gönderme de müthiştir. ama filmin asıl güzelliği tavan yapan psikoseksüellik ve de maskeli karakterin içine sızarak onu cılızlaştıran okumalarıdır. elbette bunda catwoman karakterinin rolü büyüktür ve de catwoman/selina kylie'yi canlandıran michelle pfeiffer... belki de sinema tarihinin en unutulmaz kadın karakterlerinden birine imza atan pfeiffer, bu rolü ile çoktan tarihte yer almıştır. kıymeti zamanında yeterince anlaşılmayan bu film; batman'le burton'ın yollarını ayırmış ve de batman'i schumacher'in ellerinde yok olmaya sürüklemiştir. --- spoiler --- batman: mistletoe can be deadly if you eat it catwoman: a kiss can be even deadlier if you mean it... --- spoiler ---
batman'i batmanlikten çıkarıp da müthiş bir görsel anlatıma dönüştüren film. tim burton'un filmlerde estetiğe önem verdiğini ve gotikliği ön plana çıkardığını zaten biliyoruz; keza 89 yapımı ilk batman filminde de gotham city olabildiğince gotikti ancak bu filmde üzerine de bir şeylerin katılmış olduğunu görüyoruz. bu muhteşem film daha ilk bir kaç dakikası ile büyüleyici bir sahne sunuyor izleyiciye. karlı bir gotham city ve arka plandaki muhteşem müzik ile filmdeki klişe tabirle kötü adam olan penguin karakterinin oluşumunu öğreniyoruz. ancak pek çok kötü karakterin aksine penguin karakteri ve onun hikayesi izleyiciyi hüzünlendirmeyi de başarıyor. michael keaton batman rolünün hakkını verirken filmdeki en unutulmaz karakter michelle pfeiffer ile can bulan catwoman oluyor. öyle ki sayısız film izlemiş birine bile "catwoman kadar dişi, vamp ve baştan çıkarıcı bir karakter görmemiştim" dedirtiyor. catwoman oluş sürecindeki psikolojik durumun anlatımı da hayli iyi kotarılmış. penguin'in burun ısırma sahnesi, catwoman ile batman'in çarpıştığı anlarda bile dışa vurulan seksüellik, batman'in arabasıyla gotham city'de gezdiği son sahnede şehrin görkemi unutulmaz sahneler olarak akılda kalıyor. christopher nolan'ın yarattığı batman'e göre tim burton'un batman'i daha karanlık, dış dünyaya daha kapalı bir karakter. zaten çok fazla da konuşmuyor. gotham city olabildiğince kasvetli. batman kostümü güzel ancak nolan filmlerindeki batman kostümünü daha çok beğendimi belirtmeliyim. penguin rolündeki danny de vito mükemmel bir oyunculuk sergiliyor. michelle pfeiffer ise adeta bir fenomen yaratıyor. -öyle ki yıllar sonra halle berry'nin başrol oynadığı catwoman adında bir film dahi çekilecek ve berbat bir film olmasındaki önemli unsurlardan biri de izleyicinin catwoman rolüne pfeiffer'den başkasını yakıştıramaması olacaktı.- çeşitli göndermelerle de süslenen tim burton'un elinden çıkma 2.batman filmi vizyonda ilki kadar başarılı olamadı ve burton'un 3 filmlik anlaşması olmasına rağmen 3.filmde yönetmenlik koltuğu joel schumacher'e verildi. onun göz boyayıcı hamleleri ve iyi düşünülmüş bir cast ile 3.batman filmi olan batman forever gerçekten de daha iyi gişe yapacaktı ancak schumacher'in seriyi giderek sıradan bir süper kahraman hikayesi haline getirmesi göz ardı edilemeyecekti. nitekim batman and robin adındaki schumacher yönetimindeki 2. toplamda 4.filmden sonra batman serisi büyük bir duraklamaya girdi.ta ki 8 yıl sonra nolan batman'a el atana kadar...
sinemada izlediğimde 11 yaşındaydım; --- spoiler --- sonunda penguenler, penguen*'in cenazesini suya taşıdığında pek bir hislenmiştim. --- spoiler ---
özellikle, danny elfman ın yapmıs oldugu mükemmel müzikleriyle, o icerisinde barindirdigi soguk, kasvetli havayı daha da hissettiren, christopher nolan ın filmleriyle birlikte - senaryo olayına girilmediği takdirde, ki batman dır bu psikolojik gerilim değil - en iyi batman filmidir.
genelde bu filme getirilen standart eleştiri "e bu batman filmi değil tim burton filmi" oluyor. işte bence bu filmle alakalı yapılabilecek en yanlış yorum da bu. "herkeşin betmeni kendine" tabi ama tim burton batman'lerinin güzelliği batman'in karanlığıyla tim burton'ın karanlığının tam olarak birbirine uyması. batman'in bir çok farklı versiyonu olsa da ortalamasını aldığımızda ortaya çıkacak batman karakteri tim burton batman'lerinden çok da farklı olmayacaktır neticede. bu sebeple batman returns "en tim burton" filmi olması nedeniyle güzel bir batman filmi zaten. tim burton'ın masalsı anlatımı çizgi roman estetiğiyle, dışlanmış karakter takıntısı batman villianleriyle, karanlık esas karakter kullanımı da bruce wayne ile o kadar güzel uyum sağlıyor ki filmin eksiği gediği kalmıyor. bütün bunların üstüne tabi bu filmi esas farklı kılan catwoman ve film içindeki rolü eklenince oh yeme de yanında yat. daha önce de yazıldığı üzere catwoman üzerinden irdelenen batman, kimlikler-maskeler karmaşası üzerinden yaşanan bir ilişki derken film acayip boyutlara kayıyor zaten. daha önce de dedim, bu film film olarak değil graphic novel olarak piyasaya çıksaydı, ki o zaman danny elfman'ın muhteşem müziklerinden mahrum kalırdık, gene efsane olurdu. hem çok iyi bir çizgi roman filmi, hem de genel olarak çok iyi bir film.
an itibari ile tv8'de yayinlanmaktadir. ilgililere duyurulur...
bir kedi fetişini çok da güzel pek de güzel muazzam da güzel tatmin edebilitesi olan batman serisinden bir filmcik. kedişşşşşşş...
herseyden öte, emektar alfredin hastasıyım.
abartı derece saçma bir tim burton filmi. benim gibi batman fetişi bir adama bile söverek izletmiştir kendini.
michelle pfeiffer'ın tam bir puma olarak arz-ı endam ettiği filmdir. insanı bi hoş eder...
gelmiş geçmiş en karanlık ve en erotik çizgi roman uyarlamasıdır. en iyisidir.
en güzel sahnelerinden birinde catwoman batman'e allah ne verdiyse vurmaya başlar, "nedir lan bu yaratık in midir cin midir?" diye afallayan batman en sonunda ufak bir karşılık vermeye kalkar. bunun üzerine catwoman hemen ağlamaklı, zavallı, dayak yemiş kadın pozuna bürünerek "ama bana nasıl vurursun, ben bir kadınım!" diye sitem eder. batman "naptım lan ben, durun bayan özür dilerim" modunda yaklaşmaya kalkar ve anında pençenin allahını yer. catwoman ın neden bu kadar muhteşem bir karakter olduğunu yalnızca bu sahne bile özetlemeye yeter. allah anne hathaway'in yardımcısı olsun artık ne diyelim, zaten halihazırda kediden daha çok kediye benzeyen dünyalar güzeli michele ablamızın yerine doldurmak öyle her yiğidin harcı değildir.
filmden ilginç bir detay ise --- spoiler --- bruce wayne ve selina kyle maskeli baloya katılırlar. herkes maskelerle partiye gelirken ikisi normal kıyafetleriyle partiye katılmışlardır. ikisinin normal kıyafetleriyle partiye katılması aslında normal hallerinin onlar için birer maske olmasından ibarettir. --- spoiler ---
baloda can't touch this melodisi duyulan (gotham city'de 'top ten'deymiş o sene*) ve gene aynı yerde pisa kulesi şapkası ve mona lisa şapkası* görülen film. ayrıca o nasıl catwoman olmaktır kadın. in misin cin misin öyle. şu yaşında bile michelle pfeffier'a aynı rol teklif edilsin, filmde de çok fazla aksiyon olmasın(kadını yormayalım baabında), o kıyafeti giysin aynı seksapeli taşır üstünde aynı şekilde oynar hani. donmuş kalmış o yaşta, şuan hala 30larında duruyo. danny devito da kendinden iğrendirecek kadar güzel oynamış. michael keaton desen gönüllerin batman'i(iş bu kişi daha the dark knight'ı izlememiştir, dikkat ediniz). ilkini* geçen güzel bi film olmuş kısacası, hatta ilkinden daha çok tim burton filmi olmuş. ilki sanki daha bi batman'di bu daha bi ''tim burton batman'i''.
2 dalda oscara aday olmuş olan film.
ilk filmle boy ölçüşemez orası kesin. ama eskiden bu filmin tam bir fiyasko olduğunu düşünürken, geçenlerde tekrar izleyince fikrim değişti. senaryo sağlam olmasa da, hem michelle pfeiffer'ın oynadığı cat-woman hem de danny devito'nun oynadığı penguen karakterleri başarılı. tim burton'ın yaratığı gothic hava batman konseptine az çok da uymuş gibi. belki batman filmleri arasında bu film ilk üçe giremez ama yine de izlemek kesinlikle bir vakit kaybı değil.
son derece sikko bir batman filmi. tim burton fanboyları gaza gelmesin hemen, ama öyle. karakterlerin çizgi roman ile alakasının olmaması benim için en büyük falsosu. yok gotham gotikmiş falan geçin bunları efendim şehrin adı goth zaten film çıkana kadar 60 senedir gotikti bu şehir. batman dediğin kişi psikopatlığın sınırında dolaşan, paranoyak, dünyanın en iyi dedektifi ve yakın dövüşçüsü.hiç birini göremedim ben bu filmde.
kel bi adamın kafasına şap şap vurarak şehri terörize eden suçlular var bu filmde. ilahi tim burton.
şu filmde batman'in batmobile ile karlı gotham sokaklarında dolaşıp penguen adamı izlediği sahnenin atmosferi hiçbir filmde yakalanamaz. ilk batman filminden daha farklı bir dünyaya sahip. bunda en büyük pay ilk filmin gişesine güvenen yapımcıların burton'ı daha serbest bırakmaları. evler binalar falan hep maket. ama çok iyi film çekmiş eşşek siken. danny elfman'ın müziği, michelle pfeiffer - danny de vito ortaklığı, michael keaton'ın şu sahnedeki düşünceli oturuşu sinyal yanınca ayağa kalkıp tek kaşını kaldırması... offf bayılıyorum bu filme. çocuğum olursa adını "batman returns" koyacağım o derece.
penguen karakterini canlandıran danny devito'ya çekimlerde karakterin makyajının nasıl olduğunu ailesine bile açıklaması yasaklanmış.
(bkz: alexander returns)
sinematografisi ve sanat yönetimi süper filmdir. http://i.imgur.com/kag0h.jpg http://i.imgur.com/qqqpw.jpg http://i.imgur.com/pk1kg.jpg http://i.imgur.com/37zpz.jpg http://i.imgur.com/dp1y1.jpg http://i.imgur.com/g1sgl.jpg http://i.imgur.com/qefk0.jpg http://i.imgur.com/0yxjh.jpg http://i.imgur.com/judgh.jpg http://i.imgur.com/z1rog.jpg http://i.imgur.com/vk0b0.jpg
tam yirmi yıl önce bugün amerika'da gösterime giren, çocukları korkutup, ebeveynleri paniğe sürükleyen, eleştirmenleri şok eden, alman dışavurumcu sinemayı on yıllar önce gömüldüğü mezarından çıkartıp bir süper kahraman anlatısına iğne iplikle diken, "öteki"yi, "ucube"yi, "yalnız"ı sarıp sarmalayan, dünyanın en tutkulu, en vurdulu kırdılı, en trajik aşk hikayesini anlatan, kasvetli, melankolik, zifiri karanlık batman filmi. iyi ki doğdun!
christopher nolan'ın olayı gotham diplomasisine dayandırdığı, güzel makyajlı batman yorumu the dark knight'ı, ambalajına bakıp ağzı bir karış açık izleyen, her sike de "keşke nolan çeksee" diyen fanboyların, ironik bir şekilde "fanboylar alınmasın ama boktandır" diyerek saldırdığı, tam anlamıyla olması gerektiği gibi yazılmış, tasarlanmış ve çekilmiş şahane film. içi dışı batman'dir, ve karakterin vigilante kişiliğine/ "dedektifliğine" vurgu yapmayı atlaması onun "çizgi romana sadık kalmadığı" anlamına gelmez. nolan köprüleri atıp orijinleri bile değiştirerek batman içermeyen iyi bir gangster filmi yaparken (batman begins'e lafım yok), burton yirmi sene evvel eksik batman içeren iyi bir film yapmış, çok mu? setleri, renk paleti, ışık düzeni, tekniği, senaryosu, diyalogları, ve her şeyiyle "sinema"yı çizgi romanla sarmalayan, birini reddetmeye yanaşmayan duruşu ile yapılmış en iyi çizgi roman uyarlamalarından biridir gözümde batman returns. ambalaj olarak da gangster filmlerini/muhteşem performansları değil, altmışlardaki zıvanadan çıkmış diziyi ve bizzat çizgi romanları kullanır. zaten bu karakterin farklı varyasyonlarla çeşitli filmleri çekilmişken, karanlığı artırılmış bu görsel şahaneliğe dil uzatmak ise, nolan öl dese ölecek fanboylara yakışır. batman serisi için de, zamanın ötesine gitmek pahasına, bu gidişle daha iyisinin yapılacağını zannetmiyorum kendi adıma. bir gün gecikmeli olsa da ben de doğum gününü kutlarım. her şeye rağmen çok yaşa tim burton!
barındırdığı penguen karakteriyle tam bir tim burton filmi. michelle pfeiffer ise kedi kadın karakteriyle göz dolduruyor. düşünüyorum da helena bonham carter bu filme nasıl da yakışırdı. kedi kadın olarak değil belki ama tim burton'ın yönetmiş olduğu bir batman filminde herhangi bir karakter olarak bile inanılmaz olabilirdi.
(bkz: #29284263)
an itibariyle kanaltürk'te yayınlanmakta olan filmdir. muhtemelen kanaltürk her pazartesimizi bir batman filmi ile şenlendirecek.
kanaltürk'te 7. kez falan denk geldiğim filmdir. ezberledik artık amına koyim
en kötü *batman filmidir bu, (batman forever ve batman & robin filmlerini filmden dahi saymıyorum) film adeta bi' batman parodisi. sözüm ona, yan karakterler *penguin ve *catwoman'ın oluşumu insana "bu ne ya" dedirtiyor. hele ki catwoman'ınki, sen gökdelenden düş, iki-üç kedi seni yalasın, sonra sen deli manyak hareketlerle gelen geçeni patakla. bi' bizi yalamadı şu hayvanlar amk! ayrıca michael keaton da ne kötü bi' batman'dir arkadaş, o maskenin altındaki ağzını tekmeleyesi geliyor insanin, adamın bi' batman/bruce wayne karizması olur, yok hiç. ayrıca batman de o kadar kötü çizilmiş ki adam tuzak üstüne tuzağa düşüyor, batman kendisi istemedikçe tuzağa düşmez arkadaşım, world's greatest detective o! bu yüzden çocukluğumda, ilk izlediğimde hoşuma gitmesi ise bu filmin çocuk filmi olduğunu yorumlamama yetiyor. demem o ki tim burton, uzak dursun bu alemden, şimdi diyceksiniz ilk film iyiydi, tabi iyiydi amk, *joker/jack nicholson var orda. ayrıca bi' kaç gün önce bu gözlemi yapmama vesile olan kanaltürk, eyvallah. edi+ tim burton severler iş başında anlaşılan. o vakit şuna da açıklık getireyim, tim burton'ın son filmlerini pek sevemesem de edward scissorhands, big fish ve ed wood bence gayet iyi filmlerdi. ama batman returns'ü sevmiyorum işte, n'apalım...
bu filmde hikaye biraz zayıf olsa da atmosfer ve oyunculuklarla işi götürür. çok enteresan casting olayları dönmüş bu filmde imdb'ye göre. mesela: - marlon wayans (zenci, komikli filmlerin adamı) robin'i oynayacakmış. iki filmlik anlaşma imzalanmış, kostüm falan giymiş prova etmişler. sonra senaryo revize edilip robin karakteri şutlanınca, marlon da şutlanmış ancak kontratından dolayı takır takır parasını almış. - penguen rolü için ilk düşünülen isim dustin hoffman'mış. hatta marlon brando'nun adı geçmiş :) - catwoman rolü için annette bening seçilmiş ilk başta, ama hamile kalınca rol çok şükür rol michelle pfeiffer'a gitmiş. - max shreck karakteri aslında harvey dent düşünülerek yazılmış. ancak ilk filmde billy dee williams isimli siyahi abimiz son derece anlamsız şekilde ufacık bir rolde harvey dent'i oynadığından, devamlılık açısından dent'i max shreck yapmışlar.
ilk film kadar beğenmemiş olsam da - zamanına göre tabi - görsel efektleri, michael keaton'ı, batmobile'i, oynadığı karakter bağlamında bi' jack nicholson jokeri kadar heyecan vermese de oyunculuk dersi veren penguin danny devito'suyla takdiri hakeden bir yapımdır. üstüne yarasa kostümü geçirip batmanim diye sağa sola uçan adamın filminde mantık arayıp, penguin'in ve catwoman'ın o karakterlere bürünmesindeki mantığı kavrayamadığı için filmi beğenmediğini beyan eden arkadaşlara da selam ediyorum buradan. evet ip var amına koyim.
