1993 yılında çekilmiş, süresi 77 dakika olan bir batman çizgi filmi. warner bros'tan tabii. eric radomski ve bruce w. timm tarafıdnan yönetilmiş. henüz izlemediğim için iyi/kötü şeklinde her hangi bir şey söyleyemeyeceğim ancak warner bros çizimli batman çizgi filmlerini* seven biri için* izlemesi oldukça keyifli olacaktır diye düşünüyorum. bu arada bu filmin dvd'si de mevcutmuş. edit: izledim ben bunu. daha sonra tekrar izledim. yıllar sonra tekrar divxini falan buldum gene izledim. gayet superdir.
bruce wayne'nin nasıl batman olmak için karar verdiğinin arada flashbacklerle anlatıldığı, andrea beaumont'un bruce'un kararındaki rolünü ve joker ile ilgili güzel bir süprizi içiren bir batman'in animasyon filmi
bu filmin en aşmış sahnesi bruce wayne'in batman maskesini ilk takışıdır; http://www.youtube.com/watch?v=b-ilunnmvym
--- spoiler --- -bu arthur reeves, resmi bölümdeki genç türklerden biri. onunla bir ara tanışmalısın. --- spoiler ---
çok iyi bir batman hikayesi. klasik batman the animated series kalitesinde zaten film, animated series'in o karanlık havasıyla direkt içine çekiyor insanı. zamanında rastgele gündüz kuşağında kanald'de denk gelip izlediğimde "oha nasıl lan bildiğin film bu" diye şaşırmıştım, hafif casablanca-vari hikayesi batman year one esintileriyle de birleşince animasyon olmasına rağmen ortaya en iyi batman filmlerinden biri çıkmış. hastasıyım. ayrıca böyle bir soundtrack yok arkadaş: http://www.youtube.com/watch?v=toss-zfdmo4&nr=1
bu filmde bruce wayne'in mezarlıkta anası-babasıyla konuştuğu sahne batman tarihine geçmeye layıktır bence.
nerden aklıma estiyse gecenin şu vakti oturup tekrar izlediğim fantastik batman animasyonu. 70 dakika nasıl çabuk geçti bilemedim. karanlık atmosfer ve senaryo açısından bakıldığında the dark knight'dan sonra gelen en iyi batman yapımıdır. büyükler için animasyon tanımının hakkını sonuna kadar verir özetle bu mutlaka izlenmesi gereken yapım.
batman'in dedektif rolünde olduğu, uzun metraj bir noir çizgi film. tadı insanın damağında kalıyor. keşke zamanında başkaları da yapılsaymış, ya da yine aynı kalitede yenisi yapılsa. içinde "young turk" lafı geçince gülümsüyoruz. lakin bu ingilizce'de bir deyim sadece. yine de güzel, hoş bir şey. aynı deyim supernatural'in ghostfacers bölümünün finalinde de kullanılmış idi.
çizgi film mi çizgi roman mı, izlerken bu düşüncelere kapılmanızı sağlayan çizgi film. 76 dakikalık hakikaten bir film.
sonraki batman animasyonlarının aksine sinemalarda vizyona girmiştir. ama tutmamış.. ne anlarsınız lan siz.
