ufak ama nezih bi $ehir.. $ehrin ya$lilari kahve'nin onunde kaldirimlarda ufak taburelerde oturup cay iciyorlar sakin sakin.. insanlari canayakin.. tozlu ye$illikten nispeten yoksun bir $ehir.. ama turkiye'de cogu oyle degil mi..
hoplayan zıplayan ordan oraya ip atan, süper gücü olmamasına rağmen parayı basıp kendine bissürü oyuncak yaptıran burjuva bi süper kahraman .
(bkz: oglanci) (bkz: robin)
tim burton tarafindan atmosfer yapilmak sureti ile sinemaya uyarlanan kahraman... bruce wayne'in nikneymi...
karizma uğruna deli gibi yağmur yağarken gotham'ın en yüksek binasının tepesinde "yıldırım çaksa da şekli şemali belli etsek" modunda bekleyen süper kahraman,o yıldırımın normal şartlarda kıyafetin sol kulağının ortasının kenarına düşmesi gerekir ama cizgi film fizik kurallari gereğince düşmüyo bi şekilde
batman muzeye dalip hatunu jokerin elinden kaptiktan sonra, joker : bu herif nerden buluyor bu harika oyuncaklari ya??
bi sahnede jokerin kankasi, batmani bayilttiktan sonra adamlari arasinda gecen diyalog -budaa kim ya? -nufus cuzdanina bakin
batman 1 her$eydi diger bolumleri hicbi$ey sen buyuksun tim burton hele son izledigim 3mu 5mi unuttum kasvetli gotham city gitmi$ yerine color paradise gelmi$ alli morlar kirmizilar hic yaki$mi$yi yaw
cizgiroman dunyasinin en cool karakterlerinden biri . tim burton tarafindan cevrilen ilk iki filminin mukemmel, $a$kinlar tarafindan cevrilen (biri verhoeven'di sanirim) son iki filminin ise kotu otesi oldugu efsanevi kahraman . (bkz: alfred pennyworth)(bkz: joker)(bkz: two face) (bkz: batman the dark knight returns)(bkz: batman the long halloween)(bkz: batman year one)
artan intihar oranı uzerine (ozellikle genc kızlar arasında), devletimizin alo intihar hattı gibi bir şey kurduğu ilimiz.
petrolleriyle ünlü nadide bir belde tavuk boldur
sivri kulaklı göt çeneli kahraman maskesi üst dudağına kadar gelir. ödüm kopar bigün biri koyacak kurşunu çeneden diye
intihar eden kadın sayısının fazlaligi nedeniyle batman'da kadınlar ölüyor adli arastirmaya konu olan ilimiz.
süper gücü olmayan kahraman ama süper erdemli, süper zengin kahraman
(bkz: hasankeyf)
tam bi hödük.. hiç esnek diil bi kere.. o boynunu hiç çeviremiyokiy zavallım, tutulmuş gibiy..kıyafet falan da felaket yarasa olmak bile karizmayı kurtaramamış.. (bkz: bence)
thomas wayne'den olma martha wayne'den doğma bruce wayne adlı şahsiyetin gotham city halkına hizmet ederken kullandığı lakap.
en kaliteli çizgi film uyarlaması olan çizgi romanlardan. çizgi film o kadar ciddi bir atmosferde geçiyodu ki 35 yaşında bi adamla 8 yaşında bi veledin beraber izleyebileceği belki de tek tv yapımıydı...
"sen hiç ayışığında şeytanla dansettin mi?" içerikli ünlü cümleyi literatürümüze kazandıran filme sahip süper kahraman.
palaka numarasi 72 olan il.
tim burton'un yönettiği ilk film en iyi batman'di. çünkü gotham city'nin gerçek gothic havasını hissettirebiliyordu. en son film ise tamamen hayalkırıklığı idi. bu entry içeriğini bugüne kadar anlayamamış tek kişi için edit: bu entry tim burton filmlerini anlatmamaktadır.. denmektedir ki, batman filmlerinin en güzeli tim burton'un çektikleridir.. bahsi geçen en son film ise entry yılına bakılırsa ya batman forever'dir ya batman ve robindir.. başlık tim burton başlığı olmadığına göre, tim burton'un filminden bahsettiğini düşünmek dombililiktir, taoculuktur.. (bkz: adı bende saklı)
batman'in bi zamanlar show tv'de yayınlanan felaket ötesi bi dizisi vardı...seyreder seyreder yarılırdık...batman'i oynayan sahış götlü göbekliydi...kemerden taşardı abimin göbeği...robinde küçücük çocuk gibin bişeydi...bunlar adam döverken ekranda kocaman renkli harflerle 'kwaaam, zwaannk, çootarrk' felan yazardı...bi de her bölümde bunnar bi binaya tırmanırlardı ama binanın yatayda olduğunu en salak insan bile anlardı, pencereyi açan adamlar binayla 90 derece açı oluştururdu...bre denyolar, bre andonlar diye kendimi yer bitirirdim...(bkz: hey gidi günler)
ilçeleri: batman (merkez), beşiri, gercüş, hasankeyf, kozluk, sason.
cizgi filminde hic gunes yuzu goremedigim karakter.
(bkz: batman ve alfred diyalogları)
ayni adli sehirde bulunan petrol rafinerisinin adi.
bir zamanlar (daha intihar vakaları ile ünlü olmadan önce) hizbullah ile pkk arasında en derin çatışmaların yaşandığı, adım başı boynuna yediği sator* darbesi ile can veren insanların görüldüğü şehirdi...ne gariptir savaş bitti ama gündemdeki yerini bu sefer intiharlar ile aldı, bu petrol şehri... yavaş yavaş apartman kültürünün oturduğu illerimizden, henüz tek katlı şehirler sınıfından çıkmamış olsa da giderek güzelleşiyor...en gittiğimde havanın kararması korku sebebi iken şimdi gece yarısından sonra sokaklarda yürümenin keyif verdiğini söylemem gerek... bir de buranın bir 100 mw'lık mobil santrali var şimdi...hala bir kilo toz bir otoboz* yanında bir de toroz* kuralı geçerli olsa da, sanayinin hafiften oturmaya başladığı söylenebilir... vaktiniz varsa bir hasankeyf gezisi esnasında uğrayın derim...fırınlı et lokantası göreceksiniz bol bol...bir aşçı tabağı (aşçı yemeği adı ile bilinir burda) sipariş edin, yanında ayran ile afiyetle tüketin...
ülkemizdeki en eski yerleşim birimlerinden biridir...
(bkz: betman)
(bkz: batman vengeance)
(bkz: birds of prey)
batman ilk çiktiği zamanlarda çok daha gotik, çok daha karanlik bir karaktermiş... fakat geçen zamanla birlikte çizgiroman piyasasinin alici olarak gördüğü kesimin yaş ortalamasi düşünce batman de satişlarin artmasi için daha ilimli bir karatere döndürülmüş... batman superman karşilaştirmalari da çok çok yapilan birşey olmuş...
bi de bunun eski filmleri dizileri falan vardı. batman gri renkli bir tayt giyerdi, kavga dövüş ortamlarında ekranda yazıyla pack swiss, ouch gibi efektler çıkardı, komikti ama çizgi roman mantığına daha yakındı. ayrıca piyasa da (korsanlar dahil) batman and mr freeze adındaki çizgi film cd si dolaşmakta. bütün filmlerinden daha iyi olduğu su götürmez.
batman kral bi abimizdir neden kraldır. efenim batman ne bir börtü böcek tarafından ısırılmış ne bir nüklüer mevzuyla temas etmiş nede gökten zembille inmiştir. batmani batman yapan parasıdır.evet efenim parasıdır.böle bi kemeri vardır bi pelerini oh oh o paralarla kendine kralından bi araba bide ucak yaptırmıştır.kötü adamlara parasıyla saldırmaktadır.oturduğu yerden karisma yapmaktadır. efenim birde bu süper kahramanların her zaman bir karı kız mevzuları olmuştur. örneğin spiderman. nedir bu spiterman mary jane e çakmaya çalışan fütursuz fotorafçı böcüün tekidir. mary jane e elini sürmüşlüü yoktur. ya o gudik süperman e ne demeli ayağı yere basmıo götten bacaklının luiz layne yazmaya çalışıo hadi ordannn. bi kere batman abim tek eşli deildir her bölümde başka bi bayanı atar şatoya. ve öle gudik gudik uraşmaz aşk meşk mevzusuyla hatuna şatoyu gösterdimi zaten hatun orda hemen şato biryan kesilir.hiç bir kadının köpeği olmaz kardeşimmmm batmannn. gelgelelim emektar alfred mevzusuna o hikayede şöyledir. alfred bağkurdan emekli mütevazi bi adamken çukurcumada oturuyor. batmande o sene paraya vurmuş mevzudan mevzuya kosuyor.derken yolu cukurcumaya düşüyor. alfred o zaman dübel işinde. dübel satıyo. derken dübel mafyası alfrede ayak yapıor tüm parasını alıyor. o sıra işte batmande cukur cumada yerle yeksan ediyor dübel mafyasını. kanı ısınıyo sora alfrede alfredte o gün bugün batmanin yatağını toplar, kahvaltısını hazırlar. gelelim mekan mevzusuna. bakalım spiderman denen böcüğe; efenim spiderman babannesinin yanında ezik hayatı yaşamaktadır.süperman: iki oda bi salon mütevazi bir apatman dairesi. ama batmann , batmannn abimm şatoda yaşıooo beee. şato şatooo evde müzesi bile varr.. evet müze.
(bkz: batman beyond)
yapay şehirler diye bir kavram varsa en güzel batman'a uyardı sanırım. ufak bir kasaba iken petrolun gücü ile büyüyüp serpilen, şimdilerde ise (henüz savaşın başlamadığı zamanlarda yazılıyor bu entry) savaş korkusunu herkesin yüzünden okuyabildiğiniz yer.. sokaklarda, kahvelerde, işyerlerinde bu korku var.. çare ise saddam bandı diye bir şeyde, batıya kaçmakta veya öylesine oturup dua etmekte..garip ve yetim bir şehir..
esasen en yalnız ve en konu$mayan kahraman olmakla beraber, özellikle yarasayı seçmesinin sebebi batman forever filminde açıklandığı gibidir... dizi ve kimi yayın politikaları yüzünden yanına bir sürü adam eklenmi$, asıl kimliğinden uzakla$tırılmı$tır...
adı ülkemde orjinalliği korumuş yegane kahramanlardan. herkes ona betmen der ama batman yazılır, bi örümcek adam gibi bi kedi kadın gibi olamamış ve hiçbir zaman yarasa adam denmemiştir batman'e. aslında birkaç teşebbüs olmuş yarasa adam demek için lakin 'betmen' diyenler çok olduğundan 'yarasa adam' diye yürüyenleri bastırmış ve o gün bugündür betmen betmen diye bağırmıştır herkes.
(bkz: kevin corner)
green arrow'la olan macerasinda alfred bir laf sokmaktadır batman'e ki, sormayın gitsin alfred: tea? batman: thanks alfred. alfred: how was your mister oliver queen? batman: headstrong, impulsive, sarcastic... and tough. but not as tough as he thinks. i wouldn't want him as a partner, but he's a good ally. alfred: a friend, perhaps? batman: i'm not in the market for friends. alfred: that would be terribly human, wouldn't it?
tv dizisi 60ların şen şakrak parti havasını yansıttığı için izlendiğinde pek komik gelir. tv dizisinin pilot filminde joker, riddler, penguen, catwoman işbirliği yapmışlardır. lakin bir fayda görmemişlerdir. yine aynı filmde batman ve robin in üzerine torpido fırlatılmış iken balinanın teki ikili yaşasın diye kendini feda etmiş (nasıl yani?), bizimkiler de kötüleri azarlamışlardır balinaya bile kıydı namussuzlar diye. batman iyicene sevgi kelebeği yapılmış karizması gitmiştir.
en sevdigim super kahramanlardan ikincisi, birincisi icin (bkz: mak100). farkli versiyonlarda karsimiza cikmisti bu adam. eski bir tv dizisi olan halindeki batman vucudu duba'dan biraz hallice olan biriydi ve giydigi kiyafetle rakiplerini gulmekten heder ediyordu. sinemada karsimiza cikan en karizmatik batman'i michael keaton canlandirmisti kanimca, olay orgusunun komikligine ragmen durumu kurtarmayi bilmisti. bir de cizgi filmi vardi bunun, oradaki batman'in cenesi 1m omuzlari ise 2m genisligindeydi. ozellikle yumruk attigii rakiplerinin yaklasik 3-4 metre slowmotion uctuktan sonra "dvlofff!!" diye yere cakilmalarini severdim, sinema versiyonundan bile iyiydi. en ilginc batman ise bir cizgi romanda karsima cikmisti, oradaki batman icten ice celiskiler yasayan, hayattan pek birsey beklemeyen bir anti-kahramandi. ornegin bir keresinde gogusundeki zirh sayesinde vucuduna girmeyen kursun yuzunden bir binadan duserken, olmek isteyip istemedigine karar vermesi ilgincti. cizgiler de gercekten yuzundeki anlam arayisini ic acilarini belli ediyordu, batman de bir yandan yere dustugunde neler olacagini dusunuyordu. tabi bunu okudugumda 13-14 yasimda oldugumu dusununce aslidna garip geliyor cocuklar icin olan bir cizgiromanda bu denli bir karakter olmasi. mesela bu yuzden hic normal olamadim ben, ne zaman binalardan dussem kurtulmak icin en son raddeye gelene kadar caba sarfetmedim. neyseki tommiks okudum sonrasinda biraz da duzelttim durumumu..
dc comics in tek ve en karizmatik kahramanı, yaşadığı şehir de karizmasını gotikliğiyle tamamlıyor (bkz: gotham). ilk iki filmi ve animated seriesi (bkz: batman the animated series) ayrıca süper ötesi olan, filmdeki theme iyle coşturan kahraman.
yıllarca kafamı sorular içinde bırakmış süper olmayan kahraman. jokerin dediği gibi "where does he get those wonderful toys?" yani kardeşim bu adamın eşşek gibi mağarası arabası, uçağı, denizaltısı, tabancası cartı curtu vardır ve de bunların hepsi de bir nevi custom madedir. nerden aldı, o mağarada hiç mi duvarcı ustası çalışmadı, arabaya hiç mi kaportacı bakmadı hiç mi mimar mühendis eli değmedi bu adamın yaşamına, tek başına mı yaptı bunları bunlar hala da kafamı kurcalamaktadır. bi de filminden ziyade eskiden atvde yayınlanan çizgifilmi daha güzeldir...
show tv'de yayinlanan dandik dizisinde batmobil'in arkasindan piknik tupu alevi gibi mavimsi birseyler cikardi, cok dandikti hakkaten. ee oyle batman'e boyle batmobil.
belkide en karizmatik süper kahraman gerek logosu olsun gerek çeşitli alet edavatları gerek magara üssü ve batmobili ile teknolojiden fazlası ile nasibini almış bir süper kahraman lakin giysisinin önünde kas varmış gibi kabartmalar olması biraz komplex ürünü zannedersem.
tv dizisinde harika efektler barındırırdı. mesela batman bir adama vurduğunda "bok","pow" gibi yazılar birden ekranı kaplar idi.
yüzölçümü : 4.654 km² nüfus :406.000 (1997) il trafik no : 72 dicle'nin aktığı topraklarda zengin tarihi geçmişi koruyan batman ve antik kenti hasankeyf, bini aşkın mağaralarıyla, tarihsel anıtlarıyla bir doğa harikasıdır. ilçeler batman ilinin ilçeleri; beşiri, gercüş, hasankeyf, kozluk ve sason'dur.
asagi batman ve yukari batman olarak ikiye ayrilmis bir sehir idi. yukarida siradan vatandasin girmesine izin verilmeyen, tpao calisanlari ve ailelerinin yasadiklari harikulade, temiz, guvenli, kocaman bir site var idi. asagida da digerleri yasardi. tpao sitesinin icinde okul, sinema, spor salonu, stadyum... gibi bilimum sey mevcut oldugundan, yukaridakiler pek asagiya inmezlerdi. asagidakilerin de siteye girmeleri biraz zor oldugu icin bu iki batman halki birbiriyle bayram seyran disinda pek gorusemezlerdi.
(bkz: batman mystery of the batwoman)
ritchie blackmore, dizinin jeneriğinden etkilenerek space truckin'i yazmıştır.
milli piyango çekilişinden sonraki gün talihli biletin satıldığı yere hücum eden bir halka sahip bir şehir..neden hücum etmişlerdir, merak ettiklerinden mi yoksa talihliyi görseler parçalama ihtiyaçlarını gidermek istemelerinde midir anlaşılamamaktadır..ayrıca bileti satan kişinin de çok ilginç bir beyanatı vardır..şöyle demiştir: "yaevvv o kadar bilet aliumdaa kaldu ama heçberi tutmamış ne yapucam ben bu biletleri yaev".. çok ilginç, komik bir halka sahip bir kenttir..
grenoble un en bi ünlü kebabcisidir bi de bu.
ismi batman begins olarak belirlenen beşincisinin çekimlerine 2004'ün son aylarında başlanması planlanan film serisi.
anlasilan o ki akp'nin belediye baskan adayini secim kuruluna gec gonderdigi icin secimlere katilamadigi yerdir
akp'nin seçime katılamamasının neticeyi pek değiştirmeyeceği şehirdir. zira katılması da bu kentimizde akp * adına bir kazanım olmayacaktı...
superkahramanlar icerisinde en gudik olanidir. ne ucabilir, ne gozunden isin cikartir ne de duvara yapisir. biraz refleksleri iyidir oradan kurtarir guya. halbuki mesela ben 9 saat araba kullanip onume ckan kopegi surep bir refleksle savusturabiliyorsam coktan asmisimdir batman olayini, gelse direk doverim adami. ilk filmiyle gonullerimize taht kurmustur 1990 yilinda, orasi ayri tabi. (bkz: michael keaton) (bkz: kim basinger)
1939'da amerika birleşik devletlerinde yazar bill finger ve çizer bob kane tarafından yaratılmış olan dc comics kahramanı.
1939 mayısında gotham city her ne kadar haritalarda gözükmese de bir new york city veya chicago kadar ünlü oldu. bu kadar ünlü olmasına sebep olan şey ise dedective comics'in 27. sayısında yayınlanan 6 sayfalık "the case of the chemical syndicate" isimli çizgi maceradır. bu ilk serüven ile dünya, komiser gordon'nun yakışıklı, zengin ve playboy arkadaşı bruce wayne'i tanıma olanağı buldu. burada henüz batman'den sözedilmiyordu ama yıllar içerisinde batman'nin popüleritesi arttı ve kendi çizgi roman serisine kavuşarak superman'e rakip oldu. batman üzerinde çalışan sanatçılar ona dinamik ve renkli bir dünya yaratmakta zorlanmadılar. gothik bir tarzda işlenmiş gotham city'den başka aktrist bir nişanlı olan julie madison, batman'a yakışır bir otomobil olan fütüristik batmobil, yardımcı bir genç olan robin, alameti farikası olan pelerin ve silahların bulunduğu kemerde peşi sıra geldi. işte batman'in kendini bir yarasaya benzeten; rüzgarda uçmaya yarayan bir pelerinden, silahlarının ve türlü türlü yardımcı aletlerinin bulunduğu altın sarısı kemerinden ve yarasa maskesinden ibaret ünlü kostümüne kavuşması da bu zamana rastlamıştır.
çizgi romanda senaryolarını ilk başta yazan bill finger'dan sonra bu görevi devralan gardner fox, batman için bir çok kötü karakter yaratmıştır. bu karakter'in başlıcaları ise bugün bile hala popülaritesini koruyan joker, penguen, suç doktoru ve two facedir. ayrica bu dizide batgirl ve catwoman gibi maskeli kadın karakterlerde yaratılmıştır. bunlardan daha sonra robin ve batgirl kendi serilerine kavuşmuş, ayrica gotham city police department (gcpd) ve catwoman için mini seriler yaratılmıştır.
(bkz: jerry robinson)
batman'i çizen ve bu seriye imzasını koyan bob kane'den başka pek çok yazar ve çizer bu çizgi roman'a hayat vermişlerdir. jerry robinson, dick sprang, sheldon moldoff, neal adams, doug moench, jim aparo, carmine infantino, dick giordano, frank robbins, gene colan, don newton, marshall rogers, chuck dixon, frank miller, dave mckean, grant morrison ve trevor von eden bu diziye başarı katan diğer isimlerdir. 1940 ve 1948 yılında da filme çekilen batman'in karanlık bir yapısı vardır. özellikle suçlulara karşı şiddet uygulamaktan kaçınmaz. burada batman'e zaman zaman bir anti-kahraman havası katmıştır. özellikle batman'in en başarılı serilerinden biri olan "the legends of the dark knight"ta bu hava daha belirgindir. batman'e parallel olarak robin karakteride yıllar boyunca değişime uğramış olup batman serisinin başlangıcından beri robin karakteri üç kez değişmiştir.
arka bahçe tarafından tekrar yayınlanmaya başlayan, dc evreni'nin en sağlam karakteri.
beş kişiye bir kahvehane düşen il.
azimli süper kahraman. hiçbir süper gücü yokken, parasini ve zekasini konusturup süper kahraman olmustur. saygim büyüktür. su para denilen sey bizde de gani olsa da biz de okulu falan birakip süper kahraman olsak...
güzel bir sountrack e sahip olan film (bkz: seal) (bkz: kiss from a rose) (bkz: batman forever)
kendisinden pek hazetmem, hadiseleri açmaz beni okuyucusu olmama rağmen..lakin bir gerçek vardır ki en skindirik, en boktan hikayeleri bile bir tarz sahibi olan karakterdir, bu yönüyle bence tektir.. spider-man'i, superman'i, x-men'i şebek etmek kolaydır, geçmişte birçok kez yaşanmıştır..ama batman'in ayrı bir havası vardır her daim göze çarpan.. ha spidey'miz eline verir her türlü, orası ayrı..
ayrıca, (bkz: batman hush)
mfö'nün geldiler isimli albümündeki bi şarıkıda geçmişti bu laf.. "çekilin yoldan geliyor batman, yallah" ama betmen diye değil, okunduğu gibi söyleniyordu..
spoiler adli karakterin yeni robin olmasi sonucunda hakkindaki $aibeli soylemlerden biraz olsun kurtulacagini du$undugum kahraman.*
bir super kahraman degil de, adina yaki$tirildigi gibi bir modern zamanlarda onur, adalet gibi kavramlarin pe$inden giden bir karanlik $ovalyedir. batman maskesi ardina saklandigi bir maske degildir, aslinda tam tersi gecerlidir: batman, bruce wayne kimligini ikincil bir kimlik olarak tutmakta, tum enerjisini ve imkanlarini suca kar$i verdigi sava$ icin kullanmaktadir. i$te bu yarasa kimliginin surekli olarak on planda olmasindan dolayi sosyal ili$kileri zayif, psikolojik sorunlariyla surekli mucadele halinde gercek bir hayali kahramandir batman.
batman film olarak 1989 yilinda ortaya ciktiginda onu diger uyarlamalardan ayiran bir cok konuda basarili olmasi idi. hele filmin posteri film sirketinin korkularina ragmen zaman icinde bir efsane olmustur, zira posterde ne batman yazisi, ne oyuncularin adi ne yonetmen adi vardir, sadece altin bir cervece ile sarili malum batman amblemi ve altinda june 23 yazisi vardir. burton filmiyle bu kadar iddialidir yani, efsanenin kendisi yetecektir. filmin oyuncu secimi ise inanilmaz basarilidir, ozellikle soguk, tekinsiz, kendinden emin ve sessiz havasi ile michael keaton cizgi romanda cizilen wayne tiplemesini bile daha ileri tasiyabilecek bir havadadir, bu secimi "bu adam da kim, daha unlu ve yakisikli birini koysaniza" diye elestirenler bile sonraki cevirimleri gorunce hatalarini anlayacaktirlar. kotu adam olarak ortaya cikan jack nicholson cizgi romandan farkli bir joker tipi cizer ama o kadar basarili olur ki daha sonralari cizgi roman cizerleri giderek nicholson'u taklit eden cizimler yapmaya baslarlar. filmin muzikleri ile gercekten basarilidir, her ne kadar insanlar daha sonra cikan kiss from a rose ile batman muziklerini ozdeslestirse de bu filmin muziklerini en formda oldugu zamanlarda prince yapmistir (bkz: batdance) ve iyi yapmistir. sanirim bu kadar aciklamadan sonra tim burton icin iki kelam yazmak lazim ama kendisi zaten o kadar basarili isler yapmis ki, ne yazilsa yetersiz kalacak. sadece akla burton'un gotham city'sini ve wayne'in satosunu getirmek yeter. tabi bir de kim basinger ablamizin en guzel hali ile ortalarda dolasmasi eklenince hala bu konuda en iyi olarak duran bir film cikmistir ortaya, kendisinden sonra gelen tum cizgi film uyarlamalari icin bir prototip olmustur. hala severiz, hala izleriz. ayrica ufak bir hatirlatma, batman returns filminin muzigi icin (bkz: face to face), tabi kucuk kedicik icin (bkz: michelle pfeiffer). bu seri bu konularda (muzik ve kadin oyuncular) cok becerikli, kesinlikle. "have you ever danced with the devil by the pale moonlight"
eski okuduğum kasvetli , batman'in iç buhranlarını yansıtan çizgi romanından sonra bir daha aynı tadı hiçbir ilgili yayında bulamadığım kahramandır , 13-14 yaşlarındayken bayılmıştım o çizgi romana. ama sonradan bir pazar gecesi serinin ilk filmiyle gözümde karizmayı topladı , yetmedi bana parliament cinema club'ü sevdirdi.. bu arada eklemek isterim batman'in sinemaya çekilen ilk filmi türk yapımıdır**..
yeni gelişen, caddeleri geniş ve düzenli, petrol çıkarılan şehir.
petrol kent adiyla anilan ilimiz. gezip dolasmanizi tavsiye ederim cok deismis cunku
kucuk ankara. isbu sehirdeki araclarin plakalarinin cogu "06". arap yarimadasindan gelenlerin oncelikli duraklarindan, kürt ve arap nufusun yogunlukta oldugu gelismis bir merkez. ayni zamanda, hasankeyf gibi bir güzelligi barindiran, türkiye genelinde intihar vakalarinin yogun olarak goruldugu, hizbullah ve koruculuk illetini birebir yasamis, dehap'in kalesi.
eski ve abartı dizi versiyonu için (bkz: adam west)
çocukken ailesi katledilmiş, ailesinin cenazesinden sonra evin dışında dolaşırken bir mağaraya düşmüş ve burada yarasalara rastlamış, o büyük üzüntünün verdiği cesaret ve biraz da delilikle suçluların batıl inanaçlarından yararlanıp onları alt etmeye yemin etmiş kahraman*dır. diğer pek çok "süper" kahramanın aksine hiç doğaüstü veya insanüstü güçlere sahip değildir... tüm cesaretini, gücünü ailesinin intikamını tüm suçlululardan ettiği yeminde bulur. kafayı biraz çizmiştir evet. aynı zamanda kriminoloji dalında da kendini inanılmaz geliştirmiş bir karakterdir batman. kimya, fizik, adli tıp vs gibi bir çok konuda başka hiç bir süper kahramanda olmayan bilgilere sahip olduğundan, olayları süper güçleriyle değil zekasıyla ve sahip olduğu dövüş sanatları bilgisiyle çözer. herhangi bir süper kahramandan daha "süper" olduğu aşikardır. dc comicsin ve hatta tüm çizgi roman dünyasının en güzel yaratılmış kahramanlarından birisidir.*
törenin sürekli can almaya devam ettiği ilimiz. en son haberlere düşen ise bu satırlar: "düğünde pantolon giyen kız kardeşini tabancayla yaralayan kamil b., sonra intihar süsü vermek için genç kızı evin damından atarak öldürdü." daha önce de pek iyi niyetli çalışma yapılarak buradaki kadınlarda artan intihar oranına dikkat çekilmek istenmişti. bu medyada çok az yer bulurken, bilmem kimlerin verdikleri frikikler esas haber olmuştu. bu şekilde ölen ve öldürülen bu kadınlar ile ilgili haberler azalmıyor ve ne yazık ki ileride daha da artıcak. çünkü iktidar odakları bu zihniyeti besliyor. öldüğüyle kalmak böle birşey olsa gerek.
1966 yilinda cekilen ilk batman filminde adam west batman'i, burt ward robin'i, alan napier ise alfred'i canlandirmi$. 105 dakikalik film tutunca, tv dizisi olarak cekimlere devam etmi$ler. 1966'dan 1968'e kadar 120 bolum cekmi$ler. benim de $ahsen her gun ekran ba$ina gecip zevkle izledigim dizilerdi bunlar. (doksanlardaki turkiye gosterimini tabi ki) tam bir cizgi roman havasi ve inanilmaz komik bir kultluk vardi. bir de polis komiseri vardi ki tam bir eblehti. en basit $eyi bile cozemez, batman'e surekli ovguler yagdirirdi. guzeldi vesselam.
batman bazılarına fazla aristokrat (bkz: spiderman gayet içimizden biri) gelse de gelmiş geçmiş en başarılı çizgi roman uyarlamalarından biri ,ayrıca süperkahraman olduunu kız arkadaşlarından saklaması da gayet tartışılası bi durumdur..
osmanlıcası:adem'ül huffaş
(bkz: batman begins)
6 okka yani 7,69 kg'a esit kütle birimi.
(bkz: batman 6)
insanoğlunun en çok sömürülen zaafiyetini afiyetine dönüştüren, korkuyla beslenen bir sembol... 1988'de ilk film çekildğinde sinemaya çevrilen 2. dc comics karekteri olma özelliği taşıyordu. (bkz: superman) aslında kendisinden yaşça büyük olan süper abisinin her zaman bir adım gerisindeydi.. 1992 yılında 88'den kalan bir dergiyi karıştıran küçük çocuk ise o batmobilin önünde kollarını birbirine kavuşturmuş tek başına savunma pozisyonu almış bu etkileyici adamın resmini duraksamadan kesmiş küçük dünyasının gizlerini barındıran dergilerin,kitapların arasına koymuştu.. ta ki 10 yıl sonra duvarına yapıştırana kadar uykuya yatmıştı yarasacık... babası bob kane york sokaklarında gezerken kendine malzeme bulmak için, yarasalardan hiç olmadığı kadar çok etkilenmişti.. 1940'lı yıllarda batman doğdu böylece tüm ihtişamıyla... aslında kendisinden yayınsal alanda büyük olan süper abisinin hep gölgesinde kalmış gibiydi, gölgeleri seven yarasamız.. başlarda ihtişamını karşılayacak bir ilgi görememiş olması yada gölgeleri seven yapısı onu karanlığa, tozlu raflara hapsedemedi, yarasanın trajik hayatını okurlar zamanla özümsedikçe yarasa azımsanamayacak bir hayran kitlesine sahip oldu.. dc comics bob kane'e kendine has bir yayın imkanı verdi... batman ayrı bir çizgi roman olarak artık tüm amerikada biliniyordu. 1950'li yılların sonlarında kendine ait bir televizyon dizisine sahip oldu kahramanımız.. onunla aynı kaderi paylaşan ortağı robin'de es geçilmemişti bu dönemin dinamiklerine göre etkileyici dizide.. çocukluğumuzda iz bıraktı o yarasa simgesi ( 90'lı yılların ortalarında trt3'de bu ilk orjinal batman dizisi veriliyordu, ülkemizde hani araba sevdası vardır ya, biraz da ondan etkilenmişti zavallı yarasamız! o sıralarda kara şimşek vardı aynı kanalda yollarda wınn diye giden...) diziyle beraber 70'li yıllara gelindiğinde artık batman tüm dünya çapında bilinir hale gelmişti, bir çizgi kahramanın bulabileceği her türlü piyasada (oyuncak,nevresim,sticker,maket,puzzle..) yerini bulmuştu.. büyük bir ticari getiri unsuru haline gelmişti kapitalizmin etkileriyle.. 1989'un ardından 1992'de batman returns tekrar tim burton'un imzasını taşıyordu.. bana göre burton'ın en karanlık filmiydi bu seferki, hele bir de nightmare before christmas'daki bütün ilginç tiplere taş çıkartabilecek bir penguen karekteri vardı ki serilere mal olmuş olan... danny de vito belki de hayatının en iyi rolünü kesmişti penguen maskesinin ardından, gotham'ın altındaki kanalizasyonlarda kolonize olmuş, buzdan imparatorluğunu kurmuş bir ucubeyi, bir mafya liderini oynuyordu danny de vito; lakabını kamburundan alan.. batman ve batman returns ülkemizde 90'lı yılların ortalarında sinema kuşaklarının temelini atan parlement kuşağında gösterilmişti ilk olarak, o zaman ne cine 5 vardı ne digiturk.... batman daima(1995) ve batman&robin(1997) sinema izleyicisine yıldızlar geçidi sunmakla kalıyor, serinin hakkını veremiyordu.. goerge clooney ve val kilmer büyük aktörlük kavramını sorgulatıyorlar, batman rolünün altından kalkamıyorlardı... batman begins gelene kadar düşündük,tartıştık.. yine içi boş olan bir kapitalist meta geliyor dedik.. bir serinin 5. filminin belki de serinin en iyi filmi olmasını nelere bağlayabiliriz diye tekrar yuvarlak masada toplandığımızda, şunu rahatlıkla söyleyebilirdik ki yarasa adamın özü olan gölgeleri beyaz perde üstüne bu kadar iyi yansıtması filmin adının hakkını verir nitelikteydi.. bir süper kahraman yaratılırken dayak yedikçe dersler çıkaracağı, dayak attıkça tatmin olacağı, böylelikle genç kızların kalbinde taht kuracağı süper kötülerde (bkz: villain) yaratılır. aslında ne batman'e ne de düşmanlarına 'süper' gözüyle bakıyoruz... ( vampir yarasa bozması dev dostumuzu, poison ivy'nin o bol kaslı uşağını ve mr freeze'in o popo kıllarına kadar buz kesmiş taş vücudunu saymazsak tabi..) batman serilerinde (çizgi romanlarında, filmlerinde, gazete köşelerinde) daha çok bir beyin fırtınası görülmekte.. aksesuvar savaşıda yabana atılmayacak cinsten süregelmekte... devamlı bir banka soygunu olur.. yarasamız patlatılan kasa gördükçe 'of yine başlıyoruz' demektedir... bruce wayne süper zengin durumuyla demir adama(tony starks-starks sanayi), araçlara ve ekipmana verdiği önemle cezalandırıcıya(punisher), güneşten nefret eden tutumuyla blade'e(her ne kadar lakabı gündüz yürüyen olsada blade ışığı sevmez,çünkü ışıkta düşmanlarını bulamaz!) benzemektedir.. aslında bu karekterleri etkilemiştir diyebiliriz rahatlıkla... bilmecelerden nefret eder bunu defalarca söylese de manyak ve süper zeki düşmanlarıyla ( joker,bilmececi) uğraşırken çoğu kez onlarla uğraşmak zorunda kalmıştır... scarecrow(korkuluk) seride olduğundan daha farklı daha özgün bir şekilde ele alınıp son filmde fazla öne çıkartılmıyarak ilk 4 filmdeki süper düşman profilinin ( süper aktör profili dense daha doğru olur: jack nickholson,uma thurman,jim carrey,tommy lee jones, arnold schwarzenegger,michelle pfeiffer,danny de vito) dışına çıkılarak filmi gölgelemesine engel olunmuştur... tüm bunlarada bakıldığında yarasa son 50 yıla damgasını vurmuştur, bir ekol olmuştur....
bir cogu cok zor sartlar altinda yasayan, egitim gormeye calisan minik cocuklarin yasadigi sehirdir batman.. birseyler yapabilme adina, (bkz: #7778622)
eski ağırlık ölçülerindendir. iki okkadan sekiz okkaya kadar yer yer değişir. genellikle altı okkadır. bu sekiz kilo kadardır..
batman'in surati yakindan incelendiginde maskenin altindan gorunen alt yanak ve cene kisminin derisinin normal ve fakat gozlerinin siyah oldugu gorulmektedir. acaba maskeyi takinca gozlerine bir sey mi olmaktadir? bu teknik bir hata midir yoksa, batman'in ne kadar gozu kara bir super kahraman oldugu mu anlatilmak istenmektedir?
adinin turkce'ye cevrilmemis olmasinin sebebi buyuk bir ihtimalle yarasa adam ya da yarasadam gibi bir ismin cok daha az karizmatik gorunecek olmasidir. ismin oldugu gibi birakilmasi hem genis genis betmeeeeen diye bagirilabilmesini hem de batmobil, batcave, batrang -yarasaraba, yarasamagara- vs. gibi terimlerin de orjinal hallerini koruyabilmelerini saglamistir.
anadoluda 8 kilo anlaminda kullanilan agirlik birimi, daha cok karpuz kavun alirken kullanilir (bkz: #7335800)
daha once merkez, kozluk, sason ve besiri ilcelerinin siirt'e, gercus ve hasankeyf ilcelerinin mardin'e bagli oldugu, 3647 no'lu kanunla 1990'da bugunku idari yapisi belirlenmis il.
türkiyemizin baaaazi bölgelerinde "batmassin" demenin yolu örnegin "olm can simidi neyin giyerseng batman lan!"
son gelişen pkk olaylarında özellikle ön plana çıkan şehir.
(bkz: batman şifa hastanesi)
(bkz: hero yum ama para bende)
a quick one albümünden bir the who şarkısı.
batman şehrinde yaşayanlardan biri bu ilde yaşamak zorunda olan insanların sefaletinin boyutunun anlaşılması için reçetenin ilk maddesini şöyle tarif etmişti; simitleri alıp gün boyunca satmaya çalışacak olan ve bunun için her allahın günü güneş doğmadan sabah 4'te sıraya giren yüzlerce çocuğunun soğukta nasıl bekleştiklerini görün, koca bir kuyruk, caddeye taşan..sonra da çıkıp ana caddeyi boylu boyunca yürüyerek geçmeye çalışın günün normal vir vaktinde..sonra da size selpak-sakız-kalem vs satmaya çalışacak olan çocukların gözlerinin içine bakın..eğer hala ellerindeki malzemenin akşama kadar bitmemesi durumunda eve dönemeyeceklerinin telaşını görebiliyorsanız hala "vicdan"ınız var demektir..göremiyorsanız geçip gidin, bu sözler sizin için değil..
http://www.blogcu.com/kolombre
kadın intiharlarının hala en cok goruldugu dogu illerinden biri. intihar da degil cinayete kurban gidiyor kadınlar orda.
ülkemizin tuhaf şehirlerinden biridir ve şahsımın bu şehirde hiç iyi anıları yoktur.şehre ilk girdiğinizde "hmmm gelişmiş burası bayaa!" diyebiliyorsunuz ama çok sonraları da bunun sadece görüntü olduğunu anlıyorsunuz.doğrudur kadın intiharları bolca vardır.nedenini de anlamak zor değildir çünkü kadın bu şehirde sömürülesi, rencide edilesi yani öylesine bir varlıktır işte.gündüz vakti bile dışarıda tek başına dolaşan bir kadın, özellikle de batmanlı olmadığı anlaşılıyorsa, mutlaka şehrin erkekleri tarafından incelenmektedir, uzaylı muamelesi yapılmaktadır.bunun gibi olan bir diğer şehrimiz de urfa'dır. şehrin güzel tarafları da var tabiki.aradığınız birçok şeyi diğer doğu ve güneydoğu illerimize nazaran bulabilirsiniz.ayrıca bu şehirdeki insanlar meyve ve yemiş hastasıdırlar.kısaca aslında boğazlarına çok düşkündürler.yazın tüm erkekler şirin çay ocaklarının önünde otururlar.kaldırımın üzerinde her yerde oturacak yerleri vardır( kadınlar oturamazlar sadece gıptayla bakıp geçerler.)kahkahalar atarlar eğlenirler. bir de tekel bayi bulmak çok zordur.halbuki en çok bu şehirde içilmelidir!
sinema filmlerinin sirasiyla gi$e ba$arilari, serideki yerleri, yapimcilari ve yonetmenleri : 1. (~1 milyar usd) 'the dark knight' (7) (christopher nolan - christopher nolan) 2. (~552 milyon usd) 'the dark knight rises' (8) (christopher nolan - christopher nolan) 3. (~412 milyon usd) batman(2*) (peter guber - tim burton) 4. (~373 milyon usd) batman begins(6) (larry franco - christopher nolan) 5. (~337 milyon usd) batman forever(4) (tim burton - joel schumacher) 6. (~267 milyon usd) batman returns(3) (tim burton - tim burton) 7. (~239 milyon usd) batman & robin(5) (mitchell dauterive - joel schumacher) bu tabloya göre christoper nolan üçlemesinin ikinci ve üçüncü yapımlarına kadar hiç bir batman uyarlaması bir tim burton klasiği olan ilk filmi gişede geçememiştir. zaten yarasaseverlerin beğenisi de bu yöndedir. ancak tim burton'ın ikinci filmi * pek başarılı olamamıştır. bir çok batman fanatiği şiddetle tepki göstermiş olmasına rağmen joel schumacher'in yönettiği üçüncü film *, *'den gişede daha başarılıdır. bu da yapımcı firma*nın yönetmenlik koltuğunu ticari endişeyle schumacher'e devretmesinin iyi bir karar olduğunu göstermektedir. lâkin schumacher'li son film* tüm filmlerden kötü bir gişe bırakarak rezil olmuştur. bu film zaten batman tutkunlarının da en sevmediği filmdir. uzun lafın kısası ilk film bir klasik olarak hak ettiği yerdeyken, burton-schumacher ikilisinin tek başına schumacher'den daha iyi iş çıkarmış olduğu açıktır. --- * "neden 1 degil de 2?" diyen icin : (bkz: batman/#7034993)
çanak çömlek patladı şehri...
sinemada batman tarihi : http://www.batman-on-film.com/…tman_40sserials.html
parayla saadet olmaz akımının temsilcisi olan süper kahraman müsveddesi. biraz body yapan, mahallenin karate kursuna giden her ademoğlunun isterse olabileceği karakter. uçamaz, koşamaz, dövemez, oraya buraya tırmanamaz. hiçbir yeteneği yoktur. kanatlarını açıp yüksek yerlerden atlayarak arada karizma yapar. yakın dövüşlerde ortalama bir kick-boxçudan dayak yiyebilir. yolsuzluk, rüşvet, kara para aklama olmadan asla yapılamayacak serveti sayesinde altına arabayı çekmek olsun, karizma kıyafetler diktirmek, dağ bayır kapatmak (kahraman ayağına kesin hazine arazisine konmuştur şerefsiz), spider mane özenip oraya buraya tutunma aparatları yaptırmak olsun; hiçbir masraftan kaçınmamasına rağmen kötülerden film sonuna kadar ayar yemekten kurtulamaz. sonra esas hatunun desteğiyle bi anda "dur lan" olup kirecin buz tutup rüzgarın ters esmesinin getirdiği avantajla kötü amcaları hunharca katleder. iq'su biraz iyidir. ama nerde spider-man'in parlak zekası... kafası hikaye boyunca karı-kız ayarlamaya basar. hatun kötü adamın eline geçince kahraman olduğu ancak aklına gelir. diğer süper kahramanların yanında sıfırdır. süperman bi bakışıyla batmani eritir. fantastic four dümdüz eder. hulk cılkını çıkarır. spider man ne yapıp edip anasını ağlatır. x-men'den herhangi biri gothama rezil eder. iron man bile iki seksen uzatır. gazman bile pataklar. bu dalda, gücünün yetebileceği tek süper kahraman pomandir. burdan batman'e diyoruz ki: "paranın satın alamayacağı şeyler vardır; geri kalan her şey için mastercard" politikasını bırak. efendi gibi mutasyon geçir, paranı da amme hizmetinde kullan, çeşme falan yaptır. helal süt emmiş bir dişi süper kahraman bul, çoluk çocuğa karış.
çocukken bu süper kahramanın logosunu, bağıran bir adamın boğazının görüntüsü gibi algılamıştım. kazık kadar oluncaya dek de ööle sandım. ortadaki siyah yarasayı (bana göre yutak boşluğu) değil, yukardan sallanan sarı bademcikleri gördüm hep. hala da yarasayı görmek için gözümü kapatıp açmam gerekir.
en kahraman şehrimizdir. filmlere çizgi filmlere bile konu olmuştur.
(bkz: knightfall)
(bkz: bedmen)
en baba kahramandır. bizden biridir, öyle süper güçleri filan yoktur, kendini çok iyi geli$tirmi$dir, çizgi film tarhinin en karizmatik dü$manları ile mücadele eder, halefleri örümcek adam ve süperman gibi karı-kız muhabbette yapmaz.
(bkz: batarang)
eski adı iluh'tur.
seksenlerde tıfıl olan pek çok insan gibi benim de hayatıma parliament pazar gecesi sinemasi ile girmiş ve üç gramlık aklımı almış bir kahramandır. 91 yılında, 10 yaşındayken izlediğim batman, o ana dek beni en çok etkileyen film olmuştu sanırım. birkaç gün boyunca ciddi ciddi "büyüyünce batman olucam" diye düşünüp planlar yaptığımı hatırlıyorum. hatta bir örtüyü boğazımdan arkama bağlayıp, koltuktan kanepeye, kanepeden koltuğa pelerinli uçuş talimleri yaptığımı bilirim. neyse ki şu an iyiyim. merak edilecek bir durumum yok.
bu zamana kadar çekilmiş olan filmlerle ilgili eğlenceli bir yazı: http://www.frpnet.net/…/ephinee/batmaninceleme.html
(bkz: mateja kezman)'ın lakabı.
en iyi 25 batman grafik roman listesi: http://comics.ign.com/articles/624/624619p1.html
geziye giden turistlerin batman tabelasını gördüklerinde verdikleri tepkiyi merak etmeme sebep olan, bana anlamsız bir biçimde gizemli gelen doğu ili.
akillarda kolay kalmasi bakimindan: takribi 7,700* kg'a karsilik gelen tarti birimi. eskiden, anadolu'nun cogu yoresinde faaliyet veren cerciler, akarsu kenarlarindan edindikleri ve kayda deger sekli/ semali olan birtakim taslari batman yerine kullanirlar idi. haricten gazel: zamanla, birbirinden ayristirmanin guc oldugu olaylar ve kisiler icin, antep ve civarinda kullanilagelen "batmana cakil karismis" lafina da mesnet olmus tekabuldur.
dugunlerinde org yerine elektro sazin kullanildigi ilimiz. turgut ozal bulvari'nda kurulan lokanta ve pastaneler sayesinde nisbi bir canliliktan soz edilebilir batman'da. bulvardaki guzide mekanlardan birisi yavuzlar pastanesi'dir. ciwan haco* sarkilari esliginde super dondurmalar yiyebilirsiniz. tabi ortamin bir erbas kiraathanesi modunda olmasini gormezden gelebilirseniz ne ala.
ismini ilk kez ogrenen yabancilarin bir anda heyecanlandigi ve benzer rezalet esprileri arka arkaya yaptiklari $ehrimiz..
babannem ve cevresinin 8 kilo yune verdigi isim
yayalar için konulmuş trafik ışıklarının neredeyse tamamının çalışmadığı yer. turgut özal bulvarı, dev alışveriş merkezi ve bilimum mağazasıyla pastanesiyle insanda modern bir şehir yanılsaması yaratıp şaşırtsa da bulvarın bir kaç sokak arkasına geçince veya kentin diğer caddelerinde farklı bir manzarayla karşılaşılıyor. sefahat ile sefalet arasında elli metre var sadece. anlatıldığına göre hizbullahın kentin üstünden silindir gibi geçtiği dönemlerde insanlar akşam dörtten sonra dışarı dahi çıkamazlarmış. şimdi akşamları çıkıyorlar, geziyorlar. tabii ki kural olarak sadece erkekler. gittiğinizde içki içilebilecek bir yer aramayın yok çünkü (pavyon görünümlü bir yeri dışarıdan gördük gerçi ama burayı saymasak da pekala olur). migrostan alın efendi efendi otelinizde için.
en insan süper kahramandır,isteriz ki türkiyede de bir koç ailesinden bir sabancı ailesinden de çıksın böyle vatanına milletine faideli süper kahraman bireyler ama türkiye şartlarında zor tabii.
sivil havayollarının da askeri havalimanını kullandığı şehir. ilk gelenler, bomboş bir vadinin ortasında etrafında hiç bina olmayan bir piste indiklerini görünce "yanlış geldik heralde" tepkisi verse de, kısa bir süre sonra mercedes 302 marka bir otobüs gelip yolcuları askeri alan dışındaki terminalimsi binaya götürmekte, yolcular da 1,5 metre uzunluğundaki yürüyen bant üzerindeki valizlerini paylaşmaya çalışmaktadır. otobüsün gelmesine kadar geçen sürede askeri alanda bulunmanız bağlamında sigara içmek, telefonla konuşmak vs. yasaktır. ama her halükarda havayoluyla ulaşılabilmesi büyük nimettir. (bkz: iş gezisinin insana öğrettikleri)
dokuzuncu nesil çaylak.
küçükken "büyüyünce ne olucaksın" diye sorduklarında sanki çok muhteşem ve gerçek bişeymiş gibi "batman olacam ben amcaaaaaaa" dediğim kişi yada kahramandır.
süper kahramanlar içinde en züppe olanıdır efendim. hatta öyle bir durum ki süper kahraman sıfatını almayı bile hak etmez bu batman. hiç bir süper gücü olmayan, ne yaptıysa babasından kalan parayla *: yapabilen, parası olmazsa bir hiç olacak kahramandır. evet, batman sadece bir kahramandır ama kesinlikle süper değildir.
an itibari ile göstericiler ve polisin birbirine girdiği şehir.. 50 metre ötede millet birbirine giriyor karşıda da 2 yaşlı amca tavla oynuyor. ayrıntılar gelmeye devam edecek efendim.
yazılmamış, hayret. tim burton klasiği bu film en iyi sanat yönetimi dalında oscar almıştır.
(bkz: the dark knight)
(bkz: #12228770)
superman'in ezeli rakibi. anneleri ortak babaları değişikmiş. ama batman en çok ikinci babasını severmiş.
son nufus sayımında batman il nufusu 472.487 olarak açıklanmıştır.
en sevdiğim çizgiroman karakteridir. bununla birlikte, takip ettiğim kadarıyla en iyi batman çizimlerini jim lee yapmıştır. lakin başka çizerlerin batman yorumları hakkında da fikir sahibi olmak isteyenler için de şöyle super bir site vardır: http://batman.manyfacesof.com/
halkının bir dönem "batman" tişortleri giydiği şehir. olay şöyle ki; lisedeki hocamın yalancısıyım: bizim hocanın ailesinin, batman'da kıyafet satan bir dükkanı var vakti zamanında. babası bir gün bursa'ya mal almaya gidiyor, bir de bakıyor ki batman tişortleri. hemen 1000 tane alıp batman'a getiriyor. üç beş gün içerisinde tüm tişortler satılıyor. sonra 5000 sipariş daha veriyor. iyi ekmek yemiştik o tişortlerden derdi hocamız.
tanınmış ve ünlü kahramanlar arasında loser olmayan tek kahramandır. kimliğini saklamak zorunda değildir, ailesinden gelen büyük bir serveti vardır, kızların hepsi ona hastadır. bir süper kahraman daha ne isterki.
halkının kürt ve arap ağırlıkta olup da mezheplerinin de şafi olduğu ve çok hızla gelişim gösteren güneydoğu illerimizden biridir.kadınları 3-4 yıl öncesine kadar sokaklarda fazla görünmezken erkekleri sürekli olarak kahvehanelerde otur. şehre ilk gelenlerin gördüğü turgut özal bulvarı insanda bu şehirin de diğer şehirlerden bir farkı yok dedirtecek kadar kendini geliştirmiştir amma velakin daha aşağı taraflara doğru inildiğinde 1. ve 2. cadde olarak adlandırılan sokaklardan geçerek petrolkent,karşıyaka ve mobil mahallelerine gidildiğinde gerçek batman ile karşılaşırsınız.
adrese dayalı nufüs kayıt sistemi 2007 sonuçlarına göre toplam nüfusu 472.487 olan petrol ilimiz.
musluktan akan suları tuhaf tatta, çünkü petrol atığı karışıyormuş içine. havası pismiş, çünkü rafineri var insanların burnunun dibinde. hayat standartları, parayı getiren petrolün aynı zamanda doğayı kirletmesi ve bu konuda önlemlerin yeterli olmaması sebebiyle, bu bakımından düşük. şehir içinde fakirlik belirgin, karaçarşaflılar çok sayıda. askere, jandarmaya, askeri arazilere, jiplere çok sık rastlanıyor. tüpraş'ın arazisi ise farklı bir ülkeye ait gibi. ağaçlandırılmış, geniş bir arazi, içinde ted koleji bile var. halk çok zengin görünmedi gözüme dedim ama öte yandan petrol zenginleri de çokmuş. evlerin en küçüğü 200 m2 imiş. evler büyük ama her ailenin çok çocuğu varmış, 10 çocuklu olmak çok da sıradışı bir durum değilmiş. bu nedenle her yerde okullar var. batman çok sulak bir alan... dicle ve batman çayı sayesinde çok güzel manzaralar sunuyor insana. bu on sene içinde gördünüz, gördünüz, yoksa ne bu kadar çok minik nehir kolu görürsünüz, ne de hasankeyf'i. baraj yapılacak. batman şu anda sulak ama susuzluk bekleniyor diyorlar. baraj gerekli diyorlar. "hasankeyf ne olacak" diye soruyorum, "ne yapalım, ellerinden geldiği kadar taşıyacaklar" diyorlar. oysa her şeylerini örnek aldığımız avrupalıların tarihe saygılarını da almış olsak belki farklı bir yol bulunabilirdi diye düşünüyorum. yine de ahkam kesmemek için susuyorum. bu özelliklerinin yanında batman'ı anlata yeni bir sıfat ekleyeceğim sözlüğe... "sanat dostu batman." batman, 15-16-17 nisan 2008 tarihleri arasında yapılan "uluslararası batman ve çevresi tarih ve kültür sempozyumu"nu düzenleyen şehir. bu organizasyon çerçevesinde pek çok ülkeden akademisyenler, tarih alanındaki araştırmalarını paylaşmak üzere batman'a gelmişler. hasankeyf'in 10 sene içinde sular alında kalacağı kesinleştiğinden bölgedeki arkeolojik çalışmalar da hız kazanmış. etkinlik süresince kültür alanında da pek çok etkinlik var. tar dinletileri, halk müziği konserleri ve anadolu ateşi'nin düzenleyeceği program var. biz de gittik bir konser verdik hatta. bir saat süren, mozart, borodin ve erkin'in eserlerini içeren bir konser. batman halkı sanat için doğmuş diyebiliriz. bu kadar iyi dinleyici bulmak çok zor. öyle yoğun bir ilgi vardı ki konserimize, 500 kişilik salon doldu, salonun dışından bile dinleyicilerimiz oldu. bise bile çıktık, ki bir saat süren programımızın insanların sıkılacağından endişeleniyorduk, kısaltalım mı diye sormuştuk valiye, "aman," dedi, "ne kadar çalsanız bizim için o kadar iyi." sonradan öğrendik ki, gürer aykal'ı da şaşırtmış bu şehir, düzenlenen klasik müzik konserini 6000 kişi izleyerek. kurulan şehir tiyatrosunu da şaşıtmış batman, biletler ücretli olmasına rağmen haftada iki gün oynanan oyunlarda bile salona tıklım tıklım doluşarak. öyle bir şehir ki batman, susamış toprak suyu nasıl çekerse içine sanatla ilgili şeyleri de öylesine bir ilgiyle karşılıyor. konserden önce gezdirildik, hasankeyf'e gittik, yedik içtik, konserden sonra kulis ilgilenenlerle doldu. nasıl bir konukseverlik, anlatmak çok zor... müzisyenler, tiyatrocular, elinizden gelirse yolunuzu düşürmeye çalışın batman'a. o keyif çok az yerde bulunur.
tim burton'un beetle juice'da yaptıklarının dikkat çekmesi sonucunda yönetmen koltuğuna oturduğu süper kahraman filmi. yapımcılar gerçekten çok doğru bir karar vererek gotik ortamlar yaratma ustası tim burton'a gotham city'i inşa etme fırsatı tanımışlar ve burton da ne yapımcıları ne de biz seyircileri mahçup etmemiş. o yıla kadar yapılan süper kahraman filmleri içerisinde başarılı olarak sadece superman'in ilk filmi anılmaktaydı. superman'in devam filmlerinin bayağılığı ve saçmalığı ortadaydı. yapımcılar bu tür filmlere sıcak bakmazken tim burton'un batman'i süper kahraman filmlerinin yolunun açılmasına da öncü olmak gibi bir özelliğe sahip. beetle juice'da harikalar yaratan michael keaton, hayatının diğer önemli ve akılda kalan rolünü bu filmde oynadı. şans işte tim burton onla çalışmasa acaba aklına gelir miydi, rolü keaton'a vermek? kahraman olmanın zorluklarını taşıyan, ikili bir yaşam süren, geçmişinin acılarını taşıyan, saygın yerini korumaya çalışan bruce wayne rolüne keaton cuk ötesi cuk oturmuş. özellikle sürekli ciddi duran kaşları ve parıldayan gözleri karakterinin en dikkat çeken özellikleri. filmin kötü adam kontenjanı tek kişiye jokere ayrılmış. ben küçüklüğümden beri parliament pazar gecesi sinemasında ne zaman batman oynasa, fragmanındaki joker'i hatırlarım. "jack öldü dostum, artık benim adım joker" derken bir elinde silah diğer eliyle şapkasını çıkarmasını. jack nicholson da yine muhteşem bir tercih olmuş. zaten adamın mimik olarak da jokere bir yatkınlığı var gibiydi sanki. hoş şimdilerde kulaktan kulağa yayılan daha görmediğimiz heath ledger tarafından yaratılan bir joker performansı var elimizde. süper kahramanın yavuklusu kontenjanı da zamanın seksi şarışınlarından kim basinger'a gitmiş. o da rolünün hakkını vermiş açıkçası. gotham city ise her yerinden gotiklik akan bir şehir, arka sokakları olabildiğine karanlık ve suç dolu. joker'in renk getirmesiyle ortalık şenleniyor ve batman'in joker'le olan kişisel savaşına tanık oluyoruz. kişisel çünkü joker'i yaratan aslında istemeyerek de olsa batman. fabrikadaki kaza sonucu joker'e bir nevi hayat veren batman, intikam ateşinin karşısında buluyor kendini. tabii ki kız arkadaşı vicki vale de joker'in kıskacında. gotik bir ortamda enfes bir batman hikayesi izliyoruz biz de. tim burton'un ellerinde devleşen, hayranlık uayndıran bir film.
abimdir kendileri...
lezzetli yemekleri olan şirin ilimiz. bahçivan lokantasıda sac kavurma, çömçede aşçı tabağı, kebapchide çöp şiş, büryancı ali'de büryan veya kazım ustada kuzu çevrme yedikten sonra, diyarbakır caddesinde bulunan word center'ın hemen yanından sola dönüp sağdaki star internetin altında bulunan mekanda (bkz: adını bilemedim) istediğiniz kalitede biralarınızı yudumlayabileceğiniz lezzet durağı şehir.
1954 tarihli psikolog fredric wertham' ın "seduction of the innocent" kitabında anlattığına göre kahramanımız ve en yakın arkadaşı robin' in eşcinsel ilişki içinde olduğudur. ayrıca yazarın "görkemli bir ev, vazolarda güzel çiçekler ve bir uşak" tespiti "beraber yaşamak isteyen iki eşcinselin rüyası olarak yorumlanmış. copy paste sayılmaz ama kaynağım burada; http://www.milliyet.com.tr/…&date=01.07.2008&ver=45
petrolden ötürü çevresindeki şehirlere göre daha bir gelişmiş olan il. gezip görülecek güzel yerleri de var. şehir merkezi inanılmaz derecede şirinevler e benziyor; iki yerde de aynı müteahhitler çalışmış olsa gerek. bu arada havaalanı olarak askeri havaalanı kullanılıyor, dolayısıyla iki üç kat daha fazla aranıyorsunuz. üstelik uçağa binebilmek için de polislerden kimlğinizi vererek bir temiz kağıdı almanız gerek.
parası ve boş zamanı olan herkesin süper kahraman olabileceğini bize gösteren şahıs.
kadın intihar oranlarının yüksekliği, ülkemizde milli maçlar, mankenlerin mafya üyeleriyle olan gönül ilişkileri ya da türban meselesi kadar ilgi göremiyor olsa da, dünyada akademik çevrelerde ve insan hakları örgütlerinde tartışılan, araştırılan bir meseledir. konuyla ilgili bir süredir okumadayım. bölgede hatrı sayılır derece zaman geçiren ve yöre halkıyla 'samimi' (her gidenle yapmıyorlar) muhabbetler yapma olanağına sahip bir insanla da konuşma şansım oldu. gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ki, batman'daki bu utanç verici durum, rasgele intiharlardan öte, kültürel/siyasi meselelerden kaynaklanan sistematik cinayetlerdir. saçma sapan gündemlerden, kadınların tek gecelik ilişkiyi hayat felsefesi haline getirmesini arzulayan adamlardan ya da tek taşını kendi alan umutsuzca evlilik manyağı kadınlardan kafasını az biraz kaldırmak isteyenler için konuyla ilgili kaynaklar internette mevcut. sözüm ona "özgürlüğümüz" elimizin kiri dostlar, tepe tepe kullanalım. nasılsa vicdanen de rahatız, teee batman'daki olayla bizim ne alakamız olabilir ki canım?
tim burton'ın batman'inde gotham şehri "eğer 1940lı yıllarda yaşasaydık gelecek olarak 2000leri nasıl tasvir ederdik" mantığıyla yaratılmıştır. (bkz: anton furst) bir de dikkatli gözlerden kaçmayacaktır: batman'in ilk kez göründüğü, binanın çatısından şehre baktığı sahnede batman gerçek değil, animasyondur.
tim burton'un getirdiği yorumu doğru okumanın gerektiği karakter. her ne kadar ilk batman filmi çıkana kadar batman çizgi roman evreninde zaten karanlık bir karakter olduysa da, ekran uyarlamalarında benzer bir şeyden sözetmek pek mümkün değil. biz pek anlayamıyoruz ama standart amerikalının o dönemde batman denince aklına zamanında bizde de yayınlanan o göbekli adam west'in oynadığı komik batman dizisi geliyordu. dolayısıyla karakterin herhangi bir "karanlık" veya "ciddi" yönü mevcut değildi genel olarak, çizgi roman takipçileri haricinde böyle bir "kara şövalye" imajı kimsenin kafasında yoktu. bu sebepten dolayı tim burton'ın batmanleri çizgi roman uyarlaması olmaktan ziyade televizyon dizisinin yarattığı tahribat sonucu batman'in karizmasını toparlayan filmlerdi. neticede tim burton'un kendine has karanlık/gotik yaklaşımı ile batman'in çizgi roman dünyasındaki karanlık yaklaşımı birbiriyle örtüşünce ortaya ton olarak orjinaline yakın bir uyarlama çıktı. bu açıdan tim burton dönemi batman filmlerine yapım süreci açısından gösterilen yaklaşım ile chris nolan döneminde gösterilen yaklaşımdaki farkı iyi gözlemek, filmleri ve batman'in ekranlardaki yansımasını ona göre yorumlamak gerekir.
(bkz: silent guardian)
çok kıskanıyorum bu adamı arkadaş. zenginliğini değil, yeteneklerini ve aletlerini değil. hatta karizmasını dahi kıskanmıyorum. fakat adamın öyle edebi bir yanı var ki ben de öyle olmak istiyorum. bahsettiğim batman fakat, christopher nolan'ın yapmış olduğu iki filme dayanarak ortaya çıkan durumdaki batman'dir. bu adam o kadar büyük işler yapıyor. süper kahramanlığı ile şehri kurtarıyor, insanlara "true justice" ikram ediyor. fakat bu adamın bir sevgilisi var ki, bunu istemiyor. bu benim hayatımda tatmak istediğim duygudur ya. bir hatun ki, benim bütün üstün yeteneklerime rağmen, beni istemesin. içten içe bir yanıyla sevsin belki ama olmasın yani. rachel böyle gözlerimin içine baksın ve gitsin başka adama aşık olsun. böyle sapık, mazoşist bir hal işte...
ilde bulunan petrol rafineleri yüzünden havası kirli olan şehrimiz.petrolüyle ünlüdür.halkının çoğunluğunu araplar ve kürtler oluşturur.nüfusu hızla ilerlemektedir.il,modern şehir görünümündedir.kentte açılan üniversite sayesinde(iki yıllık)kent gelişmekte ve ilerlemektedir.gündeme fazla gelmese de kendi içinde büyük çapta ilerlemeler kaydetmektedir.meşhur bir yavuzlar pastanesi vardır.çarşaflı kadın sayısı oldukça fazladır.kız çocukları küçük yaşta kapatılır,beyinleri yıkanır.kentin kenar mahallelerinde bulunan serseri sayısı oldukça fazladır.laf atmadan kesinlikle bırakmazlar.yanınızda bıçak ve türevi şeyler bulundurursanız sizin için daha iyi olur.gelelim madalyonun öbür yüzüne: "gap"diye adlandırılan bölge tam bir modern şehir görünümündedir.şehrin işlek caddelerinde az sayıda kapalı bayana rastlarsınız.ayrıca konuşmalarında hiçbir şive yoktur.müzik marketleriyle ünlüdür bu caddeler.batman'da kasetçi dükkanı açan kişiler kesinlikle köşeyi dönmüş kişilerdir.
adam west'li versiyonunu izledikce nerdeeen nereye dedirten, christopher nolan ile bambaska bir hale burunen... tam magaradan cikarken, -hey batman...shark repellent bat spray'ini unuttun abi. -ona artik ihtiyacim yok. (muzik girer) bu arada shark repellent bat spray ne lan diyenler icin, http://www.youtube.com/watch?v=x0ujaprpxrk
süper kahramanların mor ve ötesi. dedektiflik mantığı da şundan ibarettir: kolay kolay ulaşılamayacak bi adamı mı arıyon? small-time yardakçılarından birini bul, ama mutlaka gece olsun. gündüz yönetim kurulundasın ya ondan. işte kapkaranlık hava falan, böyle bir neo-noir atmosfer, yağmur bonus. neyse, çöreklen yardakçının tepesine, herif daha noolduğunu anlamadan tut ensesinden kaldır havaya (cadı yürüyüşü yüksekliği kâfi), burunların değmesine bir kaç santim kalana kadar yaklaş ve iğrenç bir ses tonuyla tıskır: <caps>where is he?!</caps>. sonuç olarak ulus devlet kavramı varsa, batman olmamalıdır. neyse zaten varsa da bize mi var, artık onlar düşünsün.
araştırmacı gazetecilerimizden yılmaz özdil, hem mccain, hem de obama'nın en sevdikleri çizgi roman karakterlerinin batman olması üzerine batman'ı aramış. batman'ı aramış derken türkiye'de il olan batman'ı aramış. oradan da demişler ki batman belediye başkanı, son filmden sonra dava açmış. batman, aslında batman iline ait bir markaymış da, falan da falan..
sinema uyarlamalarının arasında karakter kişiliği olarak da çok değişen kahraman. her ne kadar derin devlet mantığında işlerini görse de kişisel kanaatime göre tarihin en cool karakterlerinden biridir, bu özelliğin de doruk noktasına çıktığı çoğu anı 1989 da çekilen film bünyesinde barındırır. tim burton versiyonundaki batman'in takındığı ciddi/alaycı tavır bence batman'i batman yapan en önemli faktörlerden biridir. ilk filmde ailenin birini arka sokaklarda köşeye sıkıştırıp gasp eden iki kişiyi patakladıktan sonra birini kendine çekip "who are you?" sorusuna "i'm batman" demeden önceki yarım saniyelik duraklama anında -ki şuradadır http://i34.tinypic.com/2r7vw4z.png tim burton batman'inin özetini görmek mümkündür.
batman filminin yapımcısına isim hakkı/telif davası açmak suretiyle belediyesine gelir kaynağı yaratma çabası içinde olan belediye başkanına sahip güzide ilimiz. http://www.haberturk.com/…945&cat=200&dt=2008/11/05
davranışları yurtdışında da dikkat çeken ilimiz. http://www.theregister.co.uk/…ues_batman/print.html
1966 yılındaki ilk batman filmi, bizim türk sinemasında dalga geçtiğimiz olayları hatırlatması bakımından pek keyiflidir. --- spoiler --- bir sahnede helikopterden gemiye (bir ip merdiven vasıtasıyla) atlamaya çalışan batman'i, helikopteri kullanan robin efendi (ki kendisinden hiç hazetmem) beline kadar suya batırır, durumu kurtarıp batman'i yukarı çektiğindeyse batman'in bacağına (şu ana kadar tarkan filmlerinde gördüğüm plastik ahtapot'tan bile daha dandik) bir köpekbalığı(!) yapışmıştır! kahraman batman, namussuz hayvanı yumruklarıyla (bu arada bu plastik hayvanı set işçileri aşağıdan sallamakta anladığım kadarıyla) bir güzel haklar* ve dünyamızı kurtarmaya devam eder... --- spoiler ---
havaalanı ve bu havaalanına 1-2 km uzaklıkta otelleri olan il. 3 adet 3 yıldızlı oteli vardır.
dc comicsin yaptigi aciklamaya gore batman serisinin sonu gelecekmis ve batman olecekmis "nightwing” goes as follows: “as robin, dick grayson fought alongside batman as part of the dynamic duo, the greatest crime-fighting team in history. as nightwing, he teamed up with his peers to combat injustice in the teen titans and the outsiders. now, dick grayson faces the most important battle of his life. batman is dead. the mantle of the bat must be passed, but it will require all of dick’s training and skills to carry out the last wishes of bruce wayne and protect gotham city" baska bir link icin (bkz: http://www.telegraph.co.uk/…off-after-70-years.html)
bruce wayne karakteri son sayıda resmen ölmüştür. --- alıntı --- beklenen oldu ve bruce wayne, batman’in azılı düşmanlarından “kara eldiven” i (black glove) tarafından öldürüldü. esas sürpriz ise ise şu: “kara eldiven” örgütünün lideri simon hurt aslında bruce wayne’nin küçük yaşta öldüğü var sayılan babası dr thomas wayne olduğunu iddia ediyor. --- alıntı --- http://www.radikal.com.tr/…29.11.2008&categoryid=81
merakla beklediğim, "batman batman'da" adlı filmin geçtiği yer ve filmin baş kahramanının adı.
ölüm haberini aldıgımız super kahraman. ne diyelim... topragı bol olsun. batman belediyesinin de başı sağolsun. onlara da allahtan sabır ve metanet diliyorum. davayı geri çekecekler mi acaba bu haber uzerine? merakla bekliyoruz. edit: pardon batman olmemiş tam olarak. bruce wayne ölmüş. batman belediyesinin bunu da dikkate alarak hareket edecegini umuyoruz. tesekkurler umberto
bugün itibariyle nalları diken süper kahraman.bence çizer bizim batman davasına dayanamayıp 'oha artık bu da mümkünse sikerim bruce u alfredi deyip dalmış çizgiromana biçmiş milleti.
son macerada çizgi romana dahil olan kara il encümeni isimli kötü adam tarafından öldürüldüğü söylenmektedir. kötü adam, bruce wayne'i öldürürken "batman bir bütündür bölünemez" diyerek gotham şehrini terk etmektedir. (bkz: derin belediye)
birkaç sayı sonra mutlaka ortaya çıkacak kahramandır bence. biz ne çizgiroman kahramanları gördük ölüp ölüp dirilen. bruce da mutlaka ölmemiştir.
(bkz: belediye tarafından zehirlenmek)
nightwing'in batman 681'de* bruce wayne'nin "ölümü" sonrası batman pelerinini tutarken görüldüğü sahne ve nightwing çizgi roman serisinin bitmekte olması itibariyle dick grayson tarafından üstlenilmesi muhtemel gözüken unvan. zaten nightwing'in o sahnesinin hemen iki sayfa sonrasında (hikayenin altı ay ilerisi) batman'in geri döndüğü görülüyor fakat kim olduğu gösterilmiyor. dc comics'in önünde iki yol var şu durumda. bruce wayne'i temelli öldürüp dick grayson ya da tim drake'i batman yapabilirler. çok riskli bir hareket olsa da bir süre önce marvel comics tarafından benzeri captain america'ya yapıldı, steve rogers öldürülüp eski sidekicki bucky barnes captain america'ya dönüştürüldü. ya da çizgi roman dünyasında yüzlerce örneği olan bir karakterin ölümden dönmesi hikayesini tekrarlarlar. daha önce superman ve spider-man'de dahil olmak üzere birçok popüler çizgi roman karakteri öldürülüp hayata döndürülmüştür. karakter öldürmek satışları ateşlemeye yarayan fakat yalnızca tek kullanımı olan bir altın bilet gibidir. batman ise knightfall serisi ile ölüme yaklaşsa da hiç ciddi olarak öldürülmemiştir ve şimdi dc comics bu hakkını bats için de kullanmıştır. batman r.i.p. serisi, batman knightfall ile benzerlik taşıyor bir bakıma. iki seride de bruce wayne psikolojik olarak zayıfla(tıl)dıktan sonra fiziksel olarak yenildi. bu benzerlikten yola çıkarak devamının bir başkasının* bir süreliğine batman rolünü üstlenmesi ve ardından bruce wayne'nin geri dönmesi şeklinde olacağı tahmininde bulunabiliriz. zira dc comics'in en çok satan karakterlerinden birini gerçek anlamda öldürmesi pek olası değil. her ne kadar dick grayson ve tim drake sevilen karakterler olsalar da fanlar onlardan birini (ya da bir başkasını) kalıcı olarak batman kimliğinde görmek istemeyeceklerdir. edit: (bkz: #15174296)
google'da çizgi karakter batman'e ulaşmak amacıyla yaptığım aramada, ilk sırada çıkan sonucu betmen valiliği (bkz: gotham city büyük şehir belediyesi) diye okumama sebep olan, adından dolayı en çok kafa karışıklığını türkiye'de yarattığını düşündüğüm çizgi karakter.
alınan son haberlere göre ölmemiş, sadece red kit misali kaybolup, ufukta batan güneşe doğru giderken gökyüzünde yalnız gezen yıldızlar şarkısını mırıldanmıştır.. http://www.batman-on-film.com/…1_jett_11-28-08.html
hayranlarının onu "en gerçekçi" ya da "tek gerçekçi" süper kahraman olarak görmesinden dolayı hayranlık duydukları süper kahraman.
dokuzuncu nesil sabirtasi yazar. gothamda isler yogun heralde pek yazmiyor.
--- spoiler --- batman r.i.p. serisindeki şaşırtmanın ardından final crisis serisinin 6. sayısında darkseid tarafından gerçek anlamda öldürülmüştür. fakat daha önceki teorilerim (bkz: #14500879) hala geçerliliğini korumaktadır. edit: yine ölmemiştir. final crisis'in son sayısında darkseid'ın omega sanction'ının bruce wayne'i ilkel çağlara, anthro'nun zamanına gönderdiği görülmüştür. anlaşıldı, ölmeyecek bu adam. fakat zamanda kaybolması nedeniyle batman unvanının kısa bir süreliğine başkası tarafından üstlenmesi ve üstlenen kişinin dick grayson olması hala mümkün. zaten battle for the cowl serisi de bunun mesajını veriyor. omega sanction ile omega beam'in farkını hatırlatan cursedarmoroftheberserker'a ayrıca teşekkürler. --- spoiler ---
havaalani mevcut olan, gelismis sayilabilecek bi petrol kenti.
zamaninda sekilden sekle giren, bilinen, sevilen batmanden baska herseye benzer bir sopara donusen, akla hayale gelmez maceralar atlatan kahramandir. bu hallerden kurtulup dark knight olabilen adam olmez, yenilmez, bitmez... http://www.cracked.com/…n-comics-ever-released.html
sanirim atalarindan birisini surada goruyoruz: http://www.pulpoftheday.com/…nbatvrobotgangster.jpg
önceki cumhurbaskani ahmet necdet sezer'in adini aldigi bulvarin adini zilan olarak degistirmis ildir. (bkz: http://w9.gazetevatan.com/…an_oldu_/226718/1/gundem) düsünüyorum da ahmet necdet sezer, batmanlinin bu kadar nefretini cekecek ne yaptı diye pek bir sey gelmiyor, haber sitelerindeki yaran okuyucu yorumlarina göre, ramazanda su içmesi bile yeterliymis. yapan belediyeyi cok da ciddiye almaya gerek yok esasında, daha önce alemi güldürdüler kendilerine... (bkz: batman belediyesinin batman filmine dava acmasi) ama bu isler, insana duyulan umudu azaltıyor. (bkz: #14330787)
"ölümüyle" (ölmedi de dc değişiklik olsun, hem özel olay, ilk sayı şu bu ayağına satışlar da artar mantığıyla 1-1.5 yıllık kafa izni verdi kendisine, ama zavallı çizgi roman dünyasındakiler ölü sanıyor, pek tabii) gotham'da suçun gene tavan yaptığı, yetmezmil gibi bir sürü batman kostümü giyip, kendisine batman diyen zavallının türediği bruce wayne'le özdeşleşmiş süper kahraman. yokluğunda gotham'da durumlar o kadar kötü ki, kadim dostu komiser gordon "batman yoksa gordon da yok" sloganları içinde istifaya davet ediliyor gothamlılar tarafından; oysa zavallı, tüm polis teşkilatı ile birlikte deli gibi çalışmakta. nightwing tam da yerleşip, düzenini kurduğu yuvasını bırakıp yeniden gotham'a yerleşti duruma el atmak, "baba"sının sehrini kurtarmak için ama o da çok zorlanmakta. eşe dosta haber vermiş, knight, squire, huntress'ı falan toplamış, gecesini gündüzüne katarak çabalamakta, bir yandan da damien wayne denilen veletle uğraşmakta ama nafile... şimdi bir de arkham uçtu havaya, ve gotham' da illaki en azılı suçlular, gecenin bir yarısı ve ortalık bu kadar karman çormanken nakledildiği için poison ivy, killer croc, mr. zsasz gibiler de serbest değil, yetmezmiş gibi... gidişatı iyi görmeyen, gotham'ın ne olursa olsun bir batman'e ihtiyacı olduğunu düşünen tim drake,alfred'in yardımları ile bile, herkesin bruce wayne yoksa batman olabilecek tek insan gördüğü dick grayson ya da nam-ı diğer nightwing'in "sadece bruce wayne batman'dır ve o öldüğüne göre başkasının batman kıyafetini giymesi doğru değil" görüşünü değiştirip onu batman olmaya ikna edemeyince, üstelik bir de etrafta "i am batman" diye notlar bırakın 3. bir şahıs peyda olunca, çareyi kendisi batman olmakta bulmuştur ve battle for the cowl'un ilk sayısı itibarıyla batman olarak görürüz onu. bir yandan da bir başka 3. şahıs, iki elinde iki silah, batman kıyafetiyle milleti öldürüp durmaktadır, ki kendisinin jason todd lüzumsuzu olduğuna kesin gözüyle bakılmakta... yani, daha bismillah battle f the cowl'un ilk sayısında asıl batman'ın yokluğunda ve yerine geçebilecek tek batman adayının da gönülsüzlüğünde 3 batman birden peyda oluverdi: i am batman mesajları bırakan ve batarang kullanan, batmancilik oynayan tim drake ve silahlı psikopat ( ölüp dirilmesine, büyümesine rağmen halen batman'ın b'sinden bihaber gerizekalı jason todd olduğuna inanılan) batman. dc her ne kadar "kim batman olacak belli değil, ne heyecanlı değil mi" havası oluşturmaya çalışsa da, battle for the cowl sonrasındaki batman'ın dick grayson olacağı %99.9 ihtimal, özellikle batman & robin serisindeki robin'in damian wayne olacagı açıklandığından beri. ama en son bomba, ki tüm şüpheleri ortadan kaldırdı bir nevi, tony daniel'in blogunda yeni batman'ın bir skecini koymasıyla patladı, çünkü açık açık bu batman'ın "dick" olduğu yazıyordu yanındaki notlarda. tony daniel hatasını farkedip de çizimi kaldırıncaya kadar dc'nin kendi forumları dahil bir çok yere çoktan haberi yapılmıştı. daha sonra "tim ve jason için de var benzer çizimlerim, aslında hepsini koyacaktım, yanlışlık oldu" vs. demişse de kimseyi inandıramadı. akabinde diğer resimleri de koyup dediğini kanıtlamaktansa, blogunu tamamen kapatması ve bunu dc'nin zoruyla ve yanlışlıkla batman'ın kim olacağını önceden duyurmuş olmasıyla bir ilgisi olmadığını, tamamen cbr gibi fan sitelerinden dolayı olduğunu söylemesi de (ki kızdığı şey bu skeçin farkedilip batman'in kimliği belli oldu diye yayılmasıy ve sonrasında yaptığı açıklamanın kimseye inandırıcı gelmeyip, aynı rağbeti görmemesiydi, oysa batman "dick grayson" olmayacaksa bu şekilde yanlış yönlendirme dc'nin işine gelir ve sevindirirdi, lkendileri de millet yanlış yönlensin de kasıyor zaten) durumu kurtarmaya yetmedi. skeç için: http://2.bp.blogspot.com/…600-h/batman-blk-2.27.jpg yani, battle for the cowl saçmalığında binbir türlü saçma sapan batman çıkacaksa da ortalığa, sular surulunca %99.99 dick grayson batman olacak. bruce wayne'in yokluğunda olması gerektiği gibi. bu esnada kendisi batman & robin serisinde damian wayne veletiyle gotham'da suçu durdurmaya çalışacak, bir yandan da damian'ı adam etmeye çalışacak. hangi mantıkla gotham birbirine girmişken batmobil'i çalıp, kızın tekini arabaya atan, durduk yere robin'le kavga çıkarıp duran ama killer croc'la karşılaştı mı "annneeeee" diye bağıran bu veledi kendine robin diye alacak yeni batman'imiz bilemiyoruz. grant morrison açıklayacak artık, da kendisi damian wayne'i başımıza saran, bat-rocket komedisine (dikkat çekmesin, kimliği belli olmasın diye kasan batman amcamızın hızlı ulaşım ayağına wayne malikanesinden roket -evet bildiğin uzay aracı kılıklı roket- fırlattırdı adam!) imza aan isim olduğu düşünülürse, kimi şüpheler var. dahası batman serisine judd winick isimli yeteneğin y'sinden muzdarip mtv reality show ünlüsü ismin gelmesi de durumu daha da kötüleştiriyor. judd winick dick grayson'ın zamanında ölmesi için uğraşmış olan, kendisini saçma sapan ve karakterine hiç uymayan şekillerde yazan, ve jason todd'un hayata dönmesini, hem de "superboy ergenlik çıldırmalarından birini geçirip bir duvara vurdu, vurduğu duvar realitenin duvarlarından biri olunca, vuran da superboy olunca, her bişeyler değişti, jason todd'a da dirilmek nasip oldu" şeklinde açıklayan bir çizgi roman lanetidir, malum... yani, batman'ı hiç ama hiç iyi günler beklememekte... bir yandan kendisinden nefret eden ve anlamayan, kabiliyetsiz judd winick canına okurken, kurtuluşu ne zaman ne yapacağı belli olmayan fazla egzantirik grant morrison'dan umacak. bir yandan gotham kaos içinde, bir yandan yanında yardımcı olsun diye damian gibi kendisi başlı balına sorun bir tip. bir yandan dc şirket politikası olarak illa ki "bruce wayne'nin yaptığını kimse yapamaz" mesajını verme amacında ve dolayısıyla şu 1-1.5 yılda herşey buna göre olacak. yazık...
http://en.wikipedia.org/…homosexual_interpretations
http://superdickery.com/…=32&itemid=50&limitstart=5
beklenildiği üzere battle for the cowl hikayesinin sonunda, (ki siz ey hikayeyi okumayanlar, bundan sonrası sizin için spoiler klasmanında, ona göre) jason todd'un eline veren dick grayson yeni batman olmuştur. kendisinin daha önce batman olmak istememe sebebi bruce wayne'nin kendisine ölümünden sonra dinlemek üzere bıraktığı mesajda "batman olmanı istemiyorum. nightwing (dick grayson'un batman olmadan önceki gizli kimliği) ve robin'e güvenim tam" demesiymiş, babasının bu son isteğine saygı göstermek istemiş. ama batman'ın bir sembol olarak gotham suçluları üzerinde nasıl bir psikolojik etkisi olduğunu hesaplayamadığı için bruce, bu isteğine uymama kararı aldı sonunda dick, çünkü gotham'ın bir batman'a ihtiyacı var, içinde kim olursa olsun. bruce wayne'nin batman'ın gotham için ne derece önemli olduğunu yanlış hesaplamış olması kimselere pek mümkün gelmediğinden, genel kanı, dick'e mesajında böyle demesinde hem dick'i batman olmaya zorlamış olmamak, hem de kendisine ona ne kadar güvendiğini ve kendi ayakları üstünde pekala durabileceğine inandığını göstermek yatıyordu. bruce istedi diye değil de, kendisi öyle uygun diye dick grayson'un sonunda batman'dan bağımsızlığını ilan etmesinin ve "kendi" hayatını kurmasının bir simgesi olan (okuyucuların da çok sevdiği) nightwing karakterinden vazgeçip, batman karakterini üstlenmesi bu şekilde dick grayson'un bir karakter olarak geldiği noktaya da uygun olmuş oldu. bruce istediği, rica ettiği, miras bıraktığı için değil de, kendisi gerek gördüğü ve istediği için, üstelik bruce'un isteğine, kararına karşı gelerek batman oldu. batman'e yakışır şekilde, kendi doğru bildiğini yaptı yani... hikaye bakımında, 8-12 (artık kim hangi zaman devamlılığını baz alıyorsa) yaşından beri şuçla savaşmakta olan, dahası titanların da liderliğini yapmış olan dick grayson'un bruce wayne'in ilk zamanına göre neredeyse 15 yıllık, çok değerli bir deneyim artısı var. ancak yılalrdır bruce wayne'in batman'ine hayatı zindan eden gotham suçlularının da benzer bir şekilde "batman" birikimi oluştu zaman içinde, ilk zamanlardakinden daha komplike, daha zorlu, daha nefret dolu ve batman takıntılılar artık, yapılan planlar "batman" özel olarak düşünülerek yapılacak hep, özenerek. dahası, kendisinin robin'i damien wayne denen zırtopoz velet olacağı için, bruce wayne'e göre çok daha dezavantajlı başlayacak. kendisine adam gibi yardım eden bir yardımcıdan çok, devamlı gözetmesi gereken, itaatsizliği ile her ikisini de gereksiz tehlikelere sokabilecek, planları bozabilecek bir küçük problem çocuk olacak yeni robin... ve batman gibi, işler özellikle kötü ya da zorken "yardım" isteyebileceği ve işini her bakımdan başarıyla yerine getireceğine güvenebileceği bir nightwing'i de olmayacak dick grayson'un, zira bruce wayne'nin yetiştirdiği tim drake red robin kimliği ile öldüğüne inanmadığı bruce wayne'i aramak üzere çekip gidecek gotham'dan bildiğimiz kadarıyla. çömez ve problemli bir robin'le (bir nevi jason todd jr.) bir başına kalacak yani yeni batman. hikaye'nin özünden gelen zorluklar dışında, dc'nin kolay kolay "kimse bruce wayne'den iyi batman olamaz" takıntısı dahilinde hareket etmesi de yeni batman'ımizi bruce wayne'e göre hakkında hiçbirşey yapılamayacak olan bir dezavantajla karşı karşıya bırakıyor. dahası, dick grayson karakterinin d'sinden bihaber judd winick isimli real world ünlüsü zatın batman'ın yazarı olacak olması işin "dick grayson" kısmı için kabuslara sürüklemekte bir sürü çizgiromanseveri.
super kahramanlari ile unlu super sehir.
kara şövalye olarak gotham gecelerinin tek hakimi olsa da iş video oyunlarına geldiğinde alfred bile eline vermektedir. video oyunlardaki becerisini geliştirmek suçla savaşını askıya alır, e3 fuarına katılır ancak yine şansı yaver gitmez. http://www.youtube.com/watch?v=ks8pz8x6yo8 http://www.youtube.com/watch?v=d74xeq4zy0u (bkz: master wayne you just been pwned)
telefon kodu 488 olan il.
20 yıl önce gösterilen ilk filmin sinema dünyasına katkıları. http://open.salon.com/…n_changed_the_movie_business
bir erkeğin gelebileceği son nokta. *
en sevdiğim özelliği hiç kimseye güvenmemesi olan karakter. belki ben beceremediğimden dolayıdır.
io9.com tarafından hasta ruhlu süperkahramanların en iyisi seçilmiştir. http://io9.com/…0-greatest-mentally-ill-superheroes
batman, diğer süper kahramanların aksine "süper" güçlere sahip değildir. bu onu farklı yapar. o, çocukluğunda travma yaşamış, zenginliğini suça karşı koymaya adamış bir serbest girişimcidir. gündüzleri savruk milyoner iken, geceleri mafyanın, hırsızın peşindedir. asla gerçek politikaya ve güç mücadelelerine girmez. varsa yoksa new york çakması gotham city'nin hırsızı ve çapulcusuyla uğraşır. bir de telefonla haberleşmek yerine bulutlu gecelerde gökyüzüne yöneltilen dev projektörle çağrılması vardır... düşmanları bile bir ilginçtir. son zamanlarda "kara şövalye" gibi isimlerle süslenme ihtiyacı duyulmuştur. yine de çok sevilir.
en gerçekçi süper kahramandır.çünkü hiç bir doğa üstü yeteneği yoktur. teknoloji ve kondüsyon sayesinde kahramanlık yapar.kahraman olmadığı zamanlardaki bruce wayne hali de gayet çekici, üstelik asil, zengin ve başarılı olduğundan diğer super kahramanlar tarafından feci şekilde kıskanılmaktadır.
battman yıllardır autocad'te yönetici konumunda çalışır. block attribute manager'dır.
gerçekçilik konusundaki tek rakibi iron man olan süper kahraman. bruce wayne de tony stark da zilyonerdir. "ne kadar paran var?" diye sorsan, "o kadar çok sıfırı var ki banka hesabımın, sayarken sıkılıyorum." diye cevap verebilirler. az önceki cevapları ikisinden de duymanız olasıdır, çünkü ikisi de sivil hayatta kendini beğenmiş bir şekilde takılırlar. zenginliklerini insanların gözüne sokmaktan hiç çekinmezler. ama bruce'un bir artısı vardır bu konuda. gotham'da nerede bir hayır işi olsa, bruce elinde devasa çekiyle koşar o organizasyona. tony de tabii ki yardımseverdir, ama bu konuda bruce onu geride bırakıyormuş gibi bir imaj var benim kafamda. ikisi de oldukça zeki insanlardır. tony, mühendislik konusunda, bruce da dedektiflik konusunda son derece aşmıştır. ikisinin de teknolojiyi kullanımı üst düzeydir. ancak bu konuda tony daha çok öne çıkıyor, çünkü kendi teknolojisini kendisi yapıyor. batman daha çok dışarıdan yardım alıyor. (batmobili başkasına yaptırmak gibi... tony'yse göğsüne bir reaktör yerleştirecek kadar aşmış durumda.) bruce'un halk içindeki görüntüsü tamamen bir oyundur. amacı "bu adam batman olamayacak kadar lakayıt ve beceriksiz" dedirtmektir. içten içe son derece sorumlu, ciddi ve her adımını ölçüp biçip atan bir kişidir. oysa tony'nin kendini beğenmişliği onun karakteridir. bu biraz sinir bozucu gibi düşünülse de, kadınların efendi yerine piç adam tercih ettiğini gördüğümüzde, adamın bir de zengin olduğunu hesaba kattığımızda, tony için her şey yolundadır. batman'in alfred'i, iron man'inse pepper potts'u vardır.* daha fazlası için: (bkz: batman - iron man karşılaştırması)
artık dick grayson tarafından üstlenilen unvan. (bkz: biz bunları kitaplarımızda yazdık) (bkz: #14500879)
sam kieth de harika çizer kahramanımızı. sıradışı bir perspektiften okursunuz batman'i. şunu muhakkak görmüşsünüzdür: http://thenoisingmachine.files.wordpress.com/…h=664 görmediyseniz ayıp. cık cık...
tabu oyununda batman çıksa, beş tabu kelime şehir, 72, batmak, petrol ve ne yazık ki intihar olabilirmiş.
bir yabancı turistin gözüyle batman ili. http://oddee.com/item_96614.aspx madde 6.
(bkz: the return of bruce wayne)
(bkz: batman earth one)
zorro ile aşırı derecede benzerliği olan kahraman. -ikisi de siyah kostüm giyerler. -batmobil de tornado da kostümler gibi siyahtır. -ikisinin de süper güçleri yoktur. -oradan oraya hoplayıp zıplayıp tırmanmak için kullandıkları halatımsı silahları var. (kırbaç ve kanca tabancası) -ikisinin de gizli mekanları mahlikanelerinin dibindeki bir mağaradır. -ikisi de zengindir ve yaşadıkları şehrin saygı duyulan bir ailesindendir. ayrıca batman için çekilen filmlerin neredeyse hepsi çekildiği zamanın en başarılı ve en beğenilen aksiyon filmleri olmuştur. bu da başka bir tespitim.
mortal kombat vs dc universe oyununun kanımca incisidir. çok güçlü tekme komboloru, güçlü yumrukları ve rakibi resmen pert eden bumerangları işi bitiriyor. çok seçenekli bir dövüşçü olarak sunulmuş bu kahraman süperi. bazı round sonlarında ise kugu gölü balesi gibi ne oldugunu benim de bilmedigim sikimtrak danslar etmektedir. böyle "hepinizin amına korum, sonunda da dansımı ederim" der gibi. heroic brutality'si şu şekildedir (ps3 için) hafif uzaktan; aşşagı, geri, ileri ileri ve yuvarlak (ki kanımca oyunun en iyi fatality/heroic brutality'sidir, en azından efekt olarak) yakından; aşşağı, aşşağı, aşşağı, yukarı ve çarpı. batman forever aga. afiyet olsun. ayrıca; (bkz: mortal kombat vs dc universe/@paqho)
http://img378.imageshack.us/i/batmanoj5.gif/
(bkz: #17816964)
etrafı alevlerle sarılmış altı yaşındaki ufak çocuğun "i'm scared" demesi üzerine "you better be" diyen kahraman. lan çocuğu rahatlatsana, bi bok olmaz desene. ne bu gerçekçilik sevdası amına koyim. superman ya da flash olsa çocuğu sakinleştirdikten sonra kurtarır hatta birlikte ip falan atlarlar.
en fazla cilalı ibo kadar süper olan vasat kahraman. her iki macerasından birinde hisli yoldaşı robin'e hallenir bu pasif eşcinsel genç.
ecstacy adli mdma'in yaygin bir cesidi olarak bilinen ama aslinda mdma degil de bzp ve tfmpp iceren bir ilac.
"you are a stand up guy bats, dont ever let them call you crazy loner" - flash
en delikanlı ve en kral süper kahramandır. bir kere hiçbir doğa üstü gücü yoktur. diğer süper kahramanlarda olduğu gibi gerçek kimliği ezik değildir. bruce wayne genç, zengin, yakışıklı, karizmatik ve güçlü bir adamdır. istediği herşeyi yapıp gününü gün edebilecekken çıkar geceleri dışarı, gotham'ın itiyle kopuğuyla uğraşır. ayrıca öyle rengarenk giyinmez, en karizmatik süper kahraman kostümüne sahiptir.
il nüfusunun %96'sı müslüman, %2'si yezidi, %1'i katolik ve %1'i ortodoks veya diğer dinlere mensuptur.
5 saniye'ye kadar indirgenmiş film. http://www.youtube.com/watch?v=wdkwb4ipei8 filmi baştan sona izlemeye gerek yok. yeterince açıklayıcı olmuş bu versiyonu.
light saber kullandığı bir illüstrasyon için http://zubko.com/…uploads/2010/01/batmanvsshark.jpg
superman ve spider-man'in katıldığı en vahşi crossover macerası için; http://secret-invasion.blogspot.com/…an-batman.html
ispanyol bir arkadaşımın türkiye haritasını incelerken doğuda batman ilini görüp "ah!! you have a city called batman" diye bağırmasına yol açan şehrimiz. batman isminin ilk olarak o şehire ait olduğunu ve bu yüzden dava açıldığını söylediğim zaman şaka sanmıştır. hala da o şekilde bilir.
kısa bir süreliğine de olsa green lantern olmuştur. http://www.superheronation.com/…lantern-batman1.jpg
-en sevdiğim şehir diye çocuğumun adını x koyacağıma (burada x'in adını verip onu rencide etmek istemedim) batman koyarım hem ingilizcesi de güzel.. diyen bir sevgili arkadaşımın çocuğuna koyabilitesi olan şehir adı ve onun ingilizcesi.
gün itibariyle 700. sayısını çıkarmış olan çizgi roman. oley!
karanlık maskesinin ardına saklanan, anası babası belli olmayan, ekşimiş ruhunu yarasalara satmış birisidir.
zaman zaman özlü sözler söyler.. misal: "as with everything, the answer lies somewhere between the details"
yeterli parası ve boş zamanı olan herkesin süper kahraman olabileceğini kanıtlayan karakter.
fazla heyecanlanınca batsuit'i ıslatan gecenin yargıcı, suçluların kabusu. capsliii
zengin piç * (bkz: #19980201)
popüler süper kahramanlar içerisinde en mantıklı ve gerçekçi güçlere sahip olandır.
temmuz 2012'de gösterime girecek yeni batman filminde the riddler rolünün adayları arasına iki önemli isim daha eklendi. yönetmenliğini christopher nolan'ın yapacağı serinin üçüncü filminde, the riddler rolü için öne çıkan adaylar benjamin ciaramello ve inception'dan hatırlayacağımız joseph gordon-levitt'di. rol için rekabet arttı, listeye leonardo di caprio ve tom hardy de dahil oldu. 2012 yılında gösterime girecek yeni mad max filminde max rockatansky rolünü kapan tom hardy, yeni batman filmindeki the riddler rolünü de kaparsa kariyer yılını yaşayabilir. joseph gordon-levitt ise killshot ve 500 days of summer ile tırmanışa geçen kariyerine the riddler rolünü de eklemeye en yakın isim olarak görülürken bir anda geri plana düşmüş durumda. diğer yandan leonardo di caprio, 1995 yılında jim carrey'nin hayat verdiği the riddler rolüne daha yakın görülüyor yayılan haberlere bakarsak. tüm bu isimlere bakınca benjamin ciaramello adı sönük kalıyor. bütçe gibi bir kaygının göz önünde olmayacağını varsayarsak, inception'da gerçekten harika iş çıkaran üçlüden birini the riddler olarak izleyeceğimizi söyleyebiliriz sanıyorum. saydığımız isimlerden birine, her daim nolan projelerinde yer alan ve önceki batman filmlerinde de yarasa kıyafetini giymiş christian bale eklenecek. michael caine, gary oldman ve morgan freeman da yerlerini koruyan isimler. henüz filme dahil olup olmayacağı kesinleşmeyen catwoman karakteri için düşünülen isimler de gayet ilginç; cher, kate beckinsale, angelina jolie ve megan fox (itiraf edin, hepinizin favorisi kate beckinsale). 2012'de gösterime girecek filmin dev kadrosu bununla da sınırlı kalmayacak gibi görünüyor. johnny depp, eddie murphy ve shia lebeouf de çeşitli rollerde karşımıza çıkabilir. bize de yeni bir nolan filmini beklemek düşüyor.
bence alignment'ı chaotic good olan karakter. good olduğu kesin de lawful ile chaotic arasında çok gidip geldim.
alignment'ı neutral good'tur. yasaların varlığını bilir, gerektiğinde çiğnemekten çekinmez.
sayılamayan şeyler için kullanılan, halk arasında bir ağırlık birimi (deyimi) olarak kullanıldığını düşündüğüm, abartma amacıyla kullanılan bir kelimedir. daha çok babaannemden duymuşumdur. daha ayrıntılı bilgisi olan arkadaşlar aydınlatırlarsa memnun olurum. örn : yüzüne bir batman boya sürmek
anadoluda halen kullanılagelen bir ağırlık birimidir. standart bir karşılığı olmamakla beraber metalden ya da ağaçtan yapılmış, 6-7 kilo alabilen bir kovanın alabildiği miktardır. tahıl, un, şeker, fasülye, fındık gibi ürünlerde kullanılabilir. daha çok ambarlarda o kovayı tahıla batırıp, daldırıp çıkarma nedeniyle adının batman olarak kaldığını düşünmekteyim.. yiyeceğin kısıtlı olduğu, çuvalın kendisinin hem değerli hem de aldığı miktarın fazla olduğu günlerden kalan bir ölçü olsa gerek.
(bkz: http://24.media.tumblr.com/…bba1qz6f9yo1_r1_500.jpg)
en sevdigim, digerlerine kiyasla tek ozel yetenegi olmayan, "insan" olan kahramandir. yarasalardan cok korktugu icin yarasa adam olmaya karar vermesi bile onu sevmeme yetmistir. korkulari guce cevirmek..
kendisinin süper gücü olmamasının yanında baş düşmanı jokerin de hiç bir süper gücü yoktur. sırf bu nedenden dolayı bu ikisinin mücadelesi diğerlerinden daha ilginç gelir bana.
(bkz: the dark knight rises)
petrol yataklarının üzerinde duran, benzin istasyonları da bir hayli ilginç olan güneydoğu kentimiz. tam kent merkezindeki bir tanesine girdik geçende, benzin yokmuş. zaten her çeşide ait tek tek pompalar vardı, o büyük binalara karşın hepi topu 6 tane pompa görünce kıllanmıştık. kurşunsuz başına geçtik, dedi ki "ağbi benzin ve diğer yakıtlar yohtur!.." daha da ilginç yerler de var tabii. ilin çıkışındaki bir benzin istasyonunun arkasında da bildiğin aslan besliyorlar!..
en takdir ettigim ve begendigim super kahraman.. soyle ki:batman diger super kahramanlarda oldugu gibi, gucunu kerameti kendinden menkul bir sekilde geldigi gezegenden*, isirildigi boceklerden* veya vucuduna baska bir amacla zerk ettigi radyoaktif isinlardan* almamaktadir. halis muhlis gotham cocugu olan batman; kendi iradesiyle, zenginligini ve aldigi egitimini kullanarak suc ve suclularla savasarak sehrini korumaya calismaktadir.. ra s al ghul un da dedigi gibi pelerin takmis siradan bir adamdir kendisi. tum guzelligi de buradadir zaten.. ayrica yuksekce bir yerden dive bomber gibi sifir derece ile kafa ustu yere atlarken bir anda suzulmeye baslamasina hastayim..
ilk filmin ciktigi sene, yani 1989 yilinda ocean tarafindan (ocean firmasi ne kadar film varsa hepsinin haklarini alip oyun yapmis hazira konan bir firmaydi, sonu ne oldu hala mechuldur) tamamen film konseptinde (yani daha onceki batman versiyonlari gibi sulu zirtlak degil) agirbasli, muthis muzikli kaliteli bir platform yapilmistir ayni isimle, commodore 64 ve amiga 500 icin. komodor versiyonunun yukleme ekraninda dijitizemsi (o ne be?) bir grafik cikip dip dusururdu. ekranin altinda yine dijitimtrak bir batman vesikasi, can azaldikca joker'e donusurdu. oyunun en buyuk arizasi ilk bolumun, yani kozmetik fabrikasi bolumunun bir turlu bitirilememesiydi, cunku kirilmis versiyonlar bolum bitiminde surekli hata verirdi, bu noktada komodora reset atip kasetin kaldigi yerden yeniden yukleme yapmak suretiyle diger bolumlere, yani batmobil takibi ve kilise bolumune gecmek mumkundu (bu hileyi mr. do's castle oyununda kesfetmisimdir ilk). fabrika bolumunde uzaktan bomba atan lavuk, kirik borulardan ansizin fiskiran buhar gibi bugunden bakinca "ahahaha o ne lan? boyle oyun mu olur? bu mudur butun aksiyon?" demeye sebebiyet verebilecek etkenler o gunler icin muthis bir vakit gecirme araciydi. sonra zaman gecti, the dark knight falan cikti, ama ne zaman batman konusu gecse ilk aklima gelen sey iste bu oyunun giris muzigidir, boyle zamanlarda kendimi sartlandirilmis pavlov'un kopegi gibi hissederim, kemik seklindeki piskuulerden yiyesim gelir.
çocuklğumun geçtiği şehir.. sadece çocukluk değil, ilk gençlik, ilk aşk, ilk acı.. hepsini burada yaşadım. belki ohal'de çocuk olmanın ağırlığı üstümüze çökmüştü ama mutluyduk. şimdilerde bayramda, seyranda gidilen yer oldu. bir de yurtdışında pasaportuna bakanlara anlatacak hikayem oldu batman. ben bu şehrin belediye başkanı olsam, davayla uğraşacağıma dikerdim devasa batman heykelini, sonra gelsin turistler. belki de ülkenin en kötü havaalanından kurtulup, yepyeni bir terminale kavuştu batman. terminal şehrin biraz dışında kalıyor, ama şehirde uzun süre kalırsanız havaalanına tekrar gittiğinizde şehir ile arasındaki mesafenin kısaldığını fark edeceksiniz. mütamadiyen devam eden bina inşaatı var. şehir çok hızlı büyüyor. havaalanından şehire taksi yerine otobüsü tercih ederseniz daha iyi olur, taksiye biniyorsanız da önceden sorun fiyatını. diyarbakır'da taksiciler 1 kilometre yol için, fahiş fiyatlar isterlerdi bir zamanlar. batman'da hiç böyle olmadı ama, taksimetre olmadığı için gene de sorun derim. üç tane evdi batman; iluh'tu. sonra petrol bulundu, üç tane sokak oldu batman, tpao&tüpraş sayesinde, bir tanesi de 'eski tekel caddesi'. bugün ne tüpraş ne de esamesi okunmayan tekel şehrin ekonomisine katkıda bulunuyor. işsizlik istatistiklerinde batman'ın kötü yerde bulunmasının kayıt dışı ile birlikte sebebi budur. ama batman kısa bir sürede o kadar hızlı büyüyüp kozmopolit bir yapıya kavuştu ki, bugüne kadar 'ben gerçek batmanlıyım' diyen sadece 5-10 kişiye rastladım. diagnost'un bahsettiği burger king üç katlı bir alışveriş merkezinin girişinde yer alır. burası bir ankamall veya armada değil, ancak o kadar kalabalıktır ki, iki yüz metre ötesine kendisinden çok daha büyük bir ağabey gelmektedir. özel bir takıntınız yoksa gidip yerel kebapçılardan yemenizi öneririm. en çok 'ciğer şiş'ini özledim ben buranın, atatürk heykelinin civarında 'halo hayran' ciğercisini sorun. hemen hemen herkes bilir. en iyisi orasıdır, ama diğer ciğerci/kebapçılar da ondan aşağı kalmazlar ve sayıları oldukça fazladır. otobüs firması sayısı çoktur, ve genel olarak uzun yollara alışmış şoförleri, muavinleri vardır. yakın illere giderseniz treni tercih edebilirsiniz. gar atatürk heykelinin oradadır. ama o trenin ankara'ya 25 saatte gittiğini sakın aklınızdan çıkarmayın. zaten o tren ankara'ya 8-10 saatte gitseydi, bugün batman'ın ülkemize yaptığı katma değeri konuşuyor olurduk. hasankeyf, malabadi köprüsü, veysel karani türbesi gidilip görülecek yerlerdendir.
diyarbakır'dan otobüsle ulaşma şansının çok az olduğu yer.
batmobile ile diyarbakır'dan ulaşımın çok kolay olduğu şehir. not: yazar burda iğrenç espri yapıyor. edit: kendimden utandım mnakoym.
diyarbakır'dan uçakla ulaşma şansı da çok azdır.80 km'lik mesafe ve .15 dk. da bir kalkan dolmuşlar bulunduğu için sanırım.*
divanu lügati't türk'e göre bir ölçü birimidir.
şöyle bir haberle kapkara, zifiri karanlık olmuştur: (bkz: üç kızına yıllarca tecavüz eden sapık baba)
cafe kültürü olmayan ve sırf bunun için bile sevilebilecek canım memleketim.
1990'da siirt'ten ayrılıp il olduktan sonra ciddi bir büyüme yaşamış ilimiz. büyüme hızı öyle yüksektir ki bırakın siirt'i, neredeyse diyarbakır'ı yakalamış durumdadır. bu yönüyle siirtlilerin de hafiften kıskançlığını çeker anladığım kadarıyla. mevzu yemek olunca işin ustaları artık batman'a yönelmiştir. siirtt'te, diyarbakır'da ne varsa batman'da da aynısını bulabilirsin. büryan yemek için artık "aman siirt'e gitsek" demeye gerek yok, batman'da bulabilirsiniz. fazla büyüme, aşırı göçü de beraberinde getirmiş tabii. varoş sorunu, batman'da da ciddi bir şekilde var. evet eski bir şehir değil batman, dolayısıyla "nerde eski batman!" diye hayıflanacak bir durum yok. ancak bütün yeni yapılaşmalara rağmen şehirde bir şehirleşememe sorunu göze batar. gene de ülkemizin güzel bir şehridir, gidilmeli, görülmelidir.
(bkz: batgay)
dvd yada bluray ekstralarından bi seçki yapalım: not:ekstralarda tim'den jack babaya batmobile tasarlayandan örümcek adamın babası stan lee'ye kadar herkes var. the making of batman (1989) - batman http://www.youtube.com/watch?v=2pn6bstczxw the making of batman (1989) - the joker http://www.youtube.com/watch?v=xve3n6l7me0 the making of batman (1989) - the road to gotham city http://www.youtube.com/watch?v=x8gmxf42tzi http://www.youtube.com/watch?v=pwxud_ayhx4 the making of batman (1989) - building the batmobile http://www.youtube.com/watch?v=cjq2nqzhhye the making of batman (1989) - designing the batsuit http://www.youtube.com/watch?v=gsvmc2efoss the making of batman (1989) - from jack to the joker http://www.youtube.com/watch?v=1wyryi2avd4 the making of batman (1989) - the legend reborn http://www.youtube.com/watch?v=6018nw6-dc0 http://www.youtube.com/watch?v=gukizb32z2m http://www.youtube.com/watch?v=pu4ggy9jlh0 the making of batman (1989) - the gathering storm http://www.youtube.com/watch?v=haxr66cbnl8 http://www.youtube.com/watch?v=uhhxt7-a_v0 http://www.youtube.com/watch?v=2bpmdq1ckhq
doğu avrupanın hayali bir ülkesinde(kaznia) geçen bir macerasında yakaladığı hırsızla arasında geçen diyalog okuyucuları ve izleyicilerine tekrardan "en karizmatik kahraman" dedirtmiştir. batman: who are you working for? thief: [in kaznian] you can't understand a word i'm saying and i wouldn't tell you anything if you could. batman: [in kaznian] i can... [advances on him menacingly] ...and you will. batman: kim için çalışıyorsun? hırsız: [kazniyaca] söylediğim hiçbir kelimeyi anlayamazsın ve anlayabilsen bile hiçbir şey anlatmazdım. batman: [kazniyaca] anlayabiliyorum [üstüne kararak çöker] ...ve anlatacaksın.
şube açmaya başlayan kahraman erkek. batman serisinin devam eden şu günlerde sevgili bruce abi yetersiz olunca, şubeleşmeye gitmeye karar vermiş ve fransa'da da bir batman işe almıştır. bu arkadas fransa'da bir müslüman göçmen olması ile hem anti-islamcıların hem de böyle main stream çizgi romanlarda hemen hiç görülmeyen bir din mesubunun ortaya çıkması ile şaşkınlık yartamış adı: bilal asselah yaş: 22 ( 'adım samuel, 21 yaşım' tadında evet) bi takım bilgiler: http://caffeinatedmuslim.com/…atman-comics-what-up/ http://www.deathandtaxesmag.com/…-batman-dc-comics/
amerikan süper kahramanları içinde en sivri kulaklısıdır.
fi tarihinde bir karikatür görmüştüm bir elemanın tişörtünde. bir kızla batman bankta oturmuş, kız adamımız batman'e "seni çok seviyorum batman," diyordu usulca. batman kasım kasım kasılmış vaziyette "nolcek beni bütün dünya seviyo..." diye yanıtlıyordu kızcağızın dile gelen aşkını. o dönemde batman kraldı. bir elinin altında alfred bey, diğerinin altında robin çocuk. başını yaktığı kadınları saymaya bile gerek yok. her gece sabahlara kadar sosyete kokteyllerinde tozmalar, ama bu eğlenceleri kısa sahnelerle seyirciye sunmalar. oradan çıkıp adalet, intikam falan diyerek yapılan ayak oyunları, seyirciyi yanına çekmeler... 90'lı yıllarda böyle megaloman bir adamdı anlayacağınız batman. bir nevi para var, bir yığın oyuncak var, sağlık olmasa kaç yazar adamı. sonra ne olduysa oldu, nolan diye bir adam çıktı ortaya. ve biraz onun, çoğu heath ledger abimizin sayesinde herkes birden karizma joker sever oldu yeni milenyumda. gerçek hayatta bir gece uçtu gitti adam yarasa misali. intihar falan dediler ama bilemeyeceğim artık. megaloman bir adamın sürüklendiği kıskançlık suları da olabilir yani. ana baba parasıyla bu günlere gelen bu kahramanın yanında bir dönem de robin vardı misal. söndü gitti çocuğun gençliği bu herifin yanında... seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım batman. yaktın onlarca adamı, kadını. işte öyle...
son hali fanlarını üzmüştür http://img829.imageshack.us/…mg829/3372/fatmanl.jpg
31 aralık 2010 itibariyle nüfusu 510 200 dür.
süper kahraman konseptine yeni bir stil kazandırmıştır.
(bkz: zengin sporu)
bat-mobil'den sonra bat-cat'i de çıkmış bunun diyollar.
kendine has ipadi de vardır. i-bat
http://www.collegehumor.com/article:1812593
an itibariyle kozluk ilçesinde tpao doğalgaz sahasında patlama olan il.
tayvan'da bir otel özel bir oda yapmış hayranları için. ama bir tuhaf olmuş, biraz kitsch olmuş sanki. http://freshome.com/…iwan-for-your-inner-superhero/
superman'e inanılmaz bir ayar vermiştir; - clark 2 saniyelik bir video var sokak görüntüsü, ne gördüğünü söyle bana izledikten sonra + eee....araba var.. - köşede öpüşen bir çift var, kırmızı araba, plakası 34 scgfsg 231, ayağı alçıda bir adam var muhtemelen bilekten kırılmış. yanındaki adamın da yüzünde morluklar olduğuna göre bir kavgaya girmişler. mavi elbiseli kadın aslında erkek. + öööööööööeahhhhh - super hızda uçabiliyorsun, binbir çeşit görme özelliğin var, normal insanlardan hızlı düşünebiliyorsun ama dikkatini vermiyorsun. çünkü sen invulnerable birisin. eğer kafanı kullanmayı bilseydin dövüşürken etrafına daha az zarar verirdin.
sürekli superman'e ayar vermek için kasar, superman de efendi adam olduğu için peki abi der geçer. yoksa etrafını ve etrafındakileri umursamak açısından aman kimseye zarar gelmesin diye güçlerini limitleyip vasat villain'larla iki saat uğraşmak zorunda kalan superman'in eline su dökemez. superman kafası bozulduğunda ayarın kralını vermiştir o ayrı. (bkz: #14931296)
the dark knight rises'dan sonra christopher nolan yapımcılığında yeniden çekilmesi* düşünülmekteymiş: http://www.empireonline.com/…ews/feed.asp?nid=30558
istanbuldan hergün thy seferi olan ilimiz. uçak saati istanbuldan 13:20 batman'dan 16:00'dır. yolculuk 1 saat 45 dakika sürüyor.havaalanı küçük,binası küçük ama ilginç bir mimarisi var. sevimli ve modern içinde araç kiralamalar mevcut. fakir batmana endüstri kurmaya gönüllü bir aileye yardım için gittiğinden onlar kapıdan aldı ama şehir ve havaalanı çok uzak değiller.bir çeşit servis mevcut. batman biraz tahran'a benziyor. mimari genelde sarıgazi mimarisi ve yeni yapılan görece daha düzgün binaların harmanı düzeyinde. bu mevsim mart itibariyle sıcakları başlamış,yollar geniş zaten küçük bir şehir olduğu için ulaşım rahat. canın sıkılınca hasan keyf 25 dakika uzaklıkta en azından 2013'e kadar, git diclenin kıyısında bir çay iç gel. ben bir gün gittim bir gün geldim yani çok kalmadım. otel kalitesi maalesef dandik aksaray otelleri düzeyinde,pek temiz değil hatta benim gibi misafirseniz evde kalmayı tercih etmek daha iyi gibi. çok çay içiyorlar iş yerlerinde kadın hiç yok ama sokakta başı açık kadında var, çarşaflıda. oran olarak istanbula yakınlar. yemekleri genelde et üzerine güzel döner yapıyorlar,güzel tandırları var. organize sanayi bölgesi yavaş yavaş gelişiyor ama inşaat sektörü almış başını gidiyor. yer gök bina,mimari olarak en azından istanbulu donatan laz mütehitlerden iyiler ama inşaat kalitesini bilemem. bir sürü yeni yerler açılıyor gerçi rodi jeans camlarında nevruzun izleri var ama genelde güvenlikle alakalı bir sorun görmedim. ilginçtir sigara yasağı burada umduğumdan daha etkin,mado var orada uygulanıyor,gittiğimiz iki kepapçıda da uygulanıyordu.benim grup paso içiici hepsi dışarıda içip geldiler. arabalarda emniyet kemeri takmıyorlar kemerin sapını yaptırmışlar aracı susturmak için onları kullanıyorlar. burada iş yapmakta türkiyede her hangi bir yerde iş yapmaya en azından resmi olarak benziyor, çed raporu peşinde koşuluyor,markayı tescil ettiriyorsun,logonu tescil ettiriyorsun.gelişen bir ili özellikle havaalanı ile ulaşımın kolaylaşması,sonrasında doğru dürüst bir iki otelin açılması bu gelişmeyi hızlandırır gibi. umduğumdan daha derli toplu,bir de az kişi gittiği için istanbul'dan gidince bir hürmet bir hürmet, ha bire yedirip içiriyorlar,giderseniz dikkatli olun topaç gibi dönmeyin sonra.
bir gün yolda görsem "yarasa olan gocunur" diyeceğim adam. dark knight falan kalmaz işte o vakit, bir çocuk gibi ağlar.
1989 versiyonunda kim basinger'in her boka ciglik atan beyinsiz sarisin halleriyle "savas fotografcisi",bagimsiz ve guclu vicky vale karakterini rezalet bir sekilde beyazperdeye tasidigi filmdir.
bruce wayne'in dönüşüyle birlikte kostümü yenilenmiştir. taytının üstüne giydiği don hala duruyor ama artık taytla aynı renkte. yarasa logosu ise eski gıcık sarı olan. edit: şimdi dikkatlice bakınca fark ettim, evet don gitmiş ama onun yerine çüklük*** takmaya başlamış.
en son arabasını satarken görülmüştür. http://www.sahibinden.com/…-arabasi-30683523/detay/
bir porno film karakteri.
başrolde christian bale - leonardo dicaprio ikilisinin olduğu sahte fragman ‘the batman complex’e ilham veren filmlerden biri...
kolay para kazanmak adına birinin çıkıp batman'in yapımcılarından telif hakkı ödenmesini istemesinin an meselesi olduğuna inandığım şehir. olsa da gülsek, günümüz şenlense. edit: istemişler de ben kaçırmışım ya.
http://i.imgur.com/pbxct.jpg
aslında şehrin hemen kenarından geçen çayın adı olup iluh köyü ilçe olduktan sonra ilçeye sonra da ile adını vermiştir. (bkz: iluh)
alex ferguson gibi adam. yetiştirdiği insanlara bakarsak; dick grayson: robin -> nightwing -> batman -> nightwing jason todd: robin -> red hood tim drake: robin -> red robin barbara gordon: batgirl -> oracle hepsi dc evreninde çok önemli karakterler. hepsinin ayrı yayınlanan sayıları var ve son derece saygı duyuluyor.
(bkz: flugenheim museum) (bkz: guggenheim museum)
zenci arkadasla hearts of iron 2 oynaniyordur." lol sizde betmen diye bir yer varmis" diye dalga gecilir sizinle. siz daha bunun farkina varmamissinizdir onca sene. nasil oldu da akla gelmedi denirken o esnada kopulur. batman gurbet ellerde size saka malzemesi olur, insanlari birbirine yaklastirir. turkiye'min komik isimli guzel sehridir batman. ha bir de bu olaydan sonra belediye baskani mi ne davaya vericekti vorniri. komiklikler diyari.
mad men espirisi http://25.media.tumblr.com/…mqzkkp1qzpwi0o1_400.jpg
frp'ye yeni başlamış birisine lawful good'u anlatmak için kullanılabilecek en baba karakterlerden biri.
yeni filminin yapımcı tasdikli ana teması: önüm-arkham-gotham...
merkeze bağlı belde, köy ve mezraları eski ve asıl adları aşağıdaki gibidir. iluh elmedin amso basorik bediyan bida bilêyder cigerlo çemêreşo çineri darabi daudi derbisan elkami girêberaşik girêsîran irmi kerik kiredi koxikan kurik kuriserpir liçik liçike qazik meymuniye mirinan mozgelan receban reşik şikeftan telhasan tilmerc tilmiz vivealikan
batman: modern dünyanın vampiri! http://www.banubozdemir.com/…dern-dunyanin-vampiri/
diğer süper kahramanlara göre çok şanslıdır. peki neden? nolan filmlerini yaptığı için... tabii burton da hiç fena değildi ki bu da kahramanın başka bir şansı... şimdi ise esas soru şu: the dark knight'tan daha iyi bir batman filmi yapılabilir mi?
son bir ayda 5 intihar daha görülmüş intiharlar şehri: http://www.haber365.com/…_batmanda_vakalar_artiyor/
devlet meteoroloji işleri genel müdürlüğü verilerine göre 1970 yılından itibaren ölçülmüş en yüksek ve en düşük sıcaklıkların şöyle olduğu şehir: en yüksek: 46.5 derece / temmuz 1978 en düşük: -24.0 derece / ocak 2007 ayrıca ölçülmüş en yüksek kar; şubat 1972'de yağmıştır ve 32 cm'dir.
--- spoiler --- tahminen the dark knight rises'ta bir ilke maruz kalıp savaşı kaybedecek olan karakter. (bkz: knightfall) (bkz: bane) --- spoiler ---
parası dışında hiçbir fantastik özelliği olmayan fantastik kahraman.
düşündüğümden daha gelişmiş, insanları sıcak ancak kısıtlı imkanları sebebi ile fazla zevkli, heyecanlı bir hayata sahip olunamayan, yazları sıcak,kurak ve çölden gelen esintiler sebebi ile kumlu, kışları hakkında henüz fikir sahibi olamadığım yaşanılası, küçük bir şehir.
kendisi için "yeni" dc evreninde şöyle bir davşan kız yaratılmış villain olarak. sanırsam merkez üssü playboy malikanesi. sonra da kızınca niye kızdı oluyor.
2011-2012 sezonunda profesyonel futbol ligleri'nde 1 adet takımla temsil edilecek olan il. (bkz: batman petrolspor)
çukurcumada batmane benzeyen bir kedi geceleri yanlız başına dolaşıyor. aman dikkat http://cukurcumatimes.blogspot.com/…onu-faunas.html
gerçek kimliği peter parker olan süper kahraman. uçabilir.
dc comics'in her şeyi resetlemesinden sonra bu adamın hikayelerini takip edebilmek neredeyse imkansız olacak. sadece kendisinin olduğu 5, yancılarının olduğu 4 tane çizgi roman var. toplamda 9. şimdi batman bu, bir mevzuya girer o sırada nightwing çıkar son sayfaya geliriz "nightwing #15'te devam ediyor" der. çok zor olacak amına koyim okumak. yarak var böyle yaptınız. merak edenler için; batman batman: detective comics batman and robin batman: the dark knight batwing batwoman batgirl nightwing justice league
pazar gecesi fener maglup olmus sikintisi, bizimkiler bitmis, sobanin ustunde mandalina kabuklari, anne bir yandan onlugumu utuluyor, odevler tam bitmemis ic daralmasi... beni o boktan hayata tutunmaya zorlayan yegane sey pazar gecesi sinemasi muzigi ve arkasindan gelen dev film. - hadi oglum yataga erken kalkcaksin! - dur anne ya jokeri olduruyo
http://imageshack.us/…/30695310150822100700273.jpg/
gece gece danny elfman'ın batman temasını defalarca dinleyip dururken canım çekti, dedim bi şeyler karalayayım bu en sevdiğim karakter için. şimdi bir kere batman neden süper kahraman mitlerinden farklı? "süper" kahraman olmadığı için, evet aynştaynım vuhuu. batman diğer bütün karakterlerin aksine, buna ben superman'i de dahil ediyorum, kahramanlık yapmak için kullanılan bir tür "maske" değildir. bruce wayne karakteri o anasını babasını kaybettiği gün ölmüştür, yerine batman doğmuştur. bruce wayne karakteri maskedir, batman değil. bu mevzuyu da doğaüstü hadiselere falan bağlamıyor hikaye, gayet trajik bir biçimde ele alıyor. o yüzden mesela batman dediğimiz, bruce wayne dediğimiz tip hala o anı tekrar tekrar yaşayan, bir hayatı veya geleceği olmayan tamamen kayıp bir ruh. kahraman olmaması alayına gider yapıp milleti dövmesinden kaynaklanmıyor. bruce wayne'in batman olma macerası biraz da ruhunu kurtarmak üzerine, sadece böyle yaşayabiliyor artık. ben bunu diğer bütün kahramanlardan (tamam hepsi değil, mainstream olanlardan bahsediyorum, öyle bilmem ben herkesi, daha o kadar geek olamadım) ayıran yön olarak görüyorum. genelde tertemiz ruhları onları kahramanlığa iter. bruce wayne ise halihazırda kaybolmuş ruhunu idame ettirebilmek için batman olmak zorunda. bu yönüyle de klasik zorla zorla insanları kurtaran anti-kahraman tribinden ayrılıyor mesela. zira bruce wayne bilerek ve isteyerek bu maceraya başladı, yaşadığı trajedi ile başa çıkabilmek için özellikle bu yolu seçti. batman yazarları paso o meşhur sahneleri kendileri tekrar yorumlamak istedikleri için her mecraya, her hikayeye bi şekilde sokuşturuyorlar ama o meşhur bruce wayne'in ailesinin kaybettiği zamanki anılarına tekrar tekrar dönüp durması da bu yüzden. kaybettiği ruhuna ait son zerrelerine dokunup neden her ne olursa olsun yola devam etmesi gerektiğini hatırlıyor, o anılar onu bir şekilde "bilinçli" tutan. iyi karakterdir batman, kıymetini bilmek pamuklara sarmak lazım. zengin bebesi maskeyi taktı damlarda sekiyor tribi değildir olayı, asla da olmamıştır. kendi geçmişinde kaybolmuş bir insanın ruhunu arayışıdır batman'in maceraları, o gözle bakmak lazım.
yeni seriyi artık greg capullo çiziyor. bize bayram etmek düşüyor.
http://i.imgur.com/4zbo1.gif
hayatı boyunca captain america'ya özenen ve onun kadar kaliteli bir süper kahraman olmaya çalışan sümüklü burjuva bruce wayne'in şizofrene bağlayıp arkham'da yatarken yarattığı vasat karakter. annesi ve babasının ölümü ve uşağının pedofil çıkmasına dayanamayan bruce'un kafasında yarattığı olaylardır tüm batman maceraları. joker isimli karakter de kendisini 8. yaşgününde taciz eden palyaçodan başkası değildir.
http://i.imgur.com/64cbt.jpg
scott snyder'in batman'i ne kadar iyi başladıysa diğer serileri bir o kadar kötü başlayan dc'nin son on senedeki en sağlam ve başarılı karakteri. detective comics vasat, batman and robin ve the dark knight vasat ötesi, batwing gereksiz, batgirl ve nightwing zamanın ötesinden gelen entry gibi geldi gözüme. batwoman çok taşaklı ama aynı kaliteyi her ay sürdüremez izlenimi veriyor. justice league'i de geoff johns yazdığı ve batman'den çakmadığı için "meh" dedirtiyor. internetten çormuyor olsam sadece batman'i takip edeceğim o derece. dick grayson'a da eski kostümünde başarılar, para veriyor olsam elemanı sevdiğimden belki onu da alırdım.
bildiğin drama queenmişte haberimiz yokmuş; batman the drama queen
christopher nolan'a göre bob kane bu karakteri yaratırken theodore roosevelt'in özelliklerinin büyük bir bölümünü bruce wayne'e aktarmıştır.
kendisi iyi de çevresi kötü... tabii bunun bir istisnası da var, mesela batman'i batman yapan joker'dir bana göre... joker olmasa batman'in işi zordu. onun dışında robin'dir, cat woman'dır, penguen'dir, two face'dir, batgirl'dür ıvır-zıvır'dır bunlar süper gereksiz ve uyduruk karakterler. ciddiyeti bok etmekten başka bir işe yaradıkları yok. bane, riddler ve scarecrow'u bunlardan ayrı tutuyorum ama yeterli de bulmuyorum. mr. freeze, poison ivy, harley quinn -ki o da joker'in kontenjanından- başarılı olsa da yetmiyor bence...
superman'in (bkz: betoş) diye hitap ettiği içten içe kıskandığı süper kahraman. karizmasını tayt giymemesine borçludur bu vatandaş. hey gidinin efesi.
(bkz: joker'in batman'in maşası olduğu gerçeği) (bkz: ra's al ghul'un batman'in tetikçisi olması)
batman the animated series ismiyle çıkan çizgi filmi tüm filmlerine beş çeker. neredeyse yaşça büyüklere hitap eden bir yapımdı, hayranlıkla seyrederdim. bir bölümde artık betmeni uyutuyorlar mı napıyorlarsa rüya görüyordu ve bunu gerçek sanıyordu. bir süre sonra durumdan şüphelenince kütüphaneden bir kitap çekiyordu, ve yazılar karmakarışık görüyordu. "beynimizin sol yanıyla okuruz, sağ yanıyla rüya görürüz, o halde bu bir rüya!" deyip uyanıyordu falan. oha be kardeşim biz daha sümüğümüzü yiyoruz, senin çocuk çizgi filmine yazdığın senaryoya bak.
bir şehir olanı var, bir de süper kahraman olanı. "mala bak ne saçma tanım yaptı 5 yaşında mıdır nedir!" diyenler için geliyor. ben bunun şehir olanını ilkokula yeni başladığım zamanlarda hep "betmen" diye okurdum. hani batman'in yaşadığı şehirmiş diye ismi o yüzden öyleymiş sanardım. bu salaklığım yetmezmiş gibi, hava durumunda kadın her "batman bilmemkaç derece" dediğinde de kızardım, "öyle mi okunur yaa yuh spiker olmuş ingilizce bilmiyo mu!" diye. sanki bu da yetmezmiş gibi, büyükler bana "bak carlinecim, batman şehir, betmen süper kahraman, ikisi farklı şeyler o yüzden öyle okuyo öyle okunur o" diye açıklama yaptığında da he deyip geçerdim, "biliyoz heralde şehir olduğunu yea, betmenin çekildiği şehir sonuçta alla allaa" diye çemkirirdim. baktılar olacak iş değil, beni hayal dünyamda bırakmaya karar verdiler. sonuç olarak, çok kısa bi süre sonra, ilkokuldaki 1. sınıf öğretmenimden paparayı yedikten sonra öğrendim, batman, batman diye okunur. allah belanı versin dc comics, allah belanı versin marvel. ömrümü yediniz lan.
(bkz: batman equation)
gündüzleri bruce wayne maskesiyle gothamda takılır.
ekşi sözlük'e son zamanlarda harika temalar kazandıran bir yazar. şimdiye dek var ettiği temalar ile aynı konseptte - bilhassa game of thrones tarzında - ve odak noktası, the lord of the rings veya the hobbit an unexpected journey konuları olacak şekilde yeni motifler yaratsa büyük bir kıvanç duyarım.
muhteşem temalar yapan bir yazar. ''öğret'' dedim ama vazgeçtim. batman'ın üzerine tema yapmak haddime değil!!!!! ellerine sağlık batman.
güneydoğu anadolu'nun eskişehir'i. küçük ve herşey mevcut. hemen hemen herşeyi kolaylıkla bulabilirsiniz. lakin, sağlam bir restoranına gitmiştik. pizzası ile kıyalı kuşbaşlısı arasında bir fark yoktu. işin tuhafı, mardin dönüşü başka bir restoranda gene aynı durumla karşılaştık. öle. (bkz: amı bulup kıllısını aramak)
defalarca film edilmiş, çizgi filmleri ve tv dizileri çekilmiş bir süperkahraman. bu yapımlarda rezil de vezir de edilmişliği vardır. vezir edildiklerine örnek: nolan'ın çektiği batman filmleri ve batman the animated series gösterilebilir, rezil edildiği durumlardan en acılarından biri de şurdan görülebilir: batman
işi gücü olmayan zengin piçi işte. gaza gelip memleketi kurtaracak yok batmobil filan dünya para dökecek. sormazlar mı adama "bu memeleketin polisi jandarması sen misin lan allaaan denyosu." * diye hem de joker gibi ultra cool bir adam varken ortalıkta. üfff valla zevksiz gerizeka paçoz bu yaaa. yarasaymış sittir. joker herkesi döver, dövsün!
bir de olayları dünyayı son derece ciddiye alması var bu hasanın kamilin enginin. sesi kalınlaşır kaşları çatar gözleri çakmak çakmak çakmak olur. yardımcısı emilyo butreguyeno da hemen hazırdır bu salaağın gazına gelmeye (o kadar paraya normal tabi) nasıl bi hayat, nasıl bi yaklaşım, nasıl bir yaşam formu arkadaş seninki? joker olmasa naapcaan, joker yerle bir olsun buz olsun hadi naapcan. kaldın ortada hadi bakalım. oh!
harikulade sözlük temaları yapan yazar. ellerine sağlık.
fonksiyonel eşitliği şu şekildedir.
şu anda 1989 yapımı olanı kanaltürk'te michael keaton'ı, jack nicholson'ı, kim basinger'ı ile yine yeniden kendini izlettirmektedir. (bkz: tim burton)
tamam belki çok karizmatik duruyor ilk bakışta ama aslında en çakal, en çakma süper kahramandır kendisi. öncelikle karizmatik olma konusuna değinirsek; bi kere seçtiği renk siyah. siyah çuval giyse yine dikkat çeker. bi de pelerin takmış sırtına tam olmuş. tüm kızlar hayran kendisine, erkekler onun gibi olmak istiyor falan. bir de liseli ergen kızların güzelliklerini kullanıp popüler olmaya çalışması ve bunu da yaparken en yakın arkadaşını çirkin seçmesi gibi robin'e vermiş renkli renkli kıyafetleri, tabi ki karizmatik olacak. giydirsene robin'i de siyah, bakalım o kadar karizmatik duracak mısın? ama yok ilgiyi sen çek yalnız dimi, çakal seni. süper gücüne gelirsek, baktım baktım bulamadım öyle bişey. teknoloji harikası bi elbisesi, bir arabası var hepsi o. orasından burasından bişeyler çıkıyor, sonra süper kahramanım ben diye geziyor. resmen herşeyi olan ama kendine oyuncak arayan şımarık zengin çocuğu. mazallah süpermen'le aynı şehirde olsalar alır kriptoniti süpermen'i devre dışı bırakır. aha bak yazıyorum buraya, yeminle ondan daha iyisi çıksa dayanamaz intihar eder bu, şımarık piç işte. not: al işte bu kadarsın sen http://9gag.com/gag/627842
süper kahraman değildir... kahramanlıklarını fiziksel gücü, aklı, zekası, cesareti, parası ve sahip olduğu teknoloji ile sergileyen bir kahramandır.
ozunde cok iyi dovusebilen, teatral yetenekleri olan bir dedektiftir... batcavei, kemerinde bir suru alet edevat hem bu amacla hem de savunma amaci ile tasarlanmistir.
ernesto che guevara nın doğduğu şehir. http://yurthaber.mynet.com/…i-batmanda-dogdu/106376
hakkında en güzel sözü joker batman beyond return of the joker'da demiştir. ve batman vs joker olayının film, çizgi roman, oyun demeden en nihai noktası budur zannımca. --- spoiler --- behind all the sturm and batarang*, you're just a little boy in a playsuit, crying for mommy and daddy! it'd be funny if it weren't so pathetic. oh, what the heck, i'll laugh anyway! ha ha ha ha ha haa! --- spoiler ---
akil sagligi yerinde olmayan bu kurgu karakter abimizin filmlerini tema edinen ufak bir tespit yapacagim ama olur da icinde spoiler olur, arabanin arkasi yere fazla basar, fazla benzin yakar falan, o yuzden cikin gidin hemen basligimdan (oha adam siteyi sahiplendi). basta belirteyim gerek batman abimiz olsun, gerek bruce wayne abimiz olsun saygida kusur etmedigimiz, sevgi ve mehabetle yaklastigimiz insanlardir. ama arkasindan konusmak gibi olmasin ama adam bildigin psikolojik deli kardesim. milyar dolarlara hukmederken yarasa gibi giyinip karizma calismasina girmek nasil bir mantiktir cozen beri gelsin. hayir adalet dagitmak istiyorsun, kotulere suclulara korku salmak istiyorsun da, o paraya rahat rahat ordu kurar, ulke satin alir sucluya topyekun hucum edip olmez ruhunla islerini bitirebilirsin saksuka yerken (bkz: cingoz recai). ama bruce abimiz artik dogustan mi gelmis yoksa aile olumu sonrasi yasadigi travmadan mi belli olmayan cok cok agir bir delilikten muzdarip. kendi varligini batman'e baglamis hatta onun disinda varolamiyor. eline almis ipini yarasa seklinde alet edevatini giymis cocuk gibi kiyafetini egleniyor(aslinda gercek dunyada da olsa boyle adamlar, ne neseli olurdu ortam). neyse civiklik edip cok kotuyu yeterince hakettikten sonra gelelim asil noktaya, tam olarak anlatmak istedigimi anlamak icin oncelikle mutlaka ve illaki sunu okuyun; (bkz: #27407665). okudun mu cocugum? okudugumuzu anladik mi peki? afferin otur 12, genel olarak anlasilabilecegi gibi hollywood'un yerlesmis kurallari geregi uzun soluklu cizgi romanlardan yapilan filmler basarisizliga mahkum oluyor uzun vadede. soyle basitce kronolojik olarak ornekleyeyim; joker geldi, pis pis siritti bissuru pislik yapti geberdi gitti. penguen geldi, cig balik yedi, kedi kadina sulandi, duba gibi suya batarak geberdi. sonra riddler'mis, mr. freeze'mis, two face'mis, poison ivy'mis acayip acayip palyacoluklar yapip rahmete yelken actilar. sonra seri yeniden basladi, ve 3. filmde bitiyor (yerinde bir karar). 5 seneye kalmaz yeniden baslamazsa acimasizca kotuleyin. dizi ve live action'a yaklasmamak icin hollywood'un koydugu kurallar cercevesinde ve dogal sebeplerle uzun solukluluk ve gelisen bir seri yakalamak cidden imkansiz kalacak sanirim. simdi, "nolan serisi bundan farkli, adam olayi bitirdi, asti, uctu, basyapit bik bik " diye karsi cikanlar ve kufredenler bol olacaktir. ama sunu acikca ve yuzunuze tepik atarmis gibi belirtmek isterim ki, 1989 yilinda batman filmini sinemada izledigimde dunyada ben dahil izleyen herkes istisnasiz "oha lan tim burton olayi bitirdi, asti, uctu, basyapit bik bik" diyordu. bugun ise nolan serisiyle buyuyenler "abi o eski film cok kotu yaaa, cok cocuksu, efektler ne oyle karton gibi, nolan'in filmleri varken izlenir mi yaaaa" diyorlar dunyanin cesitli yerlerinde. ayni sekilde 20 sene sonra bu yeni serilere de ayni seyleri soyleyecek yeni nesil denyolar tureyecektir kesinlikle. o yuzden gozunuzde ele gecirilemez bir kale olarak gormeyin derim ben. tim burton'in batman'leri icin ayni seyleri soylemistik zamaninda, simdi soylemeye calisinca kufur yiyoruz. sonuc olarak joel schumacher allah seni bildigi gibi yapsin diyor ve bir entry'ye daha son verir.... aaa bruce abi sen mi geldin? tam ben de senin ne kadar karizmatik, akli basinda, muhtesem bir insan oldugundan bahsediyordum, gozunu seviyim vurma abi... ek: "gercek dunyada batman olsa nasil olurdu, ne yapabilirdi, gercek dunyada super kahraman olmaya calisan biri nasil olabilir?" sorusuna simdilik en gercekci cevap icin suraya bakin (bkz: #27409284)
bruce wayne'den ziyade benim alter egom sanki. birkaç saat spor yaptıktan sonra hans zimmer'ın tema müziğini dinledim mi tamam ben batman'im artık. evin içinde savaşacak kötü adam arıyorum resmen. bulamayınca dışarı çıkıyorum mafya babası, gangster, uyuşturucu satıcısı falan arıyorum ama onlar da yok. şansım olursa karşıma dilenci çıkıyor üç beş kuruş veriyorum da kendimi iyiliğe ve toplumun huzuruna adadığımı hissediyorum. çatılardan çatıya atlamak istiyorum ama yükseklik korkum var yemiyor. anca "i am vengeance i am the night i am batman" diye diye dolanayım ortalıkta.
http://www.hurriyet.com.tr/planet/20110004.asp
http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…man-is-basinda.html
(bkz: zoltan kohari)
(bkz: berxwedan jiyane)
yeni dc evreninde batman, detective comics, batwoman, batman and robin, nightwing, bat girl, ve catwomanolmak üzere bu karakterle alakalı tam altı seri bulunmaktadır. "batman ailesi" diyebileceğimiz bu serilerin bir analizi ve daha fazlası için buraya bir göz atabilirsiniz.
en son maryland eyaletinde plakasini takmadigi lamborginisiyle gezerken polis tarafindan durdurulmustur: http://jalopnik.com/…g-pulled-over-in-a-lamborghini
'yakalanış' videosu ortaya çıktı. lamborghini gallardo'suyla hasta çocukları eğlendirmek için yola çıkarken, polisleri epey eğlendirmişe benziyor.
yazarlarından grant morrison batman karakterinin eşcinsel olduğunu iddia etmiş. morrison, “emin olun ki batman eşcinsel. bütün konsept boyunca hep eşcinseldi. onu etkilemeye çalışan kadınlar oldu. hatta fetiş kıyafetleriyle damdan dama atlayarak onu baştan çıkarmaya çalıştılar. ancak ilişkileri hep saman alevi gibiydi. o kadınlara değil, genç ya da yaşlı erkeklere ilgi duyuyor” demiş. o zaman çekilecek yeni bölümünde batman joker ile ateşli sahneler yaşasın, büyük aşklar nefretten doğar ilkesi gereği batman ile joker aşk yaşamaya başlasın. hatta penguen'i de aralarına alıp threesome yapsınlar. şimdi düşünüyorum da eğer batman gay ise, superman ultra gay bence. louis'i kalkan yapıp nerelerde ne yapıyor kimbilir.
http://www.medyatava.com/haber.asp?id=92458
gerçek hayatta kendini savunma hakkı olmayan batman hakkında bir iddia. keşke aslını batmandan duyabilseydik.
birtakım çapulcuların iğrenç iftiralarıyla asaletini yitirmeyecek gerçek bir şövalyedir, caped crusader'dır. ona eşcinsel diyenler daha bir kadın eline değememişken catwoman'ı, talia al ghul'u çatır çatır götürmüştür.
eşcinsel olduğunu okumamla birlikte "höh...?" tepkisi verdiğim karakter. (bkz: öğrenilince çocukluk anısına tecavüz eden şeyler)
bir arkadaşımın ilginç bir anısı ile ismini her duyduğumda beni güldüren şehrimizdir. ankara'daki arkadaşımı birgün batman'dan büyükannesi arar, - evladım aç hemen televizyonu aç bizim memleketi gösteriyorlar televizyonda. + ... + yahu büyükanne bu bizim memleket değil bu film.
bu "batman geymiş" mevzusu grant morrison'un kendi yorumudur sadece. tarih boyunca zibilyon tane batman yorumu olduğu için genel batman mitosunu bağlamaz, grant morrison batman'ini bağlar sadece, o öyle görmüş demek batman'i. neil gaiman'ın whatever happened to caped crusader hikayesini okursanız batman'in nasıl tek bir tarihçe ve karakterden daha büyük bir "fikir" olduğunu anlarsınız. batman'in gay olmasında problem yok ama bu tür elli bin farklı şekilde yorumlanmış şeyler için bu kadar sene sonra ortaya çıkıp "x şöyleymiş" diye kesin bir biçimde ahkam kesmek her zaman ahmakça gelmiştir, mevzu o.
(bkz: batman türkiye'de /@derinsular)
yayıncısı tarafından gay olduğunun açıklanması üzerine benim için biten süper kahraman.. ulen severdik seni be, yazık oldu...
http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…2813_25215682_n.jpg http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…44_1774604594_n.jpg http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…474_310440029_n.jpg http://a1.sphotos.ak.fbcdn.net/…70_1764512842_n.jpg http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…34_2036540793_n.jpg http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…798_508358213_n.jpg http://www.gazetecilikkulubu.com/…012/05/batman.jpg http://www.fightersgeneration.com/…tman-mkvsdc1.jpg http://i189.photobucket.com/…39/eeshan30/batman.png http://www.worldofsuperheroes.com/…emethisjoker.jpg http://3.bp.blogspot.com/…apers-stillmaza.com-4.jpg http://wallpaperstock.net/…apers_19457_1280x800.jpg http://www.youwall.com/…/batman_wallpaper_4ae7f.jpg http://www.deviantart.com/…__jim_lee_by_elpanco.jpg http://i365.photobucket.com/…ers/batman676cover.jpg
pek güzel temaların sahibi tema yaratıcısı. özellikle star wars sevenler için çok alengirli olanları var, lakin ben kış güneşi'ni pek sevdim. göz yormuyor, başarılı.
sevdiğim bir tim burton filmi. insan tabii, ister istemez tekrar izleyince christopher nolan'ın batman begins'i ile mukayese ediyor. bence başlangıç filmleri olarak ikisinin de tadı ayrı. ikisi de benim bebeklerim.
tim burton'ın yönettiği film an itibariyle kanaltürk'tedir.
jack nicholson uyanık davranıp filmin hasılatı ve merchandise gelirlerinden yüzde almak şartıyla rolü kabul etmiş ve 60 milyon doları cukka etmiş. bu da bir rekor olarak 2003'e kadar da kendisinde kalmış.
kültür seviyesi sıralamasında 3. olan ilimiz. http://i.imgur.com/l5mkd.png
http://i.imgur.com/abbiw.jpg
en büyük dallamalığı hasımlarını öldürmemek olan kahramandır. lan bruce, biliyosun ki joker'i, two face'i cartı curtu sen arkham asylum'a tıktıkça herifler kaçıyor, sana bela olmaya devam ediyolar. o bakımdan bunları "adalete teslim etmenin" yankesicileri polise vermekten bir farkı yok. hayır illa çek vur da demiyoruz, ama herif ölümüne düşüyor sen tutuyorsun filan. bırak gebersin ibneler sen de rahatla biz de rahatlayalım ya. bu kadar işgüzar olmanın gereği var mı, he bruce? edit: bruce sana diyorum, punisher hariç tüm süperkahramanlar siz anlayın.
(bkz: #29458819)
(bkz: batman triumphant)
benim batman'le tanışmam bir çok kişi gibi televizyon serisi ve daha sonra animated seri ile oldu. tabii yıllar sonra, sabah frank miller'ın çizgi romanlarını verdi. bunlar 1 numara yayıncılığın türkçeleştirdiği formatın saman kağıda basılmış şekli idi. tabii, batman filmleri de vardı. batman forever ben bebeyken çıkmıştı ve ailem götürmemişti. ama daha sonraki filmler eşsiz bir denge kurmuştu karanlık ve naiflik arasında. karanlık sebebi tim burton'ın batman'inin franchise'ın genel tonunu belirlemesi oldu. arnold scwarzeneger'in freeze olduğu, danny devito'nun penguen olduğu, her karakterin oyuncağı olan filmler. işte sevdiğim batman gri kostümlü, riddler'ın bilmecelerine anormal zekice yanıtlar veren, kırmızı telefonlara, batsignal'a cevap veren, nostaljik bir batman. bu batman çok uzun süre hakiki batman'di. chirstopher nolan'ın batman yorumu, yeni ve zekiceydi. geçmişi, motivasyonu çok güzel açıkladı. üsteli ilk film daha önce beyaz perdede görmediğimiz scare crow'du. ikinci film ise malum mahkus olaydan ötürü olay oldu. tabii, gönlünde gereksiz nostalji takıntısı olan internet sayesinde eski çizgi romanları okuyabilmiş bir hayranım ve spiderman'de sam raimi'nin peter parker'a genetik ağ atma yeteneği vermesine içerlemiştim. ama bunu stan lee akıl etmeliymiş. çünkü gerçekten bir lise öğrencisinin ufacık kapsüllere sığan mucize ağ sentezlemesi mümkün değil. üstelik bu kapsül ağlar da gökdelenden düşerken aniden bitmek gibi ucuz twistler dışında hikaye katkısı olan bişe değil. tabii, 300 spartalı, watch men ve sin city başarısından sonra dc'nin de kanlı-vahşi-underground frank miller trenine binmesini ekonomik olarak anlıyorum. mamafih benim gözümde batman, robin'le beraber dedektiflik yapan, bu kadar marjinal olmayan bir karakter. sadece batman'i çok sevdiğim için artık bu kadar karanlığı içerlemeye başladım.
nolan yorumuyla beraber süper kahramanlar içerisinde bir adım daha öne çıkmış olan karakterdir. nolan ın yorumuyla batman hem aksiyon hem estetik hemde dayanaklı senaryosu açısından batman hayranlarını doyurmuş gibi duruyor. kabul etmek gerekirse çocukluğumun batmanı biraz daha eğlenceliydi. bu karanlık batmanı sevdim mi? evet sevdim. büyüdükçe dünyada karanlıklaştı zaten o yüzden biraz kan dökülmesi biz koca bebekler için sorun değil. kısacası nolan serisi yıllarca söz edilecek ve izlenecektir fikrimce. çok keyifli güzel ve tutku dolu bir aksiyonu var.
(bkz: zor anlarda batman'in ortalarda görünmemesi)
zeka olarak ise superman'dir, the flash'tir, wonder woman'dır, green lantern'dür, iron man'dir, hulk'tır, thor'dur, spider-man'dir, wolverine'dir, hepsinden üstün olan süper kahraman. buna binaen şöyle de bir söylemim vardır; "en süper güç, süper gücün olmadan süper kahraman olabilmektir."
gerçek hayatta batman olmak isteseniz ne kadar para harcamanız gerekir diye bir infografik yapmışlar. utanmasa milyar dolara doğru gidiyormuş rakam. şurada görebilirsiniz.
geçmişten günümüze yarasa adam: http://www.birgun.net/…09&year=2012&month=08&day=01
terörle mücadelenin arttırıldığı zamanlarda; siz aksam yemeginizi yerken tepenizden ucaklarin gectigi, gece yarisi bomba sesine uyanilabildigi, daha sonrasinda duyulan siren ve silah sesleri sebebiyle tekrar uykuya dalinamadigi sehir. bir gun oncesinde yasanan sirnak depremi sonucu yandaki mahallenizde halki uyarmak ve uyandirmak icin butun gece silah atisi yapildigi da hesaba katilirsa, sinirler gergin oluyor haliyle. ya sabir.
(bkz: êlih)
1990 yılında yarasa ısırması sonucu il olan eskinin siirt ilçesi.
logo çağrışımı: (bkz: bacardi) http://www.logo-design-and-the-story-behind.com/…ml facundo bacardinin bruce wayne olma ihtimali?
az önce hakkında bir "güzelleme" bulup gülmekten yarıldığım fantastik kahraman. http://tmblr.co/zhsysurr2lts dikelmiş kulakların kara masken üstünde, yolunu kaybetmiş gothamlı gibisin. karizma arabanla ne yollardan geçtin de, sanki biraz dertli, elemli gibisin. joker hep gülüyor, ağlatmadın mı onu? penguen adamın götte durmuyor donu. robin'e ayıp değil mi? görmüyon mu sonunu? kendinden başkasına alaylı gibisin. buluta gönderirler, çağırıcı ışığı, bir elinde çatalı, bir elinde kaşığı, bi alt edemedin joker denen yavşağı, köşküne bakılırsa saraylı gibisin. polis senin arkanda, yanlışın hiç mi yok? şehir şarapçı dolu, senin karnın yine tok. suçluları yenince, sandın kendini ne bok? başbakandan torpilli, dayılı gibisin. gelir elbette bir gün, senin de hazin sonun. çıkar ortaya zaten, senin de zayıf yanın. yaşlanınca kapanır. açık mı kalır önün? stajyerin bile yok, çok kibirli gibisin.
batman hakkında dikkat çekici bir şey vardır, freaks ya da super villains olarak bilinen kötü adamların neredeyse hepsi batman'den sonra ortaya çıkmıştır. yani batman aslında kurtarmaya çalıştığı şehri çok daha beter bir hale getirmiştir. ben bu durum üstünde çok kafa yordum, geceleri "neden bruce neden?" diye haykırarak uyandım, konteynıra gizlenip kuru yük gemisiyle gotham city'ye gitmeye çalışırken iskenderun limanı'nda enselendim falan. sonunda sorumun yanıtını batman arkham city'de buldum. hugo strange adlı tıp emekçisi arkadaşımız batman'e diyor ki "bu manyakların hepsi senden sonra türedi. sen tıpkı antibiyotiğin bakterileri daha dirençli yapması gibi suçluları daha da güçlendiriyorsun. kurtarmaya çalıştığın şehri mahvediyorsun."
(bkz: batman puppet master)
the dark knight rises'tan 12 milyon fazla, the dark knight'tan 12 milyon az bilet satmış tim burton filmi.
(bkz: medieval batman) (bkz: batman of shanghai)
şöyle de kısa ama şahane bir animesi vardır:
yarasanın evrimi üzerine, http://www.kalemsuare.com/…man-yarasann-evrimi.html
gidip görülmesi, kaçak çay içilmesi, bol bol et yenilmesi gereken güzel ve şirin ilimiz. allah bu ve benzeri şehirler üzerinde oyunlar oynayan ayrılıkçı köpeklere fırsat vermesin inşallah..
arkadas gitmis evinin bahcesinde bulunan, yarasalarin takildigi bir magaraya acilimi olan kuyuya dusmus de hayatinda tattigi en buyuk korkuyu yasamis, buradan sekil edinerek kendi korkularini dusmanlarina tattirmak amaci ile "batman" olmus. peki burada benim bir sorum olacak: abimiz o yaslarda kiz pesinde kuyuya dusmek yerine babasinin istanbul'da gorevli buyukelci olmasindan oturu ilgili sehirde bir yatili okulda kalirken iki uc donem boyunca biyikli hademelerin tecavuzune ugrasa idi, en buyuk korkusu biyikli hademe olsa idi, kurguda ayni yol izlenir miydi?
2011 tuik verilerine göre, tüm türkiye'de 674.921 vatandaşımızın nüfusuna kayıtlı olduğu il. http://rapor.tuik.gov.tr/…11&p_dil=1&desformat=html
christopher nolan ustanın çektiği "the dark knight" üçleme versiyonuna son derece saygım var ve oldukça beğenirim; ancak bu filmin 1989'da ve 1992'de tim burton tarafından çekilen versiyonları bence serinin en iyileridir, ve bu ilk iki filme laf edip beğenmeyenler bence terbiyesizdir, gerçek anlamda. ilk iki filme karşı bu kadar sempatimin olması belki de o zamanlar batman filmlerini düşünmek ve tim burton'un yarattığı o "masalsı" atmosfer daha ilgi çekici, cezbediciydi. mesela "the dark knight"ı 9. veya 10. izleyişte belki bayabilirim, "eeeh tamam adamlar yapmış işte..." diyebilirim; fakat "batman returns" filmini 100 kere de izlesem duramam, bambaşkadır.
herkes az çok bilir batman'in hikayesini ama youtube'da elemanın biri çok güzel bir video yapmış bugüne kadar çevrilen tüm batman çizgi filmleri ve oyunlarından montajlarla. batman'in taşağında kaç tane kılı var onu bile bilen biri olarak zevkle izledim. http://www.youtube.com/…xa4xk96yuge&feature=related
hastasıyım.
buraya da mcdonalds açıldı ya , artık sırtımız yere gelmez. büdüt: avm bile açılmış!
annemin memuriyeti sebebiyle 96-98 yılları arasında yaşadığım şehir. her gün hasankeyf 'e gider gelirdik. tek bir asfalt yolu vardı o zamanlar. onda da caddenin ortasındaki çiçek tahrında inekler otlardı. apartmanda yaşayan insanların neredeyse tamamının evinde şark sofrası bulunurdu. reddederlerlerdi masada yemek yemeyi. boşnak kökenli olan anneme ve anne tarafının gelenekleriyle büyütülmüş bana garip gelirdi. yerde oturmaları değil, kesinlikle kendi kültürlerinden ödün vermeyişleri, eğer ödün verirlerse birisinin o değerleri çalıp gideceği korkusunu yaşamaları. küçük olduğum için her gün annemin peşinden hasankeyf'e gider gelirdim. türkçe bilmeyen çocuklara ders anlatmaya çalışırken annem ben onları fişteklerdim, ders dinletmezdim. (5 yaşındaki çocuğu oturtmaya çalış bakalım 6 saat boyunca poposunun üstünde!) birbirimizi anlamazdık çocuklarla. gerek yoktu zaten aynı dili konuşmamıza ya, saklambaç, ebelemeç oynardık. adım fazlasıyla 'batılı' olduğundan telaffuz edemezlerdi, garip gelirdi. 'sultan' adını takmışlardı o nedenle bana. bir ara adımı cidden sultan sanıyorum hatta! saçlarım da sapsarıydı o zamanlar. garip gelirdi onlara, bir kız lülelerimden birisini kesebilmek için izin istemişti benden de ağlayarak korkup kaçmıştım. 5. sınıfları okutan annemin gözdesi bir kız vardı. 'leyla' idi adı. ben de çok iyi hatırlıyorum çünkü hayatımda hiç tüm matematik işlemlerini kafasından çözebilen bir insanla karşılaşmamıştım daha önce. çok da güzel türkçe konuşurdu. televizyondan öğrenmiş. erkek kardeşi vardı bir de. aslında büyüktü leyla 2 yaş sınıftakilerden ancak kardeşiyle birlikte başlasınlar diye bekletmişlerdi onu iki sene. ilahımdı leyla benim. büyüyünce leyla olacaktım ben.. yıllar sonra, biz istanbul'da yaşarken annemin batman'da okuttuğu çocuklarından birisi annemi facebook'dan ekledi. leyla'yı almışlar 7. sınıfta okuldan, evlendirmişler.. şimdi değişmiştir batman mutlaka. 'şehirleşmiş, adam olmuş'tur. ancak ben onu halen gizli verilen konserlerde gizlice satılan kasetlerin olduğu, insanların müziklerini dinleyebilmek adına satın aldıkları kasetleri çantalarına atıp, aranma korkusuyla (askerler otobüs-minibüsleri durdurup arama yaparlardı bazen. hani haksızlık diyemeyeceğim çünkü bildiğiniz mühimmatla otobüse binan insanlar da vardı) evlerine döndükleri şekilde hatırlayacağım. bir de leyla'yı işte.. not: bu anlattıklarım hayal ürünü gibi gelebilir ancak hiçbirisi değil. aslında çok, çok daha fazlası var. beş yaşındaki benim genç, tecrübesiz gözlerimle görmemem gereken şeyler gördüm oralarda. çoğu gördüğümü de anlamlandıramadım muhtemelen.
ben bu yeni nesil çizgi romanlarda ve dark knight rises ile de göze sokulan batman'in bruce wayne'den başka birisi olması fikrine katlanamıyorum. batman bir fikirdir eyvallah ama bruce wayne'dir lan batman. bruce wayne'in sonradan dönüştüğü kişidir, bruce wayne'i batman'den çıkardığında geriye bi şey kalmaz. batman'i batman yapan crime alley'de yaşananlardır. yok batman'in oğlu geldi o yeni batman olacak, yok dick grayson olacak, yok herkes batman olabilir yuh anasının nikahı. batman maske takıp adam dövmecilik değil ki, niye "herkes batman olabilir" diye bir görüş çıktı ortaya anlamıyorum. o zaman azraelen süper batman olurdu anasını satayım. batman bruce wayne'dir birader, bruce wayne hariç o maskeyi takan her kimse sadece vigilantecilik oynuyordur. bruce wayne'in içsel buhranıdır batman, kişisel geçmişinin sonucudur. yok robin, yok damian. içini boşalttınız güzelim kahramanın, abuk sabuk bi şey oldu sayenizde.
mangal style, tangam style, yamyam style derken gangnam style akımına tepkisini "why so gangnam style?" diyerek böyle göstermiştir. https://pbs.twimg.com/…ia/a5fzyz9ceaaurnl.jpg:large
aslında başarısının sırrı düşmanlarından daha manyak, daha karanlık ve daha saplantılı olmasıdır. sınırsız imkanlara sahip olması ya da aldığı eğitim sadece aksesuardır. nolan'ın filmlerinde bu durum pek görünmez, göze sokulmaz ama öyledir. gerçi tdk'da joker "sen ve ben aynıyız" diyordu ama dediğim gibi bu olayın altı çizilmemişti. ayrıca batman bir simgedir belki ama başkası batman olmayı beceremez. çünkü batman'in düşmanlarını yenebilmesi için bir önceki paragrafta sözünü ettiğim ruhsal duruma sahip olması gerekir. bu durumu maskelemek, batman'i itici göstermemek için "batman kimseyi öldürmez" kuralı koyulmuştur ama bu kural karakterle bağdaşmamaktadır.
parayla saadet olmaz fakat süper kahraman olunur dedirten janti bir ağabeyimiz.
http://www.youtube.com/watch?v=7mzatsgbn4u 1.40'ta felan olay kopuyor,direkt terastan aşağı atıyorlar.
nintendo'dan tut, playstation'a kadar tüm oyunlarının müzikleri mükemmel. nintendo ve sega konsolundaki oyun müzikleri önde diyebilirim. en zor geçilen ve en güzel oyunlarından birinin ufak bir örneğiyle birlikte güzel müziklerinden bir kısmı şurada; http://www.youtube.com/watch?v=q9a4zdvguka
http://sketchtoy.com/#1522833
https://www.facebook.com/…9341706828&type=1&theater
başlangıçtan emekliliğine. http://youtu.be/xa4xk96yuge
2013 kışı 2012 kışına göre daha sert geçen, geçirdiğim ikinci kış mevsiminde sonunda karı gördüğümüz, küçük şehir. birkaç ay önce en büyük avmsi de açılmıştır. * (bkz: batmanpark) hiç yoktan iyidir.
http://ubersuper.com/…ads/2012/08/batman-signs1.jpg
tek günahı şu yarasa mıdır kedi midir evet evet yarasa http://upload.wikimedia.org/…/batman_bale_small.jpg ile aynı ismi taşımasıdır. baksanıza koskoca sözlükte şehir hakkında bişey bulamıyorsunuz.
christopher nolan'ın yönettiği "the dark knight" üçlemesinin ardından devamında daha iyisini yapamayacağını düşünen warner bros, seriyi tekrar çekmeyi düşünüyormuş, ismi de "batman arkham begins" olabilirmiş. http://www.worstpreviews.com/….php?id=27185&count=0 tek bir şey söyliycem: (bkz: warner birader sen içme bokunu çıkarıyosun) (bkz: nolan'ın pokunun üstüne pok olur mu)
http://karikaturistan.wordpress.com/…adin-vs-batman
süper kahraman kostümlü sherlock holmes.
(bkz: #31800653)
yine reboot edilecek tabi bu artık ne zaman olur bilmem. ama allah aşkına şu adamın kostümünü tamamen siyah yapmayın. şöyle olsun http://www.theeffectslab.com/…viewtopic.php?t=17556
http://i.imgur.com/vzbbhp9.gif
http://screencrush.com/batman-reboot-2017/
