christopher nolan'ın çekeceği, senaryosu ise david s. goyer tarafından yazılan batman filmi. başrolde ise jake gyllenhaal, cillian murphy, joshua jackson, henry cavill, eion bailey, hugh dancy gibi aktörleri eleyen christian bale. atmosfer hayli değişecek, hayli güzelleşecek anlaşılan, isimler öyle gösteriyor.
senaryosuna yönetmen christopher nolan tarafından da katkıda bulunulacak, müzikleri ise memento'da yönetmenle beraber çalışmış olan david julyan tarafından bestelenecek film.
aslen batman, ailesi gozleri onunde katledilmis(bkz: batman year-one), ayni sekilde bir yardimcisi oldurulmus (bkz: batman a death in the family), dusmani tarafindan omuriligi kirilmis (bkz: batman knightfall), icinde intikam hirsi yokolmayan, kendi kurallarina cok bagli, ice kapanik ve kara bir kisiliktir. (dark knight olarak anilmasinin bir sebebi de budur) superman gibi "iyimser" bir yapisi yoktur. yasadigi her kotu olayda daha da karanlik bir kisilik olusmaktadir. dc dunyasindaki en kotumser hava buradadir, sehri (bkz: gotham city) seri katiller vs. doludur (bkz: batman the long halloween) (bkz: batman the killing joke) hikayeleriin degisik versiyonlarinda yasadigi sehir yok olmaya yuz tutmustur (bkz: batman contagion) (bkz: batman no man's land), isi birakip daha sonra zorunlu olarak geri donmustur (bkz: batman the dark knight returns), sakat kalip robotlari kullanmaya baslamistir (bkz: kingdom come) bu kadar uzun bir girizgahtan sonra sadede gelirsek, yapilan filmler tum iyi niyetlerine ragmen "kara sovalye" ruhunu bize yeteri kadar verememistir (tim burton bu konuda en basarili olanidir yine de), inancim odur ki yonetmen (artik her kim olursa) bu eksikligi giderip, unutulmaz bir film verebilir. batman year one zaten cok kaliteli bir hikayedir, umarim daha kaliteli bir sinema versiyonu izleriz.
son 2 filmde mahvedilip "batman in wonderland" e dönmüş olan ambiyans'ın nolan sayesinde tekrar ilk iki filmdeki o karanlık huzursuz atmosfere dönüşmesini umuyorum..darren aronofsky'nin çekmesi gereken batman'in kırıldığı,en hüzünlü seri olan knightfall dur..umarım altıncı devam filmi buna dayalı olur.
filmin en güzel sürprizi ise batman maskesinden dışarı yanak yağları ve gıdısı taşan,karakter ve mimik olarak batman e hiç gitmemiş olan george clooney i bir daha görmeyecek olmamız.
alfred pennyworth ilk defa michael gough tarafından canlandırılmayacak; (bkz: #3698470) ayrıca önceleri batman rolü için seçmelere katılan cillian murphy de filmin şu an ismi belli olmayan kötü adamı olarak görünecek.
liam neeson da yoldaymış.
ne darren aronofsky nin ne de christopher nolan in yonetmenligiyle seyretmek istedigim film. ikisi de kult film yonetmenleri, basit bi konu ustunde janjanli kamera acilari ve effktlerin bosa harcanmasini istemem acikcasi. batman batmandir zaten, suppeeer bi yonetmenle neden daha super bi kahraman olsun ki. dar bir sokaga ferrari ile girilmez. 1 yil sonra gelen edit: trailerlardan heyecan verici gozuktu, onyargimi biraz kirdi bu film. batman efsanesini tamamen farkli bir yola surukleyecek gibi bu film. heyecanlanmadim degil. gorecegiz...
oyuncu kadrosunda batman olarak christian bale, alfred olarak michael caine, ra s al ghul rolünde ken watanabe, belirsiz rollerde liam neeson,morgan freeman,katie holmes,cillian murphy bulunduran, christopher nolanın yönettiği ve david s goyer tarafından senaryosu yazılan batman filmi... kısacası böyle de umut verilmez ki insana...
batman'ın christian bale, yönetmenin christopher nolan olduğu, çekimlerine 2004'ün son aylarında başlanacak batman serisinin müstakbel beşincisi.
cillian murhy nin dr. jonathan crane/the scarecrowu canlandıracağı film.
gary oldmanın da müfettiş gordon'ın gençliğini canlandırmak üzere kadroya katıldığı film... bu arada filmin isminin de batman begins olarak değiştirildiği resmi olarak açıklandı... daha şimdiden oyuncu kadrosuyla gönüllerin şampiyonu oldu film...
christian bale (bruce wayne/"batman") michael caine (alfred) katie holmes (rachel) liam neeson (henri ducard) morgan freeman (lucius fox) ken watanabe (r'as al ghul) gary oldman (sergeant jim gordon). cast'ine sahip müthiş yönetmenli ve senaryodan çok tarza önem verileceği açıklanan süper film projesi. batman'in gelişme yıllarını anlatacakmıi. hatta batmobile'in bile ilk dizaynını görebileceğimiz ve bu dizaynın tankı andıracağı dedikodular arasında.
batman 1 ve 2 de danny elfmanın bestelediği batman theme in birazda olsa kullanılmasını beklediğim istediğim filmdir.
nolan'ın emrine bu film içün 135 milyon dolar verilmi$tir ki bu paradan o adam neler çıkaracak allah bilir. zaten sağrısına da almış david s. goyer'i, sonuç ne olacak diye merak etmemek namümkün...
filmin konsept taslaklarina bakildiginda, dc'nin oyuncak piyasasindaki konumunu oldukca guclendirecegini dusundurten; kadrosuyla eski genis kadrolu dev produksiyonlarini hatirlatan, yonetmeni ve kara sovalyenin meslege atilisinin ilk zamanlarini anlatacagi soylenen senaryosuyla, gonullere su serpen, bu sekilde son iki fiyasko ile sonuclanan filmin kotu hatiralarini zihinlerden silmesi umutla beklenen, muhtemel vizyona giris tarihi ise 2005 olarak belirlenen film. dc'nin, sinema dunyasindaki rekabette marvel'i alt edebilmesini saglayacak, belki de son sans.
bünyesine rutger hauer ve tom wilkinsonıda katmış proje. tam anlamıyla yetenekli ünlüler geçidi olacak.
fotoğraflardan anladığım kadarıyla hayatımda gördüğüm en skindirik batmobile dizaynıyla bizleri karşılaştıracak olan filmdir..hayırlı, uğurlu olsun..tim burton'a bok atacağına biraz filme bak be christopher oğlum..
http://www.batmanbegins.com/ çekimlerine izlanda'da başlanan film. clint eastwood'un filmde bir gotham city yöneticisi (hatta belediye başkanı olabilir) olarak gözükeceği dedikoduları vardı bir zamanlar yanlış hatırlamıyorsam. cast hakkında üzüldüğüm tek şey, onun filmde yeralamaması oldu. film hakkında bir diğer ilginç olay da şu ki, senaryonun ne kadar sıkı korunduğu (hatta bu işin bir parça abartıldığı) hakkında bilgi verebilir; michael caine'e gönderilen senaryo, 2 saat sonra, nolan'ın gönderdiği bir şoför tarafından geri alınmış...
christian bale'in bruce wayne kılığındaki ilk resimleri için; http://www.thezreview.co.uk/news2/news1027.htm
bu da batman kılığındaki ilk fotoğraf; http://www.beyazperde.com/…eri/batkafa-buyuk-01.jpg dahası içinse resmi sitedeki batmobile fotoğraflarının üstüne tıklayabilirsiniz.
alfred amca varsa çayın içerim... neyse, çay gelirken belirtivereyim ben de bir konuyu; o da, bu filmin kaynağını, daha önceki tim burton ya da joel schumacher'in filmlerinden değil, yazılan yeni senaryodan ve batman year one'dan aldığıdır (zaten film, bu filmlerin öncesinde geçen olayları hikaye edecek). dolayısıyla önceki filmlerle batman begins arasında hayvani farklılıklar görmek oldukça normaldir, "yahu bu böyleydi, şu da şöyleydi, şimdi neden öyle ?!?" dememize de hiç mi hiç gerek yoktur. batmobile bunun bir örneği, batman'in kıyafetinde de bazı değişiklikler olası... kadroya son katılan oyuncuları ve rollerini de yazayım şöyle; rutger hauer - mr. earle tom wilkison - carmine falcone alexandra bastedo - mrs. delane siobhan hewlett - jessica sağol amca çay için... wayne abi de çok gecikmez inşallah.
şimdiye kadarki kanımca en güzel fotoğrafları (zaten bir avuç var gerçi) newsweek dergisinde yayınlanmış olan film... o fotoğraflara http://www.aintitcoolnews.com/display.cgi?id=17778 adresinden de ulaşılabilir...
bugün itibariyle teaser trailer'ı http://www.batmanbegins.com/ adresinde yayınlanmış olan film... hobarey...
teaser'ı şu adresten de izlenebilen yeni batman filmi: http://pdl.warnerbros.com/…s/teaser/teaser_hi_a.mov "... and there is something out there in the darkness" "....something terrifying..." "... something that will not stop until it gets revenge" "...me!.." * of of beklenmez bu film ?!!
aksiyonla beraber, drama öğesinin de çok önemli yer tutacağına inandığım film. umarım umutlarım(ız) boşa çıkmaz da yıllar sonra adam gibi bir batman uyarlaması izleyebiliriz.
batman'in hakettiği atmosferi geri alacağına inandığım film.
gecenin su dakikasinda ilk teaserini izledigimde tüylerimin diken diken oldugu film, bu sefer olacak arkadas, bu sefer batman'in hakkini verecekler. ulan gözümden yas gelecek neredeyse be... fragmani izlerken aklima su geldi, 2005 yazina kadar yasamak istiyorsam bunun tek bi sebebi var artik.
teaser görüntülerinin tim burton batmanleriyle alakası olmadığından ısınamadığım, dört bi yanından ünlü fışkıran film: christian bale, liam neeson, michael caine, ken watanabe, gary oldman, morgan freeman, katie holmes, cillian murphy...
atmosferinin kesinlikle the crow tadinda olmasi gerektigine inandigim film. batmobile'in de icine sicmis yapim.
yeni bir batman logosuyla cikacak film. bu da guzel ama eskisi daha iyiydi kanimca.
kadrosunda yer alan katie holmes sayesinde beni benden alacak olan film, çarpuk gülümsemeli dilber ne kadar uzun ekranda görülürse bu film o kadar güzel olacaktır. özlemişim be katie'yi..* ayrıca tim burton'ınkini bir kenara koyarsak güzel bir batman filmi çekilmedi hiç, bu da çöpe gitmez inşallah...
ilk filmin çekiciliğini ve ikinci filmin karanlığını almasını dilediğim (serinin diğer filmlerini hatırlamak bile istemiyorum) film. ancak çizgi roman uyarlamalarında şöyle bir sorun var ki, bir süper kahraman herhangi bir aktör ya da aktrist tarafından çok iyi canlandırılırsa daha sonraki denemeler felaketle sonuçlanabiliyor. umalım da christian bale, koskoca val kilmerın bile kıramadığı michael keaton fenomenini kırabilsin.
ilk göz ağrım olmasından mıdır nedir bilmem, ilerleyen yaşına rağmen michael keaton'un hala o lateks kıyafet içindeki en iyi batman olduğuna/olacağına inanmışımdır. yine de christian bale'in iyi bir seçim olduğunu, bunun yanında val kilmer'ın kötü şansının kurbanı olduğunu ve george clooney'in batman olması gereken son kişi olduğunu söyleyebilirim. tim burton gibi hayal perest, dahi bir yönetmenin elinden çıkma ilk iki batman harikasından sonra joel schumacher gibi görsel estetiği tercih eden bir yönetmenin elinde kan kaybeden serinin son filmi batman begins ile seriyi yeniden zirveye taşıyacak olan adamın christopher nolan olacağından da hiç şüphem yok. ilk fragmandan gördüğüm kadarıyla söyleyebilim ki, batman'i tibette göreceğiz. orada bulunmuştu zira. yine fragman ve resimlerden görüleceği gibi serinin bu son bölümünde bazı değişiklikler, yenilikler var. batman kostümünde olsun, (kulaklar daha kısa ve içe doğru hafif bir kavis var) batmobilde olsun (arka tekerler zırhın dışında ve çok büyük). hepsinden önemlisi batman logosu. alışılmışın dışında bir dizayn. bence; neredeyse modern dünya atmosferinde geçiyor izlenimi yaratan batman forever ve batman & robin filmlerinden kalan negatif izlenimleri ortadan kaldırmaya yardımcı faktörler olarak düşünülmüş ayrıntılardır bunlar. senaryo konusuna gelince, blade serisi dışında dark city gibi bir senaryoda parmağı bulunan david s. goyer'in gothic atmosferlere aşina biri olduğunu varsayabilir, bu açıdan bakınca kendimizi biraz daha şanslı sayabiliriz. son olarak filmin castinin de cabası olduğunu söyleyebilirim... (bkz: haydi çocuklar göreyim sizi)
batman serisi denildiğinde aklıma iki film geliyor batman ve batman returns filmin yönetmeni tim burton mükemmel çekmişti bruce wayne'nin dramını iç dünyasının karanlığını filme öyle aktarmıştı ki resmen yaşıyorsunuz o dramı tabii micheal keaton ı unutmamalı bir insan bu kadar rolle uyuşmaz ama atmosferi tamamlayan bir unsurda müzikler danny elfman'ın el attığı filmler hep güzeldir onun müziklerindeki mistik hava filmi çok ayrı kılıyor (bkz: batman) (bkz: batman returns) (bkz: spiderman) (bkz: edward scissorhands)(bkz: darkman) şimdiye kadar yayınlanan resimlerden film eski havasını bulmuş gibi görünüyor araba hariç ilk iki filmdeki arabayı hep aradık umarım o üçüncü ve dördüncü filmdeki gibi panayır yerine dönmezde bu film bizim gibi batman hatranları için bir hayal kırıklığına dönmesin.
teaser posteri yayınlanmış, titretmiş, kendimize getirmiş film... http://www.aintitcoolnews.com/display.cgi?id=18938
batman modasini tekrar baslatacak gibi görünen film...
uluslararası posteri yayınlanmıştır ve teaser posterinden bile aşmış görünmektedir... buradan görülebilir... http://www.aintitcoolnews.com/display.cgi?id=18965 ancak asıl olay trailer'ının yayınlanmış olmasıdır... sitesinden hiçbir şekilde kaydedilememekte olmasına rağmen tırnaklarımla kazıyarak en yüksek kalitedekinin linkini buldum, vatana millete hayırlı olsun... http://pdl.warnerbros.com/…trailer_hi/trailer_a.mov
(bkz: bunu yapan insan olamaz)
yeni trailer'ı kişide ne sabır varsa tüketen, fena halde beklenen film (oy oy oy) .. --- spoiler --- liam neesonu tekrar bir mentor olarak seyredeceğimiz bir film olmuş sanki (bkz: qui gon jinn) (bkz: star wars episode 1) --- spoiler ---
trailinde gördüğümüz kadarı ile batman kişisinin nasıl eğitim aldığının falan anlatılacağı insanı şimdiden heyecanlandıran film.
tanitim filminden gordugumuz kadariyle batman, qui gon jinn tarafindan egitilmi$tir.
haziran 17 tarihini önemli kilacak filmdir.. ayrica serinin tim burton saheseri, ilk goz agrimiz olan filminden sonra gelen boktan devamini, batmanin cizilen karizmasini, bruce wayne'in sifira vurmus imajini yeniden toparlayip müthis bir baslangic yapacaginin sinyallerini veren filmdir.. muhtesem afisi bile bu sinyalleri almak icin yeterlidir.. böylesi bir efsanenin baslangicini yapmak oldukca zor olacaktir, bu yüzden tek korkum telafisi olmayan, bu hikayeyi yeniden baslatacak olan filmin akillarda yanitlanmayan sorular birakmamasidir.
batman'in aslen bir tibet rahibi(!) olarak yetiştirildiğini anlatan "the very first episode"..
film muziklerinden birisi guns n roses'tan olacak seklinde soylenti cikan film. yaki$ir.. edit: yokmu$ boyle bir sey. ama 2005 yazinda baska bir film olabilir, gelismelerle karsinizda olacagiz.
bu film umarım tamamen yeni bi başlangıç olurda ilk iki filmin havasına kavuşturur bizleri zaten batman forever ve batman and robin gibi fiyasko filmler yüzünden bob kane'in yeterince kemikleri sızladı birde müziklerine danny elfman bir el atsa mükemmel ötesi olur.
sade ama güzel tasarlanmış bir siteye sahip olan film. ayrıca fotoğraflarından anladığım kadarıyla kahverengi/siyah karışımı renklerin bol kullanılacağı film...
müziklerini danny elfman değil hans zimmer yapacaktır.. çizgiroman uyarlamalarından alıştığımız elfman'dan sonra hans abimiz nasıl duracak büyük merak konusudur..
tv reklamı da çıkmıştır. http://media.themoviebox.net/…25632-28/batspot3.mov http://media.themoviebox.net/…25632-28/batspot4.mov eklenti:linkler uçmuş.şurdan alalım: http://www.youtube.com/watch?v=ifx2krwtpue http://www.youtube.com/watch?v=6u5q1t9whou
filmi ön izlemede seyretmiş şanslı bir zatın imdb de yazdığı film ile ilgili yorumu: i was lucky enough to be invited to watch the bbfc (british board of film certification), screening of batman begins to see what rating this movie will get. i was invited, and asked what would be a suitable age group this movie would be appropriate for. first of, let me say that i will not give any details of the film, as most have either read the leaked script (quite different from the final movie), watched the trailers and read all the stuff on the net or if you are the ones who liked to be surprised, will want to know nothing at all about the plot. i will just give a summary of what i thought. this is an amazing batman film, and i mean batman. it focuses clearly on batman and not on his villains, though they are prominent. christian bale (a fellow brit) is a great choice for the character, as he pulls off the dual roles of batman/bruce wayne flawlessly. many people are skeptical, but this is the role he was born to play. sir michael caine gives excellent comic relief as alfred, and the voice of sanity to a "man who dresses up as a bat". all the supporting cast are spot on in their respective roles. my only criticism is that ken watannabe, probably one of the finest actors i have ever seen, should have been on screen more, as his presence matches that of a great villain in the class of darth vader or the shark from jaws (can't think of a better villain right now). christopher nolan's template of blade runner is well recreated here, though the feel and look also does have many kinship to the crow, one of my all time favourite films. all in all, this is the best batman movie ever made, and hope that they manage to make more in the same vein. fyi, the movie in the uk will receive a 12a, (children under 12 must be accompanied by an adult) and has been passed uncut at 136 mins. 9.5/10
on izleme yorumlarina bakilirsa yonetmenin sesimi duydugu film olacaktir bu. (bkz: #5508260) edit: tv spotlarini izledikten sonra batman'in yarasalara hukmedebildigi gibi bir sonuc cikardim*, umarim boyle bir zirva olmaz efendim.
chicago'da sokak cekimlerinde biraz ickili olan bir $ahis batmobile'e carpmi$. kazanin nedeni kendisine soruldugunda bir uzay gemisi gordugunu sandigini ve birden panikledigini anlatmi$. ayrica filmde thomas ve martha wayne'i ilk filmdeki* joker degil, cizgi romanlardaki joe chill karakteri oldurecekmi$.
pek begenilmeyen son batmobilli çekim görüntüleri: windows media için: http://www.ugo.com/…sive/player.asp?articleid=11829 quicktime için: http://www.aintcool.com/downloads/batmobile.mov eklenti:yukardaki linkler ölmüş.en iyisi bahsi konu videoyu youtube'dan vermek. http://www.youtube.com/watch?v=r_t7egkxngm
marvel'in sinemadaki hegemonyasini yok edecek olan film.
bu film "kötü adamlarin kortugu kahraman batman" havasini aksettirme konusunda büyük umutlar veriyor su ana kadar...
liam neeson, michael caine,morgan freeman ve katie holmes'un fazlasiyla göründügü son trailer'i çikmis film: http://www.apple.com/…rs/wb/batman_begins/trailer4/ adi ile nasil siritiyorsa, görüntüsü ile de katie holmes o kadar siritmaktadir. siritsindir. zira film gümbür gümbür geliyor!
fragmanlarindan anlasildigi kadariyla tim burton'un gotik havasi tasiyan filmleriyle alakasiz bir biçimde realistik olacak olan film. ayrica katie holmes'un ne isi var orada diye sormadan edemiyorum kendime...
senelerdir iyi bir aksiyon filmi seyretmemiş olduğum, en sevdiğim türde iyi bir film görmemiş olmanın eksikliğini üzerimde fazlasıyla hissettiğim için, fragmanlarından da hareketle neredeyse bütün beklentilerimi üzerine yüklediğim film. fazla beklenti hep hüsran yaratır ama bu sefer bir istisnası olur diye ümit ediyorum. american psycho gibi iticiliğin doruğunda bir filmle tanımış olsam da sonrasında felaket sevdiğim christian bale’e (esprili bi akraba, kayınço ya da amca gibi bi elektriği var adamın) ve memento’yla takdirimi kazanmış, ama memento’da neredeyse hiç bir sahnede görsel bi ekstralık yakalayamamış olmasını, memento’dan fersah fersah aşağıdaki insomnia ile telafi etmiş (ironik ama öyle) christopher nolan’a güveniyorum. boşa çıkarmayın şu güvenimi yahu...
(bkz: anna begins)
manhattan benzeri ışıl ışıl gotham'ı görünce sambalici'nin yazdığı gibi gotik havasından uzaklaşılmış olduğu fark ediliyor.ayrıca fragmanda bir tip varki resmen jokerlik bir tip umarım filmde başka bir kötüyü canlandırmıyordur.
çekimler başlamadan hemen önce christopher nolan tüm ekibi topluyor ve blade runner'ı izletiyor. filmin ardından da çıkıp diyor ki; "işte biz böyle bir film çekeceğiz". aman aman şimdi bu film arzulanmaz da ne arzulanır a dostlar, midemizde kelebekler uçuşur oldu...
(bkz: tam zamani tam zamani simdi)
en sevdigigim kahramanın tekrar beyazperdeye dondugu film. heyecanla bekliyoruz.
memento'dan aşina olduğumuz christopher nolan, the machinist'ten hastası olduğumuz christian bale, schindler's list ve michael collins ile sağlam kariyer yapmış liam neeson, get carter ile sevdiğimiz michael caine ve dawson's creek ile kabuslarımıza girmiş katie holmes'un, michael keaton, jack nicholson ve kim basinger ile çocukluk kahramanımız olmuş batman'de buluşması, büyük ümitlerle beklediğimiz, umarız hayal kırıklığına uğratmazlar dediğimiz film.
http://www2.warnerbros.com/batmanbegins adresli resmi sitesinden girip de kadrodaki muhtesem oyuncu kadrosunu görunce inanamadigim film. filmin galasi 20 haziran'da shop&miles movie theatre'da yapilacak. iste kadrodakilerden bazilari : christian bale michael caine liam neeson morgan freeman gary oldman ken watanabe katie holmes cillian murphy tom wilkinson rutger hauer sara stewart richard brake gus lewis emma lockhart linus roache
pek hos afislere sahip film, üstelik her sehre ayri tasarlanmislari sokakta salak salak baktiracak derecede enfes. http://www.roicat.com.tw/…oster/b/batman5begins.jpg
trailer'ı izledikten sonra soyleyebilecegim tek sey (bkz: shivers down my spine)* bi de, daha önce çekilmiş filmlerden farklı bir batman logosu kullanılmış....
- nice car. - you should see my other one! velhasil batmobile yeni haliyle mad maxe daha uygun olmus sanki.
efendim gotham city'de gecmesine ragmen new york yerine chicago'da cekilmis, bilhassa giris kismi oryantalistin babasi bir filmdir. butun film her seyi bir mantiga baglarken, bir yandan da bir macerayi anlatiyor. yazilan elestirilere ragmen ve bizzat suphelerimize ragmen katie holmes'un gozlerinden opuyoruz. cristian bale'e laf etmiyoruz yoksa dovuyor psikopat herif. kotuluklerin dogudan geldigini, beyaz zengin yakisikli -biraz sorunlu olsada- iyi kahramanin dogudan teknigi kapip, kendi mentalitesini batidan almasini gozden kacirmadik. tabii dogu da kendinden kotu olmuyor, doguyu kotu yapan baska sayko bir batili. bunu da not ettik. new york andiran ama olmayan havadan sehir goruntuleri ve baska hic bir batman filminde gormedigimiz kadar gercek kent ici cekimleri, blues brothers'a sapka cikaran wacker drive araba sahneleri, chicago board of trade'den donusturulmus wayne enterprises binasi ile bizi bizden alan bir film olmustur.
bugün amerika'da görücüye çıkan film.türkiye'deki gösterim tarihi 17 haziran.(bkz: not ediniz)
gerek nostaljisi*, gerekse tek insan gibi insan*super kahraman olmasi ile kalbimde sevgi dolu bir kosesi var bu yarasa adamin. filmi batman sever, bayilir, kostum giyer, sinemaya gelir bir guruhla izledigimden dolayi, cok begendik saloncak. herkesin yuzunden mutluluk akiyor, insanlar sarhosluktan yerlerde surunulen bir bar cikisindaki canayakinligi aratmayacak sekilde birbirlerine sariliyordu. film iyi miydi, kotu muydu hatirlamiyorum, yuzumde hala kocaman salak bir sırıtış... şen olasin gotham sehri. --- spoiler --- qui gon jinn çıkıp "bringing balance to the force" demez mi???!?!? agzindan yel aldi, batman mi izliyoruz starwars mu kafamiz cok karisti kimi sahnelerde. --- spoiler ---
zaten christian balegibi tapinilasi ve yenilesi bir ilahi batmanyaptiktan sonra daha bir heyecanla beklemeye basladigim, sonrasinda christopher nolani, liam neelsoni, micheal cainei ve morgan freemani duyunca icimi bir hos yapan ,katie holmesla biraz mide bulandiran ama amerika dan gelen acayip olumlu elestirilerle göbek attirtan, meraktan tirnak kemirten film.aslinda simdiden izlemesini de biliriz ama saygi hesabi bekliyoruz cumayi. ilk batman lar kadar da iyi diyorlar.hadi hayirlisi. (bkz: tim burton) (bkz: micheal keaton)
bugune kadar izledigim en iyi batman filmi hatta adam westin oynadigi tv dizisinden bile daha iyi. farkettigim bir kac nokta var onlari sizlerle paylasmak isterim, birincisi su ki, bu film her ne kadar bir hollywood filmi olsa da, yonetmen christopher nolan ingiliz, christian bale: ingiliz, michael caine: ingiliz, liam neeson: irlandali katie holmes: amerikali gary oldman: ingiliz cillian murphy: irlandali tom wilkinson: ingiliz rutger hauer: hollandali ken watanabe: japon bi tek katie bacimiz amerikan yahu! bu ne bicim amerikan filmi demezler mi? derler, zaten filmde bir avrupai hava sezinlenmekte, ici bos bir hollywood filmi olmamis. gayet guzel olmus. diger bir ilginc nokta ise christian bale abinin american psycho filminde canlandirdigi karakter patrick bateman ismini batman'den almis, gecelerin kahramani batman'in bir nevi paralel evrendeki psikopat halinden esinlenmis bir karakteri canlandirmistir. yaa boyle de bir anim var... eklenti: yukaridaki oyuncu ve yonetmen listemde morgan freemani unutmusum ama o da afrika kokenli amerikalidir diyerek mizikcilik yapmak istiyorum, adam zenci bi kere!
imdb'de bir günde 8,5 ratingle ilk 250'ye girmeyi basarmis, christoper nolan'a batman hayranlarinin icten tesekkür borclu oldugu bir filmdir. korkulanin aksine batmobile filme gayet güzel uymus ve oturmustur. joel schumacher'in kulagindan cekip sinemaya götürüp, iste bu lan batman maymun ettin, konseptin icine sictin iki filmdir denmelidir. gercekten hicbir kliseye göz kirpmayip,kesinlikle inandiriciligi kaybetmeden, mükemmel bir senaryoyla kotarilmis bir film. bruce wayne ve diger bütün karakterlerini derinlerine inilmesiyle (ve tabi bütün karakterlerinin gayet basarili aktörler tarafindan canlandirilmasiyla), joel schumacher'in cektigi filmlerdeki kararterlerdeki özensizlik daha da bir göze batiyor. berbat film mekanlari ve atmosferi acisindan zaten son iki film hakkinda hicbir sey demeye gerek yok. bu konuda herhalde herkesin christopher nolan'a olan güveni tamdi saniyorum. ic rahatligiyla son yillarda izledigim en iyi hollywood filmi diyebilirim... --- spoiler --- herhalde filmdeki tek rahatsiz edici nokta, mikrodalga meretinin sulari kaynatip, her bir yerden patlatmasina ragmen insanlara bir bok yapmamasi idi. insanin beyni haslanir kulagindan cikar be... --- spoiler ---
batman'in bir süper kahramandan çok, suça karsi bir simge oldugu gercegini çok güzel vermis olan film. christian bale takdir edilesi bir batman olmus ve neredeyse michael keaton'i gölgede birakmis. filmde, daha önceki batman civikliklarindan eser yok ve bruce wayne karakteri ise gayet iyi kotarilmis. scarecrow ve james gordon biraz ezik kalmis olsa da filmin sonundaki anekdot, ikinci filmin yolda olduguna hiç süphe birkamiyor. umarim ikincisi de ilki kadar basarili olur.
söylenildigine göre simdiden devam filmi icin michael caine ile anlasma yapilmis*. ama batman karakterini canlandiran christian bale icin bir sey yazilmamisti.
christopher nolan'in ellerine saglik muhtesem bir film olmus, seriden bagimsiz ayrica ele alinmali, batman karakterinden yola cikilarak insana dair birkac sey soyleniyor ki zaten cizgi romanlarin mantigi da budur, olmayan yardimiyla olani anlatmak, christian bale'den zerre hazzetmesem de bir michael keaton havasina burunmus sormayin gitsin, ki bence en iyi batman val kilmer'dir belirtmezsem catlarim, katie holmes deneyim yoksunlugundan filmde siritmakla beraber, diger tum oyuncular onun yarattigi boslugu gayet iyi dolduruyor. senaryonun saglamligi ve her zamanki nolan goruntuleri batman'in ruhuyla muthis uyum saglamis. --- spoiler --- sonunu joker'e bir sekilde baglamalari icin film boyunca dua ettim, kabul oldu --- spoiler --- --- spoiler --- liam neeson icin ayrica, son zamanlarin en ama en basarili kotu karakterini canlandirmis ve beni derinden etkilemistir. helal olsundur. --- spoiler ---
gerçekten de derli toplu bir film ile karşı karşıyayız! önceki 'iki felaket' ten ders almış bir stüdyonun eseri.. beklenilenden farklı bir gotham var karşımızda. olabildiğince doğru ve gerçekçi bir gotham ama. uyum sağlamakta zorluk çekilmeyecek bir 'düşmüş şehir'. nolan' ın atmosfer yaratma konusundaki başarısı tartışmasız bir biçimde gözler önüne serilmiş. karakterleri yansıtma konusunda (ki doğal olarak bunu en çok bruce' da görüyoruz) elinden geleni yapmış. tabir- i caizse bruce wayne karakterini deşip, iliklerine dek göstermiş bize. ancak hoşluğun kötü bir yanı da var. diğer karakterlerle fazla ilgilenememek! en büyük üzüntüm scarecrow gibi bir karakterin oldukça silik bir biçimde yansıtılmasıydı! aynı sorun gordon ve ken watanabe için de geçerli. özellikle de watanabe. ismi altında ezilmiş zira rolü gereği yapabileceği ''fazla(!)'' birşey yok. michael caine 'i en başta yadsımıştım. başkasını bu rolde görmek rahatsız etmişti beni. sağolsun michael caine' in oyunculuğu ve nolan ' ın karakteri yansıtmada ki başarısı tüm endişelerimi sildi süpürdü! bale için diyebileceğim birşey yok. en az keaton kadar iyi bir batman! bazen onu bile ezebilen bir batman hem de. liam nelson ise şimdiye kadar ki en iyi performanslarından birini vermiş. sadece bakışları ile onlarca şey söylemeyi başarıyor. filmdeki en başarılı oyunculuk kendisine ait bence. cillian murphy ise senaryonun izin verdiği kadarı ile en iyisini yapmış! oyunculuğu kesinlikle yabana atılmayacak cinsten (eh, lenslerine de övgülerden bir parça ayırmalı). gary oldman ve morgan freeman ise sade ama doyurucu oyunculukları ile karşımıza çıkmışlar. ancak freeman her nedense bir parça tutuk. daha doğrusu, daha iyisini yapabilecek iken yapmamış, ihtiyaç duymamış gibi. müzikler tatmin edici ancak danny elfman' ın eksikliğini de hissettirmiyor değil. filmin en büyük sorununa gelirsek; daha iyisini yapabilme şansı varken, hernedense hep geri de durmuş nolan. gotham' daki kaos çok daha iyi biçimde yansıtılabilirdi. aynı şey halisinasyon sekansları için de geçerli! daha güçlü sahnelerle vurmak varken, nolan seyirciyi dürtmekle yetinmiş. diğer bir sorun da dövüş sekanslarında, bol bol kesme kullanılması ve (sw 3'de de karşılaştığımız) yakın plan çekimler. dövüş esnasında neler oluyor, kim kime vuruyor anlamak pek mümkün değil ne yazık ki! tüm bunlara rağmen bu yılın, şimdiye kadar ki en başarılı hollywood yapımı bekliyor bizleri. kesinlikle (en az iki kez olmak üzere) izlenmeli!
beğenip beğenemediğimden emin olamadığım batman filmi. zira nolan çok karanlık bir iş yaratmak için yola çıkmış ancak şehir sahnelerinde hollywooda teslim olmuş gibi. yine de öylesine muhteşem bir batmobile ve sıfır efektsiz, çatır çatır kovalamaca sahneleri için tüm ekibe helal olsun. yani film doksanlarda çekilmiş gibi, öyle ki batman'in gerçekçiliği bu açıdan iyi yansıtılmış...dileyelim devamı olsun, joker olsun, daha iyi olsun...
öncelikle sunu rahatlikla söyleyebilirim izledigim en güzel çizgi roman uyarlamasiydi.simdiye kadar berbat senaryolarla ve konuya pek hakim olmayan yönetmenlerle rezil edilen çizgi roman karakterlerine bakarsak batman begins tek kelimeyle dört dörtlük olmus.bu nedenle christopher nolan'a kocaman bir tesekkür edilmeli ve tabii ki filmin muhtesem kadrosuda unutulmamali.liam neeson tekrar kendini bizlere hayran birakiyor*.christian bale michael keaton'dan sonra batman kimligine en çok yakisan insan olmus.fazla uzatmayada gerek yok çünkü anlatilamayacak o kadar çok sey var ki bu muhtesem finalde*
biraz sonra bir araba dayak yiyecek olan kötü karakterin yerine kendini koyabilecek seyircileri oldukça korkutabilen film,çoğu kişinin beklentilerini karşılayacağını düşünüyorum. --- spoiler --- liam neeson bir filminde daha sessiz sakin bir şekilde ölmüştür,olayı kabullenircesine. kerkoporta'yı ninjaların açtığını öğrendiğimiz film ayrıca. --- spoiler ---
ilk 2 batman filmiyle karşılaştıracak olursak(son 2'sini saymıyorum bile) çok farklı iki yönetmen'den çok farklı 2 batman yorumu izledik ama karanlık bir espri anlayışı ve gotik gotham şehri istediğimden ben tim burton derim yine de. bu 'ciddi' batman filmini pek sevemedim (ama bu filmin kötü olduğu anlamına gelmez)
bittikten sonra öyle sessizce alkışlayasım geldi dakikalarca bu başyapıtı...kopmuşta gitmiş yarmışta deşmiş bir film olmuş. sinema konusunda kalbimde her zaman en baba yeri işgal eden tim burtonve michael keatonortaklığından beri izlediğim en içi dolu en muazzam en duygulu dokunan coşturan çizgiroman uyarlamasıydı diyebilirim rahatlıkla...bi kere cristian bale denen zat zaten makinist ile fethetmişti beni ama o kadar iyi uymuş ki dark knight konseptine resmen ağzım açık kaldı bu kadarını beklemiyordum. liam neeson'a diyecek hiç bir şey yok insan filan olamaz o zannımca her repliğinde beni koltuğa gömdü dağıttı kesinlikle çok üstdüzey bir oyuncu bu adam, gerçi morgan freeman, gary oldman, michael caine hiç biri ondan aşağı kalır değil kesinlikle tüm kadro salya akıtan bir oyunculuk sergiliyorlar katie holmes bile esas kız rolünde içime sinmesede (yemin ediyorum her karede dawson demesini bekledim) olmuş sırıtmıyor. filmin temel konsepti tamamen year one artı cristopher nolan faktörü olmuş ki filmin kendi içinde hiç bir tutarsızlık yok üstüne üstlük ağır tempo ilerleyen gerçekçi ve sert bir film ayrıca scarecrow'da güzel bir ek olmuş. ---spoiler---- filmin sonunun joker'e bağlanması da çok hoş ama açıkçası ben jack nicholson'ın üstüne kim olursa olsun yeni bir joker görmeyi katiyen istemem...
film kötü degil ancak inkar edilemez ki farkli. son iki filmin basarisizligi bir kenara, tim burton'in biraz daha esprili, biraz daha özgün karakterlerinin yerini "ciddiyet" ilkesi almis. morgan freeman kendi mükelligi bir kenera tedarikçi olmakla kalmis ve çok ilginç bir sekilde waynelerin aile sirketi garip bir sekilde bruce wayne'in isine lazim esas malzemelerin %90ini üretmis. bruce wayne tim burton tarafindan biraz daha incelik sahibi, biraz daha yalniz, biraz daha mesafeli bir insan olarak karsimiza çikiyordu. bu filmde fazlasiyla kendi içsel sorunlariyla mücadele etmekle ugrasip bos vakitlerinde de gotham'i kurtarmaya çalismis. haydi kahramanligin en çetrefilli dönemi ilk zamanlardir diyip bunu kahraman kimligine entegre olmaya çalismaya verelim. kötü karakterler ise tim burton'da dislanmis, yeniden itibar saglamak için ve kendini dislayanlardan intikam almak için yeralti faaliyetleri yürütürken bu film de "adalet" duygusu üzerinde çok durulmus. "yozlasma" ise filmin ikinci anahtar kelimesiydi sanirim. ancak burton'in psikolojik bir boyut da katilmisti. bu filmde ise kötüler sadece durdurulmasi gereken kisiler olmaktan ibaretler. katie holmes'a ise ampul abiyi örnek alarak sana hiçbir sey demiyorum demek istiyorum burdan. onun disinda oyuncular karizma ve yetenekleriyle filmi iyi yapmayi basarmislar. zaten christian bale equilibriumdan da alistirdigimiz üzere dövüs sanatin iliskin becerisini bol bol göstererek bu kültürü basariyla temsil etmistir.
--- spoylır --- bruce wayne'nin ailesinin öldürülmesi sırasında; "sen hiç sönük ay ışığında şeytanla raksettin mi?" cümlesini bekliyordum ama gelmedi. film boyunca bu güzel eli açmaza sokan eksikliğe üzülüyordum ki, film sonunda bir joker geldi. ben de güle oynaya eli açtım. --- spoylır ---
beklentilerimin çok üstünde bi doyumla çıktım salondan. filmin özellikle ilk yarısı hakikaten etkileyici, hem anlatım olsun, hem oyunculuk olsun, tüylerim diken diken izledim. özellikle liam neeson yine karizmanın doruklarında. scarecrow da gayet tadında ve güzel işlenmiş. bi batman filminde bence çok da aranmaması gereken espriler bile gayet güzel ve dozundaydı. tadına doyum olmayan bi yapım olmuş. lakin takıldığım bir nokta var. 3. ve 4. batman bölümlerini inatla izlememiş de olsam, çizgi romandaki bütün villain'lar tüketildi neredeyse bu beş filmde*. yenisinde * hangi villain karakterleri kullanabilirler çok merak etmekteyim. zira hiç bi şekilde jack nicholson ya da danny de vito efsanelerine ulaşamayacakları için ne kadar arzu etsem de joker ve penguen'i filme dahil edemezler yıllar sonra gelen edit: benim unuttuğum bu entry'i bana kapak eden rahmetli heath ledger'a selam olsun. ya da hıncal gibi mi yapsaydım? "ben böyle yazdığım için nolan gaza geldi de riske girip başarılı oldu. ama nicholson eski gücünde değildi. sıkıysa penguen'i de yapsın da görelim"
geçen hafta başımıza böyle bi olay gelse naparız diye geyik çevirirken bulamadığımız çözümü bruce abim bulmuş tebrik ediyorum. --- spoiler --- bruce wayne'in spor arabasıyla otele yanaşırken önden bakıldığında yanında bir adet ultra güzel bi bayan görüyoruz, lakin profilden baktığımızda o ultra hatunun başka bi güzelin kucağında oturduğunu görüyoruz.* --- spoiler --- şahsen ben koptum orada. bu hareketi ilk fırsatta reina önünde erdal acardan bekliyorum.
insanı efektlerle boğmayan yerinde görsellikle oldukça dengeli seneryoyu öne çıkaran batman dense bruce wayne in filmi... oldukça başarılı ... aksiyon filmin değilde "korkunun filmi" ... devamı gelsede izlesek...
batman serisinin en iyi filmi olabilir. ancak adi pekala batman: revenge of the sith de olabilirmis. christopher nolan, batman efsanesinden adeta bir jedi hikayesi cikarmis. sanki batman'in dark side'a kayisinin oykusu gibi biraz. matrix'le baslayan uzakdogu sporlari ve felsefesi trendine de takilmadan edememis tabii ki. ama en buyuk basarisi filmin butun bunlari yaparken hic ama hic siritmamasi. o kadar ustaca kotarilmis ki, senaryo, cekimler, efektler, gerceklik muhtesem. liam neeson, qui gon jin'den sonra yine bu filmde de bir master rolunde, egitiyor genc jedi'i, pardon genc yarasayi. christian bale'i cikart, yerine hayden christensen'i koy, hic siritmayacak bir star wars bolumu olabilirmis hakikaten de. george lucas'a da nasil film cekilir dersi olur belki bu film.
harikulade bir batman filmi. $izoid baki$li aslan parcasi michael keaton'dan sonra, christian bale yaki$ir bir bruce wayne olmu$. nacizane ki$isel kanaatimce yine de en iyi batman/bruce wayne lo$ ve hakikaten o'hara yaylasi buyuklugunde kutuphanede kitap okurken bat signal'i gorunce yuzunde anlamsiz hastalikli bir surat ifadesi bulunduran michael keaton'dur, o apayri. yan roller super, ozellikle azeem rolu ile ba$layip gunumuze kadar muhtelif filmler ile (ki bu hafta icinde iki tane ogreten adam temali filmi vizyona giren - otekisi danny the dog) asil oglana yardim eden morgan freeman yine $ogzel, love actually'den bu yana filmin cogunda hayatta kalabilen bir rol ile, hem de cok yaki$ikli bir rol ile efendimiz, qui gon jinn'imiz liam neeson, gonullerin ingilizi michael caine, hatta ken watanabe, hatta aslanimiz gary oldman hepsi de genc karde$imiz christian bale'in elinden tutmu$lar, guzel bir oyunculuk ortaya cikmi$. hatta fare suratli katie holmes'i bile dogal ve ba$arili bir oyunculuk ile seyretmenin hayretleri icindeyim. film pek guzel, yalniz iki nokta benim nazar boncugum olsun. bunlardan ilki batmobile. ke$ke tim burton'a telif hakki odeyip ilk batmobile'i alsalarmi$. ikincisi de, ne olur, cok istirham ediyorum, hatta bunu yaparsaniz milyar dolarlik servetimi olunce vakiflara bagi$layacagim, yamuk agzi $a$i gozlu katie holmes ile makro ceneli christian bale uremesin, hatta mumkun mertebe opu$mesinler. inan bak $u anda aklima geliyor, ulan herifin kostumde tek gorunen yeri cenesi, orasi da muhte$em cirkin. ama dediydi cornflakegirl, zengin gostersin diyedir herhalde. gidin izleyin, michael keaton'dan sonra ilk defa birisinin "i'm batman" demesi keyif veriyor. helal.
--- spoiler --- japonyada egitim goren esas oglan konseptinden,daha dogrusu her bi zikin icine japon(veyaz uzak dogu) kulturu sokulmasından fazlasiyla midem bulandigindan,film benim gibi bir batman fanatiginin nazarında 1-0 yenik basladi.liam neeson un qui gon jin rolu icin calistigi dovus kareografilerinin semerini yemesi (baska bi aktor olsaydi daha orjinal olurdu),ve artik turk tv dizilerinde bile sik gormeye alistigimiz bir klise haline gelen,ozgunlukten uzak, "korkunla yuzles" ve turevi sloganlar ile film iyice bir hayal kirikligina donusuyorduki,wayne in gotham a geri donusu ile kanimca basarili bolum start aldi.gecen kısmı az cok unutturmaya calisti,ama ben yinede tamamiyle mukemmel bir batman bekler,umar,isterdim. scarecrow gibi asmis bir karakterin bu kadar az,yuzeysel isleniside canimi sikan etkenlerden biri oldu.birde kurguda bazi kisimlar cok ani kesiliyordu.nedenini cozemedim."guzel palto" ve "mesajımı almadın mı " esprileri sahane olmus cuk oturmus. sonuc olarak ben bu filmden cizgiromanin genel psychedelic havasini alamadim. kotu film degil,orta karar bir batman filmi. --- spoiler ---
(bkz: batman begins) (bkz: frodo baggins)
çok başarılı bir batman filmi. lakin 5. filmi izlememle birlikte, tim burton'ın joel schumacher'ın ve de christopher nolan'ın batman'lerinin birbirinden bağımsız düşünülmesi gerektiğini anladım. tim burton'ın gotham city'si arşı delen yapıları, her daim karanlık atmosferi, soğuk havası, kasvetli ortamıyla, ürkütücü bir şehirdi. suç işlemek için fantastik biri olmaya ve teknolojik edevatlarla gerek yoktu. eline yıldız tornavida alan katil olabiliyordu. yalnız, huzur bozanın,zarar verenin gövde gösterisi uzun sürmüyordu.batman hemenceceik olay mahalinde bitiveriyordu . tim burton'ın batman'i ise tıpkı gerçek kimliği bruce wayne'de olduğu gibi insanlara mesafeli , pek konuşmayan ; emniyet birimlerinin ya da kodomanların desteğini almadan, bir başına hareket eden; hakkında ,wayne aşiretinin müzmin uşağı alfred haric, kimsenin dış görüntüsü ve hak timsali olmasından gayrı birşey bilmediği gizemli kahramandı . micheal keaton gibi bir karizma abidesiyle vücut bulmuştu. joel schumacher'in batman'i ise; tim burton'ın beyaz perdede yarattığı karakterin gizeminden nasibini almamış; "ailanızın kahramanı batman 7/24 hizmetinizde" modunda, karizması yerlere serilmiş, taşak oğlanı edilmiş; geceleri olan biteni,herkesten uzak bir şekiklde, kale gibi duran binaların burçlarında dikilerek izleyeceği yerde ; kankisi robin * ile groove partilerinin müdavimi olmuş,sözüm ona sosyal takılan bir batman'di. aynı yönetmenin gotham city'si ise; arada bir arkham asylum'dan fıyan birkaç kostümlü kolpacının, kenti tedirgin eden tavırlarının dışında, pek hadisenin yaşanmadığı, halkının bibiriyle genelde gül gibi geçinip gittiği bir şehirdi. gelelim christopher nolan'ın yarattığı batman'e... bu batman, tim burton'ın batman'iyle yakın özellikler gösterse de canlılarla iletişim konusunda onun kadar pasif olmayan, gerektiğinde eminyet ve adalet temsilcileriyle işbirliği yapan fakat kesinilikle esnek davranmayan, yakınlık göstermeyen; hatta istediğini elde etmek uğruna yer yer merhametini dahi esirgeyen bu yüzden korku salan ; işine yarayanı alır almaz da uzayan "bir varmış - bir yokoldu" insanı. joel schumacher batman'iyle kıyaslandığında... pfff....sktiredin ya ne kıyaslaması...gözümün önüne birden erdemleri uğruna koca gölge ordusuyla dövüşen bruce wayne ile robini koluna takıp,batmobil ile gotham gecelerine akan, koko alemlerine dalan batman geldi de iki karakter arasında bağıntı kurmakta güçlük yaşadım; runtime error verdim.neyse... nolan'ın gotham city'si ise diğer iki yönetmeninkine kıyasla son derece farklı. sadece şehrin içinden geçen raylı sistem bile şehre bir tokyo,new york havası katmaya yetmiş. ayrıca 1989'da çekilmiş ilk batman'in gotham city'sine nazaran,daha öncesini konu etmesine karşın teknolojik açıdan fersah fersah ötede bir şehir izlenimi bıraktı.buna rağmen, görüntü olarak tam bir suç şehrini (city of crime) andırıyordu. yani birisinin çıkıp ta illa ki batmanlik,supermanlik taslamasını gerektirecek kertede... filmin geneline değinecek olursam; bambaşka atmosferlere sahip iki yarı seyrettiğimi ifade edebilirim. nolan,iki farklı hikayeyi tek filme sığdırmış gbiydi. ilk yarı, bruce wayne'in, batman kimliğine geçiş öncesi yaşadıkalarını işlediği için aksiyon olarak hafif fakat psikolojik olarak ağır bir havada geçerken ; ikinci yarı, batman kimliğiyle düşmanlarına karşı mücadelesini işlediği için klasik batman serilerinde olduğu gibi aksiyona doyuruyordu. batman dövdükçe dövüyor biz de koltularımızda gevşedikçe gevşiyor ve batman'in koyduğu her kafa darbesinde "oooley" çekiyorduk.[yavrum be,batman bu be,nasıl da dövüyor hepsini... ] yalnız,geniş ve usta isimlerden oluşan oyuncu kadrosuna rağmen bazı karakterler gözüme alışılmışın dışında rollerde göründü. mesela, liam neeson'un canlandırdığı ducard karakteri, bruce wayne ile ilk karşılaştığında, "hollywood filmlerinde yer alan, para ve ağdalı laflarla akıl çelmeye çalışan mafya basın sözüsü dallama avukat tiplemesi" (aksoley tamlaması oldu bu) izlenimi bırakırken,tapınakta wayne'e "korkuyorsun lan" lafının ardından ninjitsu teknikleriyle pata küte girişmesiyle dumurlara garketti. last samurai'den beri vizyonda görmeyi özlediğimiz,asaletine kurban olduğumuz ra s al ghul rolündeki ken watanabe ise batman tarihindeki en gizemli düşmana biçilen kısa sürelik rol ile şaşırttı. kendisini daha uzun süre görmeyi isterdim. blind fury ve blade runner ile tanıyıp bildiğim, çocukluğumun aktörü rutger hauer ustayı göt göbek bağlamış, tuncay özilhan triplerinde bir patron rolünde izledim, bana hafiften antony hopkins'i andırdı . en son 28 days later filminde izlediğim cillian murphy ise böyle taşşaklı bir produksiyonda,böyle usta oyuncular arasında, kendisinden beklenmeyecek rahatlıkta ve süper bir performans sergiledi.kendisine buradan tebriklerimi sunuyorum. katie holmes' ı günahım kadar sevmem.ağzıyla kuş tutsa yaranamaz bana.morgan freeman ve michael caine üstadlara eleştiri babında tek sözüm olamaz.önceki 4 filmde batman rolü farklı aktörlere verilmişken alfred rolünde tek bir isim vardı fakat bu film ile michael caine, michael gough tan sonraki ilk alfred pennyworth oldu. gary oldman rol aldığı her filmde arsene lupen gibi kılık değiştirdiğinden,o bıyık ve saçlar altında tanımam yine zor oldu. kendisini ilk başta saçını kaheverengiye boyamış bir william hurt sandım, ismini castta görünce köfteyi çaktım.gary oldman gibi, unutulmayan kötü adam rolleriyle hafızalara kazınmış bir oyuncuyu iyi polis james gordon tiplemesiyle görmek şaşırtıcıydı tabii. christian bale'i ise ilk reign of fire isimli "ejderha avlama teknikleri" temalı diskaveri çenıl belgeselinde izlemiştim.o zamandan bu yana oyunculuğunda bir gelişim sezemezsem de gördüm ki; deli vucüt yapmış, dalyan gibi olmuş. fizik olarak batman kostümünün içini en bi dolduracak hale gemiş. kendisinin sakalsız halini görene kadar ulan bu ejder avcısından da bruce wayne - batman mi olur diyordum; traşlı ve takım elbiseli resimlerini görünce, dediklerimi aynen yaladım. zaten bir michael keaton bir christian bale bir de sitare durmus.... bu sahıslardan gayri kim hakkını verebilir o rolün ? dövüş sahnelerinde kullanılan,çekim tekniği başımı fevkalade döndürdü.sahneler ve dolayısıyla hareketler çok hızlı geçtiği için kim kime vuruyor ,kimin eli kimin götünde kavrayamadım.blade serisi ile ün yapmış david s goyer aynı zamanda yönetmenlik koltuğunda da otursaydı, hareketli sahneler böyle geçiştirilir miydi bilmiyorum. son olarak; 1989 yapımı ilk filme prequel olarak ele alındığında , iki filmin senaryosundaki ortak noktalar arasında bir takım tutarsızlıklar göze çarpıyor. fazla spoiler vermemek için üstünkörü geçeceğim : --- spoiler --- ilk filmde bruce wayne'in annesinin ve babasının katili toy jack napier'dı ama batman jack napier'ı yıllar sonra ele geçirerek , asit kazanına atıyor ve onun joker'e dönüşmesine sebep oluyordu. batman begins'te ise; bruce'un ebeveynleri chill isimii bir sokak serserisi tarafından katlediliyor ve kara şövalye gotham'ı ducard'ın yıkımından henüz kurtarmışken comissioner gordon tarafından joker'in şehirde terör estirmeye başladığı hususunda bilgilendiriliyor. --- spoiler --- buyrun iki resim arasındaki 7 farkı siz bulun. farklılıkları hesaba katarsak, film bir prequel'in tutarlılığına sahip değil fakat -kanımca -prequel olarak düşünülmesi,değerlendirilmesi gereken bir film de değil. daha öncede belirttiğim gibi farklı bir yönetmenin elinden çıkmış farklı bir batman hikayesi gibi algılanmalı. bunca laf kalabalığının özeti : farklı bir yönetmenin elinden farklı bir batman hikayesi... gidin izleyin, süper olmuş...
"have you ever danced with the devil in pale moonlight?" sorusunu da duysaydık eski seriden kopmayacak, filme daha iyi bağlanacaktık. seriye bağlı kalmamaları hikayenin artık yeni bir rotadan gideceğini göstermiş oldu, tabii ki bu durum filmin başarısına gölge düşüremiyor, özellikle ilk yarı anı, duygu ve testosteron bombardımanı yüklenmiş ve gayet başarılı kotarılmış, sonuçta sevdiğiniz bir şeyin oluşumunu görmek gibisi yok. "neden düşeriz bruce?" sorusunun cevabını bruce bu filmde öğrense de, esas düşmenin ne olduğunu ilk olarak joker in jason todd u öldürmesiyle tadıp, knightfall da bir daha kalkamamasıyla öğrenceğini nolan ın da bize bunları çekinmeden göstereceğini düşünüp avunuyorum.
(bkz: everything that has a beginning has an end)
bir çizgi roman uyarlaması izliyorum modunda koltuga oturdugunuzda, tatmin olmus bir sekilde cikacaginiz serinin en mavi filmi.
haddinden fazla kasilan ve buz yutmus ifadesini hic bir filminde degistiremeyen christian bale'in, hatti zatinda soguk bir karakter olan meger batman'i oynamak icin senelerdir oyle davrandigi anlasilmistir. ama yine de isinamadim bu adama o ayri.
çatılardan çatılara atlama konusunda örümcek adama özenmiş ama benzer ekipmanları olmasına rağmen onun kadar çevik olmayı seçmemiş bir kahramanı gözler önüne seren film. beklerdim ki yan koltuğundaki dişiyi kollarına alsın, çatıdan çatıya glider misali süzülsün, hatta jet motorları çıksın pelerinin hemen altından.
eş dost ısrarıyla gidilip, ağzın açık dönüldüğü filmlerdendir. bünyemde uzun süredir seyreden "avrupa sineması yüklemesinden ileri gelen amerikan filmi arsızlığı" hastalığının çaresi olmuştur. gelmiş geçmiş en iyi batman filmlerinden biri olduğu rahatlıkla söylenebilir. (özellikle de george clooney'li, buzlu muzlu arnold'lı olanlardan sonra) ancak akıllara tuhaf sorular getirmektedir. bunlardan biri de şudur: --- spoiler --- filmin finalinde o kadar kıyamet kopuyor. şehrin götü başı dağılıyor, gazeteler çıkmayı sürdürebilmeleri yetmiyormuş gibi sekizinci sayfadan "zengin playboy bruce wayne sarhoş olup evini yaktı" haberini giriyorlar. yok mu bu gazetelerin akil bir genel yayın yönetmeni de çıksın şu aptal muhabirlere "evladim şehirde sağlam bina kalmadı. bula bula bu adamcağızın mı evini buldunuz. hem ne malum adamın kendi yaktığı? şehirde kıyamet koptu..." desin. (bkz: yazık) --- spoiler --- her şeye rağmen onca bin jip'ten, the edukators'dan sonra pahalı amerikan debdebesi izlemek isteyen sinefiller için biçilmiş kaftan. allah hollywood'u başımızdan eksik etmesin...
baştan sona amerikan filmi klişeleriyle dolu olmasına, bütün action sahnelerinin oyuncularının burunlarının içinden cekilerek hiç bir kavgadan bir şey anlamamıza, bür sürü mantık hatasına ragmen bir batman filmde olması gereken atmosferi başarıyla yakalamış bir filmdir. önceki batmanlar gibi çizgi filmden bozma olmamıştır. ayrıca batmanin en sevdigim düşmanı korkulugun filmde yer alması da hoştur benim açımdan. --- spoiler --- filmde anlam veremedigim bir nokta madem o tibetteki hocası zaten planını yapmış, herşeyi baştan hazırlamış gothama korku sacacaktı da niye bruce wayne i kendi tarafına cekmeye, egitmeye vs. o kadar zaman harcadı. --- spoiler ---
filmdeki araç 2 farklı şekilde tanımlanmıştır: * "a black..... a ... black ... tank!" * - it is black - what? just say what does it look.... oh i see
efendim, oncelikle bu film olmus, gidiniz, gorunuz. simdi deginecegimiz nokta ise farkli. gorunus itibariyle, film yapimcilari ve yonetmenleri isin sirrini gec de olsa anlayabildiler. eskiden yapilan cizgi roman uyarlamalari, genellikle "la bu cizgi roman degil mi, bunu hep gotu sivilceli 15 yasindaki ergenler okuyor olum, iki salak kari koyar, bir iki dusman serpistirir, bi de sikik diyalog yazariz olayi hallederiz" diyerek yapilan filmlerdi. ancak, spider man ile baslayip, serinin 2.siyle devam eden ve asil sin city ile doruga cikan yeni nesil uyarlamalarin devamidir bu batman begins. cizgi romanini fazlaca okumadigimdan bir yorum yapmam mumkun olmasa da, cizgi filminin romana olan bagliligindan yola cikarak, batman begins'in, batman'in film noir ve karamsar havasini cok iyi yakaladigini soylemek mumkun. gidin efendim, ancak babaniz benimki gibiyse bu filmden cok da hoslanmayabilir, baska gun gidin efendim, bugunu babanizla gecirin, benimki 8000 km uzakta oldugundan ben geciremiyorum, hadi yavrum saat hala gec degil gidin bir yemek yiyin birlikte. mesaj kaygisini hallettikten sonra, bir de filmle ilgili bir parca sinir bozucu olan olayi spoiler icinde veriyorum efendim: --- spoiler --- yahu, bu bruus abimiz ufakken bir alfred olsun, ne bileyim, bir gordon olsun, zaten yasini basini almis adamlar. en iyi ihtimal, filmdeki bruus'un 25 yasinda oldugunu dusunursek, anne babasinin oldurulmesi ile filmin gectigi zaman arasinda yaklasik 18 sene olmasi gerekir. hadi insafli bir kisiyim 15 sene diyelim. e alfred'im, sen 15 sene once de ayniymissin, hic mi yaslanmadin birader... ayni sekilde, gordon abimiz de bir tek biyik birakmis anlasildigi uzere... hayir anlamadigim, gecmis ve simdinin bu kadar onemli oldugu bir filmde neden bu olaya dikkat edilmemis olmasi. --- spoiler ---
bence müthiş olmuş da kimilerine göre olmamış (bkz: alin taşçıyan) (bkz: hadi ordan) (bkz: birtakım) yorumlardan sonra biraz da olsa çekinerek gittiğim bir film oldu. ama sözlük sağolsun daha cuma günü yapılan yorumlar nasıl bir film olduğunu belli etmişti. gittim ve çok da memnun kaldım. batman'in ilk çevriminden beri ilk defa bir batman filminin birşeye benzediğine şahit oldum. film hakkındaki en önemli (belki de tek) rahatsızlığım da dövüş sahnelerinin (genellikle) ne olduğunu anlayamayacağımız bir şekilde çekilmesi. karanlıkta geçenleri ayrı tutabiliriz ama aydınlık olanlarda bile bu çekimin tercih edilmesi acaba "christian bale dövüşürken kameralara iyi çıkamıyor mu?" sorusunu akla getirdi.
en iyi batman filmi olmus sanki. gary oldman nedense tipik bir sener sen/durust memur tiplemesi olmus.
ilk iki filmden sonraki filmler olabildiğince berbat olduğu için bu film izleyenlere ilaç gibi gelmiştir. ancak üzerinden biraz vakit geçtikten sonra filmin muhteşem değil iyi olduğu fikrine katılacak olanların sayısı artacaktır diye düşünmekteyim. ayrıca batman'in aileyi katleden joker diye gözümüze vakti zamanında sokanlar bu filmde bu durumu pas geçip bize alla alla dedirtmişlerdir. hoş olmamıştır bu kısım. son olarak filmin son sahnesinde bale ile yanan malikanenin molozları üzerinde turlayan katie holmes'un beyaz gömleği ve altından bellirgenleşen ayrıntılar da bir an için ilgimizi oldukça çekmiştir. bide ben batman olsam hiç uğraşmam böyle şeylerele gider otel alır havuz kurallarını değiştirerek yaşarım diyor insan bazı bazı.
tramlı, dramlı, çizgili, romanlı pek leziz filim..
--- spoiler --- (bkz: mikrodalga üreteci) --- spoiler ---
şiddet, öfke ve saldırganlığın temelinde aslında korkuların yattığını çok felsefi ve son derece sade bir şekilde yansıtan, genel olarak kadronun çok iyi olmasının yanında, özellikle christian bale'in oyunculuğuyla da tamamlanan, tekrar tekrar seyredilesi film. bana tek rahatsızlık veren katie holmesun bu filmde ne aradığıdır. şu aşkardır ki, kendisine büyük bir kıyak çekilmiştir.
hafta sonu için vakit kaybımıdır ! diye düşünerek gittiğim, ancak eksi'de yazılan yorumlar'ın beni yanıltmadığı güzel bir film. amarikan sapığı filminde, elinde ağac testeresi ile kızları peşinden çırılçıplak koşan christian bale'in batman rolunde olması doğru bir seçim, aferin yönetmen ve yapımcıya. adam pis pis sırıttığında surat ifadesi çok komik ve ciddiyetsiz ancak genel olarak çok ciddi ve hiç gülmüyor. kafasına batman şapkasını geçirdiğinde, sesinin ditital ve kalınlaşması nedendir bir türlü çözemedim, acaba ağzına özel bir cihaz mı yerleştiriyor ve böyle bir ayrıntı varda benmi kaçırdım bilinmez. eski versiyon filmlerde, özellikle batman'in dizi olarak yayınlandığı dönemlerde kahramanlarımız batman ve robin sürekli kötü adamların peşinden koşarlar yakaladıkları anda önce bi güzel tekme tokat döverlerdi. bu kavga sahneleride çok eğlenceli olurdu örneğin batman adama bir yumruk çakardı ekrana "üff.. offf.." şeklinde küçük baloncuklar çıkardı. zamanla böylesi güzel ve salakça ayrıntılar yerini digital ve daha karanlık sahnelere bıraktı, artık kötü adamlar pahalı silahlar kullanıyor ve kimseye acımıyorlar. batman'da zaman içerisinde kendisini modifiye etti eskiden robin ile deli danalar gibi koşarlarda simdi uçuyor, akla hayale gelmeyen iletişim aygıtları kullanıyor. zaman değişti, filmler daha gerçekçi olmaya başladı, yıllar önce chevrolet'ten bozma bir arabası vardı adam şimdi tank kırması buldozer ile dolaşıyor.
oyuncuları açısından süper, ama senaryo açısından vasatın biraz üstü bir film olmuş kanımca. christian bale , muhteşem bir bruce wayne, michael cane harika bir alfred olmuş. morgan freeman herzamanki gibi huzur ve güven teşkil ediyo insana, cillian murphy, insanın tüylerini ürpertmekte gayet başarılı, liam neeson qui gon jinn havasını hala taşıyor, katie holmese gelince eh işte, olmasada olurmuş filmde. soundtracka hans zimmerin elinin değdiği çok belli, herzamanki gibi muhteşem bir iş çıkarmış, dövüş sahneleri, çekim tekniği hepsi harika olmuş. senaryoya gelirsek son olarak, birkaç boşluk var senaryoda kanımca. --- spoiler --- tamam suyun buharlaşmasını durdurdunuz, nolucak o kadar kafayı yiyen insan, hani panzehir çoğaltılacaktı noldu?? --- spoiler --- bunun dışında, diğer batmanlara göre çok daha dark bir film olmuş, en başarılı batman filmi olmuş diyebilirim gönül rahatlığıyla. devamı çekilirse jokeri kimin oynayacağını çok merak ediyorum doğrusu. 7.9/10
yapılmış en iyi batman uyarlaması olması bir yana kanaatimce çizgi romanlardan yapılan tekmil sinema uyarlamaları içinde de başa güreşecek bir film olmuş batman begins. hele de filmin en çetrefilli yanı olduğunu düşündüğüm, batman olma yolundaki bruce wayne'in çocukluk ve ilk gençlik yıllarının flash back'lerle anlatıldığı bölümler gören gözler için bir kurgu harikasıydı ve bu konudaki dehasını daha evvel memento'da ispatlamış cristopher nolan'ın ne kadar isabetli bir seçim olduğunun en açık ispatıydı bence. senaryosunun, kurgusunun güzelliği yanında görsel olarak da çok başarılı buldum filmi. özellikle batman'in gotham'daki o gotik kulelerden birinin tepesine çıkıp şehri izlerken göründüğü ilk sahnede evladının mürüvvetini görmüş anne hissi sardı bünyemi. bir yandan gözlerim doldu bir yandan sinemada halay çekesim, muz bulmuş şempanze gibi coşkuyla alkışlayasım geldi. neticede en son joel schumacher denyosunun elinde ucuz bir panayır yerine dönmüş olarak bıraktığımız gotham'ın tekrar gerçek ve kasvetli bir şehre; sirk akrobatına, oyuncağa dönmüş batman'in tekrar gerçek bir insana ve bir o kadar gerçek bir yarasaya dönüştüğünü görmek, bu 141 dakikalık iade-i itibar törenine şahit olmak çok güzeldi. zaten dedikleri gibi: "why do we fall bruce?"
christian bale'in peltek konuşması nedeniyle diyaloglara konsantre olmanın zor olduğu film. rol icabı mı böyle konuşmuş bilemedim ama film boyunca liam neeson'a ve diğer bilimum dövüşkenlere yalvardım bruce wayne'in ağzına doğru vursunlar diye.
posterlerinden bile artis gibi bir film olacağı belliydi, ama senaryosunda bir mantarlık çıkar mı acaba diye merak ediyorduk, dün gidip seyrettik ki ne mantarı, kendisinden önce çekilen bütün batman’leri tespih diye sallayıp yan cebine koymuş geliyor. arkham asylum gibi (ki bu mekanın çizgi romanını da okuyun derim) bir senaryo fabrikası olan güzide bir yeri de kullanmışlar, daha da güzel olmuş. süpermen gibi ideal insan, örümcek adam gibi komik genç, x men gibi sürü halinde gezen biri olmadığı ve resmen "gafayı penir ekmekle yimiş" bir arkadaşımız olan batman, karanlıklara saklanması, "ben korkuyorsam herkes korkacak" şiarı ve aslen çaresiz ve takıntılı bir deli olması ile kıymetlidir benim gözümde, ki bunları da bu filmde gördüm. doydum. bravo. ayrıca bir şey daha gördüm ki şaşırdım açıkçası; batman bile "milyarderlik bir yere kadar," deyip çin pazarından bir milyoncu adamlara ekipman ısmarlar olmuş ya, bizim merter esnafının gücü nasıl yetsin uzakdoğunun ucuz mallarına? fim süperdi arkadaşlar. gidin görün. bir tek, gotikliği ile meşhur malum şehrin (çok afedersiniz) götüm city olmasına takıldık biz.
bu filmde diğer batmanlerle ilgili bazı gerçekler de açıklığa kavuşmaktadır. batman in neden kafasını çeviremediği : batman bir sahnede maskesini çıkartır ve enseden aşağıya doğru inen maskenin uzunluğunu görürüz.bu nedenledir ki butun batmanler gece soğukta kalmış da boynu tutulmuş gibi boyunlarını çevirmeden,tüm vücutlarıyla dönerek etraflarına bakarlar batmanin karizmatik sesi : bu olayı da gene maske yardımıyla çözmüş bulunuyoruz.maskenin boyundan aşağıya doğru indiğini daha önce söylemiştik.işte bu maske gırtlağa baskı yapar ve batman in o karizmatik,hırıltılı sesine kavuşuruz.yoksa filmde bir dikkat edin,bruce wayne iken miyk miyk sesi çıkarken batman olunca hırıl hırıl bir ses duyarız kendisinden
mest etti mest. sonunda batman ozune dondu (bkz: christian bale). yapimda emegi gecen herkesi*tebrik ediyorum burdan* tek olumsuz yan o suratsiz joey salaginin esas kiz olmasiydi. baska aktris mi yok koskocaa hollywoodda. devam filmine baska bir rachel tercih edilmelidir. bruce abimizin yanina o koyun bakislariyla hic olmamis.
eskiyi hatırlama (flash back) sahnelerinin seyirciyi yormaması itibariyle gayet başarılı olduğunu düşündüğüm film. ayrıca, ayakları en yere basan ve en gerçekçi süper kahraman filmidir zannımca.
başta çekimser gidip, çıkarken ağzımın sularını akıtan film.çok başarılı çok. üzerine bir yazı yazmaya kalksan ya hangi birinden bahsediim diceksin, bir filmle insan bu kadar çok şeyi bu kadar başarılı ve suyunu çıkarmadan mı anlatır. e yönetmen christopher nolan olunca bide üstüne senaryo yazarıda kendisi olunca ağzınız açık hayran hayran izliyorsunuz filmi.
en cok elestirilen tarafi, kotulerin hikayelerinin burton filmlerinin aksine cok da gelistirilmemis olmasi olan film. ama bence bu hakli bir elestiri degil. cunku burton'inkilerden cok farkli bir film bu. bruce'un kotulerle iliskisinin kisisel bir boyut kazanmamasi gerekiyor bu filmde (oyle olursa bencil bir vigilante konumuna duser bruce; hirs ve intikamdan arinmasi lazim). burdaki kotuler corruption'in kucuk parcalari olarak tasarlanmis. --- spoiler --- ilk mafya babasi zannediyoruz asil kotu adami, sonra bakiyoz onu scarecrow besliyo, sonra bakiyoz scarecrow'un ustunde de al ghul var... yani bunlar hep curuyusun carklari... o yuzden kotulerin hikayelerinin geri planda kalmasi cok normal. bu filmden joker ya da penguen beklememek gerekiyor cunku filmin yapisi o sekilde tasarlanmamis. daha sistemik bir kotuluk tasviri var batman begins'in. gordon'un filmin sonunda dedigi gibi hep baska bir kotu adam cikiyo, ve hep yeni silahlar uretiyorlar, simdi al ghul, sonra joker, sonra baskalari... yani aslinda batman begins, kronolojik olarak kendisinden sonraki zamanlarda gecen filmler icin cok iyi bir taban olusturuyor... asil dusmanin 'kotu adamlar' degil, corruption oldugunu vurguluyor... --- spoiler --- --- spoiler --- filmin sonundaki joker baglantisi biraz zorlama gelmisti bana. ama internette okudugum bir yazida, nolan'in bunu bilhassa insanlar kendisinden devam filmi beklemesin diye yapmis olabilecegi soyleniyordu. gercekten de filmin sonuna joker'i koyarak nolan soyle demis oluyor: "kardesim devam filmi beklemeyin benden, bu filmin devamini izlemek istiyorsaniz tim burton'in batman'ini izleyin". o yuzden sondaki joker baglantisi cok islevsel. nolan bir bakima "arkadaslar benim batman olayim bu kadar, simdi baska filmler cekmek istiyorum" diyor. joker'i koymasaydi, nolan-bale ikilisinden yeni bir batman filmi -yeni kotu adamlarla- beklentisine girebilirdi insanlar. --- spoiler ---
(bkz: batman confused)
halk deyimiyle: tim burton'in batman i bu filmin tassagini yesin.
efendim, bu filmin devami gelecektir. simdilik adini bilemesek de, christian bale, morgan freeman ve michael caine yeni film icin anlasmaya imza atmis. devam filminde, joker'i gorecegimiz kesin gibi. aslinda gonul ister ki, joker'i bu sefer de jack nicholson oynasin, ortalik senlensin, hayat bayram olsun. ha bir de sevindirici haber, katie holmes ikinci filmde olmayacak. tom cruise ile olan birlikteligi gereksiz dikkat cekiyor diye warner kontrat yapmamis kendisiyle... batman abimiz ozune donup yeniden bir sarisin ile sevisebilir, bekleyip gormek lazim... (bkz: reuters gibi adamim serefsizim)
--- spoiler --- filmin başında görünmesine alışılan title* bu filmde sadece sonda geliyor. yani, batman filmin sonunda başlıyor. --- spoiler ---
arkadaşlarım; aslen batman şöyle begins: "mommy's dead daddy's dead, bruce shall become a bat." (bkz: arkham asylum)
nedendir bilinmez bana batman'in sağlam küfür etmeye başlayacağını hissettiren isme sahip film. batman başlar saydırmaya. ulan ben bu jokerin de...
istanbul gibi trafik ve ulaşım sorunu olan gotham şehrinden ders almamız gereken film. yer üstünden 3 hatlı metro yapmak gerekiyormuş.. (bkz: kadir topbaş'a açık mektup)
tim burton'un çektiği batman filmlerine vurulmamızın sebepleri bir çok artıları içerisinde barındırması idi.bu artılar: çok isabetli batman seçimi,yine aynı isabette kötü karakter seçimi(joker tabiki),filmin masalsı havası,atmosfere uygun kasvetli müziği,herkesi tavlamayı becermiş arabası ve amblemi ve hatta bu filmlere kadar doğru dürüst çizgi roman filmi çekilmemesi de.schumacher'den olma son iki batman filminden sonra warner bu karakteri tekrar beyzaperdeye yansıtmayı düşündüğünde çok ciddi adımlar atması gerektiğini biliyordu.ve yapılması gerekenin farklı bir batman atmosferi oluşturmak olduğu da aşikardı. fragmanlardan filmin farklı bir yoldan gittiği belli idi ve sinemanın yolunu tutan çoğu kişi bunun farkında idi.ama film sırasında insanın aklına eski batmanler gelip gelip gidiyordu.farklı bir şeyi bünye hemen kabul etmek istemiyordu tabiat gereği.ama olması gereken buydu.önceki filmlerin aksine gerçek dünyada geçiyordu,akılda kalıcı bir müziği yoktu,arabası ve amblemi (özellikle arabası) havalı değildi falan.böyle olmasaydı ilk filmin izlediği yolu seçseydi film çuvallardı.çünkü yapılmışı var ne gerek var.dolayısıyla olması gerektiği gibi bir film olmuş.hikayesi,kaliteli ünlü oyuncularla doldurulması yukarıda bahsettiğim eksikleri bir anda unutturmuştur. devam filmleriyle kafamıza daha çok yerleşeceğini düşünüyorum son batman'in. gelgelim filmin eksilerine: - hemen herkesin eleştirdiği dövüş sahneleri.nolan bu sahnelerde bir tarz mı oluşturuyor yoksa böyle sahneleri çekmeyi beceremiyor mu ne.bence tarz oluşturmaya çalışıyor ama bourne supremacy örneğinde olduğu gibi seyirci istemiyor böyle tekniği kardeşim. tamam bir kargaşa,kovalamaca var seyirciye de bunu yaşatmak istiyor yönetmen ama olmuyor biz seyirciler zaten filmleri ayrı bir boyuttan izleyen canlılarız.olimpos dağındaki tanrılar gibi aynı.filmlerdeki olaylara değişik tepkiler vereriz o ayrı ama gerçekten amacına ulaşmıyor bu yakın çekimler,kamerayı sallamalar bir iki yapıldı denendi bu teknikler yapmayın kardeşim devam filminde görmek istemiyoruz böyle şeyleri artık. - kurgu bazı yerlerde çuvallamış.çok sahne mi atılmış ne.bir kaç sahne geçişi berbat.insanı filmden soğutuyo hemen.o kadar para saçılmış. önceki tecrübelere dayanarak sağlam adım atmayı düşünen bir filmde bunlar olmamalı. önceki bir yazımda joker'lik bir tip var demiştim bu filmde.scarecrow olarak oynatmışlar meğersem ama bana göre gerçekten joker'lik bir tipti. iyi bakın.
--- spoiler --- antipatik, zengin ve şımarık biri olarak gördüğüm batman'e biraz da olsa sempati duymamı sağlayan film. film başında acısını diğer filmlere göre daha yoğun anlatarak onu insan yapmıştır gözümde. halbuki batman hep 'parayla kahraman olan biri' idi. bundan önceki filmlerin fazlası ile (hatta gözümüze sokarak yapılmış) 'stüdyo çekimi filmi' olması karanlık atmosferlerine rağmen yeterli değildi. bu film tüm batman filmleri arasında en etkili gotham şehrini sunuyor bize. yeterince karanlık, gökdelenler ile kuşatılmış ve zengin/fakir bölgeler ayrımı iyi yerleştirilmiş bir gotham. bruce wayne'in batman olması da hiç aceleye getirilmeden anlatılmış. filmin 10. dakikasında bir süper kahramanla karşılaşmadığınız için sevindim cidden. zaten filmin süresinin yaklaşık 2.5 saat olmasının asıl sebebi de bu. senaryo da zekice yazılmış. taşlar yerli yerinde. batman'i birden fazla farklı düşmanla savaşır gösterirken neyse ki sonlara yaklaşırken iyi bir çizgi roman okuyucusu olarak herşeyi birleştirebilirsiniz. ama gene de etkileyici. düşman tanımı da bir çizgi romana göre fazla didaktik aslında. gerçek düşman fiziksel değil. christian bale'e de değinelim. yüz yapısı ve havası itibariyle batman için en uygun tercih gibi görünüyor. gayet yerinde. fakat filmin bazı yerlerinde yüzüne öyle aptal ve şaşkın bakışlar konduruyor ki 'abicim ağzını kapa' dedim ister istemez. liam neeson ve michael caine ise apayrı. c.bale ile karşılıklı oynadıkları sahnelerde malesef bale'i eziyorlar. özellikle de michale caine --- spoiler --- dağınık oldu. sabah sabah anca bu kadar...
olmuş kesinlikle, gözümü kırpmadan izledim sonuna kadar. hem de gayet ciddi, bir çizgi romana göre oldukça gerçekçi ve karanlık olmuş. batman'in nasıl batman oldugunu, intikam ve adalet arasındaki farkı iyi vurgulamış. kadro muhteşem olmuş, christian bale'in batmanliği tartışılabilir olsa da michael caine*, morgan freeman*, gary oldman*, liam neeson*, ken watanabe*yle bir ustalar geçidi olmuş, insan hangisine bakıp mest olacağını şaşırıyor. dövüş sahneleri çok iyi, hikaye de hiç fena olmamış, hatta senaryo harika. yani başta söylediğim gibi olmuş, pek de güsel olmuş, çok da güsel olmuş. edit: christian bale'in batmanliği de tartışılabilir değilmiş, ikinci kere izledim, bi daha coştum, bi daha keyiflendim. ohh bea*
kesinlikle izlediğim en güzel batman filmi, hatta en güzel çizgi romandan uyarlama. batman in kanatları ve silahları, düşmanları, şehirde olan biten her fantastik olay gerçek hayata o kadar güzel uyarlanmış ki artık batman benim için gerçekten var, gerçekten uçabiliyor, gotham ise ilerde amerikaya gidersem ziyaret edeceğim şehirlerden biri. ayrıca binanın tepesinde peleriniyle durduğu sahnede sevinçten, coşkudan yanımdakilere sarılasım geldi, sırf o an için defalarca izleyeceğim, hayallerimi gerçeğe dönüştüren eser.
batman filmi gibi olmayan bir batman filmi yapmış mösyö nolan. ellerine sağlık. hatta filmi seyrettikten sonra düşündüm "ulan christian bale aslında filmde hiç batman kostümü giymeseymiş bile olurmuş." hadi bırakalım batman kostümünü, batmobili (ya da tankı) falan... "batman'in alet edevatıyla, silahlarıyla, arabasıyla ilgilenmeyen; bunun yerine karakterlerin iç dünyasına yönelmeyi seçen bir film" demiş eleştirmenlerden biri, şu an adını hatırlamıyorum. kesinlikle doğru. doğru ama yine de bir yere kadar. şimdiye dek yapılan çizgi roman uyarlamaları içinde, karakterleri masaya yatırıp, altından girip üstünden çıkan tek film şahsi kanaatimce halen ang lee'nin hulk uyarlamasıdır. eh onu takip eden yönetmenlere böyle bir bakış açısından yaklaşmayı gösterdiği için de kendisinin yeri ayrıdır gözümde. filme dair dikkat çeken en önemli nokta, gotham city'nin o eski halinden pek eser kalmaması ve daha düz, daha -sanki herhangi bir şehir olabilirmiş- gibi olması. önceki filmlerde gotham tüm haşmetiyle zaten kendi başına bir karakter gibiydi. bu kez karşımıza "kirli, çürük ve adi" olarak çıkıyor. pansuman yapılması gereken bir yara gibi. alttan alta yapılan amerikan eleştirisini hissetmemek mümkün değil. tıpkı yakın tarihli land of plenty'de gördüğümüz gibi bu kez kadrajda gotham'ın aç, sefil ve yaşam mücadelesi veren insancıkları, pis sokakları ve uyuşturucu kartelinin elinde maymun olmuş adalet sistemi var. oysa önceki gothamlarımız joker'in acımasızlığına, penguen'in çirkinliğine ve diğer adını saymadığım baş kötülerin yaramazlıklarına rağmen hep büyüleyici, gizemli ve çekici bir şehir olarak lanse edilmişti. bu kez ikna olduk ki gotham'da gerçekten bir şeyler ters gidiyor ve birilerinin çıkıp bir şeyler yapması gerek. felsefik, psikolojik göndermeler biraz kör gözüm parmağına gibi olsa da, star wars episode 3 sonrasında bir kez daha görüyoruz ki, insanın en büyük düşmanı kendi korkuları. dizginlenemeyen bu korkular insanın kendi felaketini adım adım getirebiliyor. hawaii'de kadın bir şamanla birlikte peyotl yolculuğuna çıkan genç tori amos'a, kadın şaman şöyle buyurmuş: "korkma! ne yaparsan yap kaderin önüne geçemezsin. ben sana kaderi değiştirmeyi öğretemem. ancak kader senin aleyhine işleyip tepene çökünce, onun karşısında nasıl durabileceğini öğretebilirim." burada da verilen mesaj bu. kimse anne-baba wayne'i geri getiremez ama bruce bir şekilde bununla beraber yaşamayı öğrenir ve olaylar gelişir...
1995 tarihli batman forever ve 1997 tarihli batman & robin filmleriyle yarasa adam efsanesine ciddi hasar vermiş joel schumacher’dan sonra christopher nolan ismi bu süper kahramanın takipçileri için önemli, sürpriz bir haberdi. tim burton’ın ilk iki filmiyle doğru bir çizgiye çok önce oturmuş olan batman, schumacher’ın çizgi roman renklerinden kendisini kurtaracak, doğru filtrelere sahip bir yönetmeni uzun zamandır bekliyordu. nolan filmografisindeki memento ve insomnia filmleriyle umut veren bir tercih olmuştu. ne de olsa olaylara karanlık bir bakış açısı vardı, kamerası da deneyseldi. seyircinin karanlık bir batman filmi beklentisi, george lucas’ın star wars episode 1’i yaptıktan sonra aldığı ciddi “çocuk filmi” eleştirileriyle aynı yere konulabilir. nitekim lucas ancak episode 3’e geldiğinde vader hikayesinin karanlık ve umutsuz anlatılması gerektiğini farketmiştir. aynı beklenti 1997’den beri yazılmış bir çok batman senaryosunun bir türlü geliştirilememesine ve uygun ellere teslim edilememesine sebep olmuştur. batman begins projesinde tüm bu etkenleri farkında olan nolan hikayenin en karanlık kısmı olan “dönüşüm” öyküsüne odaklanmaya karar verir. “dönüşüm”ün altında yatan travmaya ve bu travmanın yarattığı maskeli adama odaklanır. gotham şehri tüm futuristik şekillerinden kurtarılır, günümüzün karanlık metropollerinden birine dönüştürülür. kötü adamlar bu sefer herhangi bir radyoaktif saldırıya maruz kalmayacak, kimyasal havuzlara düşüp intikam için batman’in peşine düşmeyeceklerdir. karakterler arası bir çekişmedense, bruce wayne’in kötülük kavramıyla hesaplaşması ön planda olacaktır. işte tüm bu köşeleri birleştirdiğimizde nispeten iyi bir batman filmine denk geldiğimiz söylenebilir. christian bale doğru bir seçim olmuş, bir daha o kostümün altında clooney ya da kilmer kılıklı adamları görmemek için parmaklarımızı sıkı sıkı kıstırıyoruz. aynı şekilde michael caine filme çok olumlu bir katkı sağlamış, bruce wayne’in etrafındaki diğer karakterlerin tamamını ezmiş caine. çok yazık ki katie holmes için amacından sapan bir performans oldu bu, cruise’la beraberliğinin bir uzantısına dönüştü, rolüne dikkat eden olmadı, tahminim son sahnede beyaz t-shirt'ünden gözüken göğüs uçları daha dikkat çekti. liam neeson bu filmi iyi yapan bir başka oyuncu, karakterini her rolünde dramatikleştiriyor. her ne kadar tapınaktaki konuşmalarının çoğunda hala qui-gon jinn repliklerinin etkisinden kurtulamadığı anlaşılsa da izlemek zevkli. tüm diğer oyunculuklar içinde benim içime sinmeyen tek kişi gary oldman oldu. oldman bu rolde kendisini çok hafife almış, neredeyse her rolünde bir tipleme çizmeyi başaran oldman, jim gordon karakterine hiçbir şey katamamış. izlerken oldman’ı bu rolde görmek size gereksiz geliyor, silik bir karakterde önemli bir oyuncunun habire boşa kulaç attığını görüyorsunuz. filmin bir diğer olumsuz yani olayların hızı. belki de sadece “dönüşüm” hikayesine yer verilmeliydi. gotham’ın mafya babaları, scarecrow karakteri, wayne şirketlerinin kötü ellere düşmesi, malikanenin yıkılışı vs. üst üste geliyor, sıkıcılaşıyor. nolan her filmde bir fantastik karakter geleneğini bozmak istememiş, scarecrow’a yer vermiş, oysa hiç gerek yoktu, ra's al ghul bu boşluğu doldurabiliyordu. son bir nokta da filmin müzikleri. bu zamana kadar doğru düzgün bir müzik bütünlüğüne sahip olamamış batman bu filmde hans zimmer ve james newton howard’ın klasik besteleriyle gerçek bir soundtrack’e sahip oluyor. kahramanımızın duygusal ikilemlerine cuk oturmuş besteler evlerde de takılıp dinlenebilecek cinsten.
--- spoiler --- gotham şehri başlangıçta fazlasıyla aydınlıktı o sebepten bir süre hayıflandım, tim burton gotham'ının gotikliğini aradım. ama christopher nolan gotik olmasa da karanlık bir ortam yaratmış izleyince anladım. güzel insan cillian murphy'nin sahip olduğu gıcıklık potansiyeli ortaya çıkmış. sırf scarecrow olarak değil dr crane olarak dahi asap bozuyor hatta daha bile etkili oluyor dr olarak. ilgiyle izliyoruz. filmin kötü adam meselesinin bir şekilde öncesine bağlanacağını tahmin edeyazmıştım ve fakat bağlandığı gibi bağlanacağını düşünmemiştim. dost kazığı olmuş hoşuma gitti. katie holmes sanki ses tellerini ameliyat ettirmiş, ya da büyümüş, dawson's creeke göre daha çekilebilir bir tip olmuş. gary oldman yarı arızalı çıkış arayan iyi adam rollerine de yakışıyor ne diyeyim. sirius'tan sonra komiser rolü de olmuş. hatta aile babası olabileceğine de inandım. genel olarak güzel bir başlangıç denebilir. gerçi burton usulü merhamet uyandıran kötü adamlar olmaması bir eksi olabilir. mesela scarecrow geçmişi deşilesi bir tipti hatta falconenin deliliği ve tüm arkham atmosferi için de daha fazla üzerinde durulsaymış dedim. ama büyük bir artı var: joel schumacher de yok. --- spoiler ---
senaryo sağlam, oyunculuklar güçlü, görüntüler usta işi ama bir aksiyon filminin düşebileceği en riskli hataya düşmüş, yetenekli olduğu halde bu yeteneklerini bizimle paylaşmamayı tercih etmiş yönetmeninin karambole mahkum ettiği batman bölümü. yüzelli milyon dolar bütçe elindeyken, istediğin her sahneyi istediğin şekilde görselleştirebilmen için önünde hiçbir engel yokken, üstelik bu kumaşa sahip de olduğun halde neden kamerayı sürekli yakın plandan sallaya sallaya kullanır, birer saniyelik planlarla bizi perdede ne olduğunu anlamaz şaşkına çevirirsin be nolan’ım, oldu mu şimdi bu yaptığın? iste sana dünyanın en iyi koreograflarını getirsinler, kamerayı azıcık geri çek, planlarını da en azından beşer saniye uzunluğunda tutup cut’tan medet umma, ne çıkardı o zaman ortaya bu senaryo ile... başyapıt. neden ne batman, ne de bruce birileriyle kavga ederken ne olduğunu bi türlü çözemedik, kim kime yumruk attı, kim tekme yedi anlayamadık, neden her aksiyon sahnesinde “sonrakinde anlarız inşallah” dedik.. of be nolan’ım, bak ne güzel sahneler çekiyorsun oysa, müziği de almışsın arkana, üstelik perdede ne olduğunu anlamasam bile hem o müzik, hem de yarattığın atmosferdir beni filmin sonuna kadar perdeye kilitleyen, sıkılmamamı sağlayan... ama olmamış be güzelim bu kadarıyla yetinmen. goyer sana da koca bir özür borçluyum, gerçi bu tavşanın sana küsmüş olduğundan haberin bile yoktu ama olsun, yine de özürlerimi kabul et. blade iii’ten sonra “goyer’a artık senaryo bile yazdırmasınlar” demiştim, aha yalıyorum tükürdüğümü. ama nolan yardım etmiş sana senaryoda, gözümden de kaçmadı değil hani. o sana senaryo yazmanda katkıda bulunmuş da sen de ona yönetmenlik konusunda mı etki ettin de böyle karambole sardı bu adam sahneleri yoksa ha, yine küstüm bak o zaman. yine de es geçmemeli ki biz daha önce de yakınlarını kaybeden ağlak çocuklar gördük, kendini kaybetmeye yaklaşmışken dostunun azarını (ayarını) yemiş baş karakter gördük, birini kurtarmayı sürekli kılpayı beceren kahramanlar gördük ama, bu seferkiler bir başkaydı yine de... küçük bruce ağlarken benim de içimde bişeyler koptu, albert sıyırmış haldeki bruce’a ayarını verdiğinde titreyen sesi beni benden aldı götürdü, batman kıza dayan derken, “racheeel” diye bağırdığında sanki kızın kurtulmama olasılığı varmış gibi benim de bacaklarım titredi... elinize sağlık yine de ne diyim başka. kötü adamının da, kahramanının da motivasyonunu mantıklı bi çerçeveye oturtmuş, kostüm giyip suçlu avlayan süper kahraman fikrinin absürdlüğünü bulutlardan indirip kanlı canlı gerçek bi sinema yapmış tüm ekibe saygılar, sevgiler... ama sonrakinde bi daha aksiyonu ikinci plana atıp bizi yine abondone etme be nolan’ım, o zaman külahları değişiriz ona göre.
christian bale'in batman rolu icin el maquinista (the machinist) filmi icin 28 kg. verdikten sonra okuz gibi yiyerek hayvan gibi vucut yaptigi filmdir. bir sonraki filminde lilian thuram rolunde, daha sonraki filminde de ak beyaz michael jackson rolunde olacagi soyleniyor hollywood kulislerinde.
filmi seyredenlerden bazılarının bu ne biçim batmobil demeleri enteresan geldi bana.adamımızın ilk senesi anlatılıyor.gelir gelmez onca parasına rağmen hemen bir araba yapması hemde estetik bazlı bir araba yapması olanaksız.yani film batmobilsiz bir batman'le başlayacakken piyangodan arabası oluyor ki bence görüntüsüne rağmen çok hızlı,aynı batman gibi korkutucu,ordan oraya uçuyo,zıplıyo hasılı bu araba oldukça güzel. bu arada bol miktarda yüksek çözünürlü film resimleri için : http://www.movieweb.com/…ries.php?film=1211&id=1788 eklenti:movieweb dosyalama sistemini değiştirip duruyor.sizi en iyi şuraya alaılım (bkz: batman begins/#8140073)
yönetmen nolan ın damgasını vurduğu film ki artık ondan çok şeyler bekliyebiliriz.bir yönetmenin çok bilinen ve bu nedenle kısıtlayıcı bir öyküye ve de hollywood şablonculuğu dayatmasına rağmen böylesi bir güzelliği bize sunması takdire şayan.. aynı filmde, her haliyle lüzumsuz bir katie holmesun yanısıra, neredeyse her sahnede görmek istediğim harika bir tip çizen michael cainein yer alması tuhaftı.. bu arada, çok hızlı ve bulanık görüntülü dövüşlerin iyi olmadığı genel görüşüne katılamayacağım. çünkü son zamanlarda o kadar güzel ama o kadar çok kavga-dövüş izledik ki diğer filmlerde, kusma noktasına gelmiş idik..şahsen pek hazzetmediğim bu nevi sahnelerin karambole getirilmesi hoşuma dahi gitti..şimdi düşününce farkına vardım ki ben dövüş sahnelerinin başlangıcını ve de sonunu merakla izliyorum, aradaki hengameye ise hiç konsantre olamayıp bir an önce bitmesini bekliyorum.. velhasılı kelam bu film hem tüm batman filmlerinin hem de tüm çizgi kahramanlı filmlerin en iyisi..*
filmin arasında arka sıradaki seyircilerden biri şöyle bir yorum getirdi... "bu ne biçim batman filmi kardeşim, filmin yarısı oldu hala batman yok ortada! bu resmen how to make a batman olmuş"... tabi, geldiği filmin adının nasıl bir çağrışım yaptığı meçhul arkadaşta... batman begins derken "başlayacağım sülalenize" gibi bir giriş mi bekliyordu acaba batman'den diye düşünmeden edemedik...
carmine falcone karakteri batman the long halloween hikayesini okuyanlar icin guzel bir surpriz olmus, bi de komiser loeb vardı, (bkz: jeph loeb) diyor ve tesadüfün bu kadarı olmaz diye düşünüyorum. bunun dışında yazan yazmış zaten, köpeği olurum bu filmin...
bruce wayne in anne ve babasının öldürülme sahnesiyle beni hünkür hünkür ağlatan film güzel olmuş hoş olmuş christian bale in sakalsız sahneleri çok toymuş gibi geldi bana. sakallı hali bir hayli iyiydi ama gary oldman nasıl o hale gelmiş anlamadım ben de diyorum kim bu adam sıradan biri gibiydi belki de başarısından kaynaklanıyordur bir sonrakinde joker i göreceğimiz kesin
türkçeye çevrilse ismi "batman ha bismillah" olacak film.
(bkz: batman il siniri)
batman'in dark knight unvanina yakisan tek film. batman 5 falan degildir, resmen apayri bir filmdir. bu filmi elestiren degerli sinema yazarlarimizi oncelikle suraya davet ediyoruz; (bkz: batman year one). frank miller'in yazdigi kahramani bilmeden, hayatinda bir tane batman okumadan, clooney, kilmer soparliklarina bakarak elestiri yapmak is degildir. ayrica dovus sahnelerini elestirenlerse allahlarindan bulsun; batman budur kardesim, karanliklarin sovalyesidir, kimse gormeden, kimse anlamadan ortama girer, herkesi dagitir ve kaybolur. oyle uzak plan, "al tekme, ver yumruk" dovuslerine zaten hicbir batman cizgiromaninda rastlamazsiniz. su filmi izledikten sonra icimde mutluluktan cok uzuntu vardi, filmin bittigine cok uzuldum, bane, riddler, poison ivy, harvey dent gibi super kotuleri sacma sapan filmlerde harcadiklarina daha cok uzuldum.
qui gon jinn dark sidea gecse ne olurdu sorusunn cevabını görebildigimiz film.
izlediklerim içinde en iyi batman filmi. kesinlikle farklı bir hikaye ve çok iyi oturtulmuş. özellikle sonu çok iyi bağlanmış. --- spoiler --- gotham şehri yozlaşmışlığın ve umutsuzluğun krallığı olarak çok iyi resmedilmiş, karakterlerin derinliği tam kararında. holmes yerine başka biri oynasaymış daha şukela olurmuş ama fikrimce. bi de sonunda o kadar metroyu filan patlatınca bir sürü insanın ölmüş olması da bir kontrast olmuş sanki yapılmaya çalışılanla. ama herkesi kurtarmak imkansızdır elbet. --- spoiler --- ayrıca 150 milyon dolar bütçeli yapımda kameranın yakın plan kullanımı ve kısa süreli planlar rahatsız etmek bir yana, bende daha büyük etki bırakmıştır. bu açıdan da bir şukela veriyorum yönetmenimize. (bkz: finders keepers)
pek beğenmediğim bir filmdi. --- spoiler --- ara ara "nerede tim burton'un o karanlık, rahatsız edici, gotik gotham'ı?" diye de düşünmedim değil. ancak filmin sonundaki o joker göndermesi çok hoştu. en azından tanıdıktı... --- spoiler ---
kendi alanındaki izlediğim filmler içinde en iyisi. filme 4-5 üzerinden 1 yıldız veren güzide! eleştirmenlerimize de bok yemek düşer afedersiniz.
genel anlamda tüm çizgi roman uyarlamalarından son derece farklı, süperkahraman bakış açısından ziyade teknoloji ağırlıklı bir dövüş ustası karakterini yansıtan son derece başarılı batman filmi. gotham atmosferi diğer filmlerin aksine çok daha tutarlı ve gerçekçi, abartılardan uzak filmin bir diğer artısı tabi. serinin ilk filmiyle beraber (tarzları ve konuyu ele alışları tamamen değişik de olsa) izlediğim en iyi batman filmi diyebilirim. bale'in role iyi oturması ve hiç sırıtmayışı yanında, cast'in kalitesi de filmin başarısındaki etmenlerden bir diğeri. tabi bu noktada özel bir paragraf da katie holmes'a açmak düşer. değil beyaz perdede tüm televizyonda kendini iyiden iyiye özleten ergenlik dönemimin biricik aşkının filmde var olması, sübjektif olarak bana göre ekranda az görülse dahi, çok öenmli bir unsurdu. kendisini gerçekten özlemişim, o çarpık gülümsemesini de ve saf masum bakışlarını da*... --- spoiler --- film aslında ilk ve ikinci yarı olarak farklı ele alınabilir, ilk yarıdaki hikayeye giriş ve batman altyapısının doğuşu biraz uzun tutulmuş gibi görünse dahi yine de wayne karakterinin dönüşümünü ve eğitimini yansıtamayacak kadar kısa kalmış. beni rahatsız eden yer ise maalesef ana hikayeye uyulmayıp, wayne'in ailesini öldüren şahsın joker olmayışı ve o malum sahnede "hiç ayışığı altında şeytanla raks ettin mi" sorusunu sormayışı oldu, belleklerde olay öyle iken filmin ilk filmden bu sahneyle örtüşmemesi bence hoş olmamış. --- spoiler ---
--- spoiler --- kendisine "pardon ama insan vücudunun 70%'i sudan oluşmuyor muydu?" diye sormak istediğim film. --- spoiler ---
sam raimi'nin spiderman1&2 de yaptıklarından oldukça etkilenmiş batman filmi. enteresandır, kanımca sam raimi batman returns'den oldukça etkilenmişdir spiderman serilerinde, bu yüzden ortada bir karışıklık var. christopher nolan'ın kendine tim burton'u örnek alması gerekirdi diye düşünüyorum. david s goyer'den midir nedir diyalogları oldukça zayıf buldum, kasmışlarda kasmışlar, samimi değil gibiydi. christian bale evet kostümü dolduruyor ve iyi taşıyor ama ne yazıkki biraz fazla kasmış gibi "dark knight" imajı için. filmin en büyük eksisi "gerçek kötü"* birisinin olmaması idi, hani scarecrow, ra's al ghul, falcone falan da nereye kadar, hiç biri joker, penguen hatta the riddler, dr frost değil, o şekilde yansıtılmadılar filme. filmde belkide tek beklemediğim nokta katie holmes'un iyi performansıydı, rolün hakkını vermiş gibi geldi bana. koskoca ken watanebeye yazık olmuş ya, ona üzüldüm en çok. içi boş bir senaryo, min. dijital efektin etkisiyle belkide tatmin etmeyen aksiyon sahneleri ile sonuç olarak benim için bir hayal kırıklığı, ama bekliyordum zaten böyle bir şeyi. alin taşcıyan'ın filmle ilgili yorumuna katılmamak mümkün değil benim açımdan... --- spoiler --- filmin başında "sen git ortadoğulu koskoca ra's al ghul'u tibetli keşiş yap" diye küfrederken sonlara doğru nolan aklımı başımdan aldı, küfürlerimi yutturdu. birde saçma bir nokta, scarecrow'un spreyinin batman'i etkilemesiydi. çizgi roman'da batman'e işlemezdi o sprey, çünkü batman korkularıyla ilişkisinde zaten yürümüş gitmiş, hadiseyi çözmüş bir adam, kaldıki filmde de problemlerini hallettiğini anlatıyorlar o kadar, çelişkili. --- spoiler ---
nasil guzel bir film anlatamam. christopher nolan abimizin bizzat kendisi sanki soruyor batman'e, joel schumacher zirvalarini kastederek "why do we fall bruce?", ve sazi eline alip cevap veriyor, hem dark knight'a, hem de bu kara sovalyenin adam gibi bir filmini izlemek icin on yillardir bekleyen milyonlarca hayranlarina: "to learn how to get up again." david s goyer, batman'i cok iyi okumus; christopher nolan, batman dedigin uc boyutlu ve kapkaranlik bir karakterdir abiler, ahanda bu film iste boyle cekilir demis, christian bale "ben 6 yasimdan beri batman olmak istiyorum ulan" alt metinli bir performans sergilemis, liam neeson, ken watanabe, michael cane, gary oldman, morgan freeman ve cillian murphy sanki gercekten de canlandirdiklari karakterlermis de o buyuk aktorler degilmiscesine oynamis... vertigo/dc comics bu isi marvel'dan daha iyi beceriyorum mesaji vermis.(haydi vertigo haydi, sandman icin tam zamani simdi dip notumuzu da ekleyelim burada.) gercekten de begins gosteriyor ki, yetiskinler icin yapilmis graphic novellar beyaz perdeye uyarlandikca, cizgi roman sinemasi, kendine daha da bir ceki duzen verecek, daha da leziz filmler izleme sansina erisecegiz(eh, burada (bkz: sin city) demek farz) yalniz ister burton*, ister schumacher, ister nolan'in ki olsun tum batman filmlerinin ortak noktasi olan karizmatik isimi bulma sorunu bu filmde de bas gosteriyor. batman, returns, forever, &robin(hadi bu neyse-en boktan film olmasi ise ironik) ve begins...alternatif batman film adlari diye bir baslik acasi geliyor insanin. neyse ki yeni film icin dusunulen isim (begins'in sonunu da dusunursek) her yerde yazilip cizilmeye baslananlar dogru ise batman the killing joke olacakmis. ha bir de katie holmes vardi evet, bence cok buyuk bir casting hatasi; o carpik surati ve gulumsemesiyle muk-kem-mel bir joker olabilirmis kendisi, feci harcamislar. yapimda emegi gecen herkesin alnindan opuyorum buradan, ellerinize saglik, demek ki isteyince oluyormus.
"baslarim batman'ine" şeklinde çagrısım yaptıran film ismi.
insan vücudunun dörtte üçünün sudan oluşmadığını ispatlayarak doç. dr. c. sinan sağıroğlu'nu bağnaz bilim çevreleri karşısında bir kez daha haklı çıkaran film.
filmin karambol sahnelerini eleştiren entry’lere cevaben yazılanları da okudum. aşağıda yazacaklarımın anafikri aslında bu karambolün bilnçli bi tercih olduğu, eleştirenlerin bu tercihi benimsemedikleri, beğenenlerin ise hoşuna gittiği üzerinedir kısaca. neyse efendim bu konuyu biraz açmak istiyorum ama affınıza sığınarak, film hakkında genel fikrimi yazmak istiyorum öncelikle. filme benim de eleştirel yaklaşmam (ki sadece bazı aksiyon sahneleri üzerinedir) filmi beğenmemiş olduğum manasına gelmiyor aslında. hatta tam tersine bence bu film bugüne kadar çekilmiş en iyi çizgi roman uyarlamasıdır uzak ara. belki tim burton’ın batman’iyle kıyaslanabilir ama o filmi de tamamiyle başka bir kategoride değerlendiriyorum. ilk batman, bir çizgi roman uyarlamasından ziyade tim burton filmi idi her karesinde. sadece gotik değil, fantastik diyebileceğimiz bir işti burton’ın çıkardığı. çok fazla olmasa da batman okumuşluğum vardır ve batmobile’in duvara ateş ederek kusursuz dikdörtgen bi delik açıp içinden geçmesi gibi bi sahne çizgiromanında göremeyeceğimiz kadar uçuk bi fikirdir bana kalırsa. burton, filmde gerçekçi olmak gibi bi kaygıyı hiç gütmeden tamamen kendi perspektifinden yaklaşmıştı batman’e. harikulade bi film de çıkarmıştı ortaya. bu film ise alin taşçıyan’ın (ki sözlükte ne sevilir değil mi alin hanım) dediği şekilde “hipergerçekçi” bi film ve bu özelliği alin hanımın filme eleştirel yaklaşmasına, benim ise filmi daha bi batman gibi bulmama ve beğenmeme sebep oldu. yine tercih meselesi işte. konuya dönecek olursak filmde beğenemediğim tek şeyin aksiyon sahnelerinin cut’lara bölünerek anlaşılmaz hale sokulmuş olması idi ki aslında bunun temelinde bi beceriksizlik değil, bi tercih yattığının da farkındayım. bu sahneleri eleştirenlerin dedikleri, sadece tercih bu olmasaydı, başka değil. misal, bruce’un gölge savaşçıları tapınağındaki son sınav sahnesinde de ne olduğunu tam olarak anlamıyorduk ama ne gam. seyrettiğim en güzel sahnelerden biri idi bu hayatım boyunca ve inanınız, film on dakika araya gelene kadar o sahnenin bana yaşattığı keyfin etkisinde idim hala. hatta arkamda birkaç herifin, “ulan batman çıkacak film bitecek beğğ” laflarından felaket tiksinecek kadar da gaza gelmiştim ne yalan söyleyeyim. batman karanlıklar şövalyesidir ve jet li gibi karate kung fu yaparak, spidey gibi zıp zıp zıplayarak ve iki yumruk arasına geyik sokmayı da ihmal etmeyerek alt etmeyecektir tabii ki düşmanlarını istediğim bu değil. örneğin önde bi suçlu etrafına bakarken arka plandaki diğer adamın hürp diye çekilerek kadrajdan çıkması sahnelerine ne itirazım olabilir ki? o adamın nasıl alt edildiğini görmek zorunda değiliz elbette. bi şekilde batman icabına bakmıştır adamın. ama batman’in ya da bruce’un açık açık kavga ettiği anlar da vardı ve uzun uzun sahnelenmişti bu bölümler. tek derdim bu sahnelerin de daha anlaşılır olması idi. arkamdaki herifler film sonunda da durmadılar ve aralarından birine “ulan bi daha senin önereceğin bi filme gidersem iki olsun”, “evde mr and mrs smith’i izleyelim de aksiyon neymiş gör”, “ikinci defa geliyo bi de bu filme bu hıyar” lafları üzerine adamın yanına gidip “insanın mal arkadaşları olmasının ne yorucu olduğunu bilirim” diyecektim ama adamlar iriydi, tırstım.
batman'in dağılan karizmasını toparlayan bir film... zira kanımca batman returns ten sona çekilen filmler,bir zamanlar tgrt de gösterilen smack,splash efektli batman dizisinin bile yaratmadığı bir antipati oluşturmuştu.bu film, pelerinli bir ibiş görüntüsünden çıkartıp ,hasımlarının korkulu rüyası karizma bir batman yaratmıştır.böyle bir özlem içersinde olan batman fanatikleri arasında "batman returns 2" olarak anılmaya aday bir film olmuştur.
bence gayet iyi bir filmdi, tim burton filmlerinde oluşturulan gotham havasından daha farklı bir hava yakalanmıştı ama farklı derken kötü demek istemiyorum. tabi illaha eleştirecem yoksa ölürüm; o dövüş sahnelerinde kullanılan "kamerayı sallayalımda hareketlerimiz o kadar süper olmasada insanlar aşmış sansın" tekniğini doğal olarak, herkes gibi sevmedim. bourne supremacy filmindede bütün bir film boyunca çekmiştim - önceden gelen bi antipati de vardı zaten o gereksiz çekim tekniğine.
ismiyle ve sonuyla devamı gelecekmiş gibi düşündüren film. batman begins batman continues batman strikes again batman reloaded batman final justice (bkz: bu böyle gider)
aslında 1 yarılık repliğe sahip olan film. ilk yarıda söylenen her söz 2. yarıda ders veriş, şekil yapış, göt ediş olarak sahiplerine geri döner.
zeki kurgusu ve zengin görselliği ile heyecan veren bir film.
batmobile dışında herşeyin çok çok çok güzel olduğu batman filmi... ki batman rolüne michael keaton dan başkasını yakıştıramayan ben bile böyle diyorsam vardır bir şey bu işte...
bir batman filminden, yonetmenine ve oyuncularina ragmen bu kadar hollywood butcesiyle cekilmis fakat alternatifligini derinligini korumus bir film beklemiyordum acikcasi. christopher nolan filmlerinde kisisel tahlil yapmayi seven bir amcamiz mementoda da bayaa goruldugu uzere. fakat ben korku, intikam ve adalet konularini bu kadar guzel inceleyecegini, abartmadan cheesy olmadan hem aksiyondan doyurucu hem de izleyiciye baymadan biseyler dusundurtecegini hic beklemiyordum. hollywood butcesiyle cekildigi icin bagimsiz filmlerin karsilastigi gercekcilik, gorsel efektlerin zayif kalmasi ((bkz: primer) - guzel konulu fakat butce yuzunden yeterince islenememis filmlerin en guzel ornegi) gibi problemleri yok. konuya, senaryoya yogunlasma luksunu bulmus direktorler ve oyuncular... batman ilk defa bir super kahraman olarak fundamental farkini ortaya cikardi. superman, orumcek adam gibi gucleri olmayan, sadece hayatin ona gosterdiklerinden dolayi icindeki insani ortaya cikaran bir kahraman olarak karsimiza cikti. super kahramandan cok gercekligini ve insanligini korumus bir karakter olmus batman. o yuzden izledikce kendi korkulariyla yuzlesiyor insan. kendi ic catismalarini da dusunmeye basliyor. aksiyon filmi lay lay lom, o onu oldurdu vurdu superdi diyip cikamiyorsun. kendini dusunuyorsun ve cevrendekileri ve icindeki savaslari. ya chris nolan ya, ne diye gittik, ne dusunerek ciktik... helal olsun sana helal olsun!
çok etkileyici bir isim oyununa sahne olmuş bir filmdir. --- spoiler --- filmin adı jenerikte geçmez, sadece sonunda, film bittikten sonra gözükür. film böylelikle hem hikayenin gidişiyle, hem de ismiyle tim burton'un çektiği ilk batman'e bağlanmaktadır, zira "batman begins", "batman başlıyor" değil "batman başlar" anlamına gelmektedir, hani senaryolarda "kahramanımız sahneye girer, silahını çeker" gibisinden bir kullanımla.. kısaca bu film* biter, batman başlar*. --- spoiler --- gerçekten de ilk batman kadar güzel bir film olmuş, huşu içinde izledim..
en gercekci ortama sahip batman filmi.. ama tabii ki bu, bu filmi en iyi batman filmi yapmiyor.. --- spoiler --- filmdeki bir cumle soyle: "kotuler cok karmasik degildir" .. filmde gercekten de bu var.. ama iste burton'in batman'larini ayiran bu filmden, bunun tam tersidir: kotuler karmasiktir, onlarin da ozel bir dunyasi vardir.. filmin basinda opera salonuna gitmelerinde baba wayne'nin yaptigi/tasarladigi toplu tasima araclarini kullanmalari pek bir zorlama.. anliyoruz, baba wayne'nin ne kadar da iyi burjuva oldugu gosterilmek istenmis ama o adam kendi otomobilini kullanmaz mi ki? ayrica baba wayne'in anneye verdigi inci guzel ama keske dagilmasi falan daha detayli gosterilseymis, ilk batman filmine gonderme boylelikle daha kuvvetli olabilirmis.. ayrica bruce wayne'in hayati anlamak icin dunyanin taa diger ucuna gitmesi de cok yapay olmus.. cok zorlamislar.. batmobil'e gelince, filmdeki kovalamaca sahneleri icin ideal.. ama pek kaba olmus gibime geldi.. --- spoiler ---
- hanım koş tv'de batman begins. (bkz: turkcenin icine ingilizce sokma inadi)
hans zimmer'in bir kez daha muziklerini konusturdugu film, danny elfman'i aratmadi.
batman filmlerini ve tim burton hayranlığımı bir cebime koydum, bir cebime de katie holmes iğrenç kadınının bu filmde olduğu gerçeğini ama diğer kadronun çok sağlam olduğunu ve umut vadeden bir yönetmenin işi olduğunu koydum (ki kendisi memento ve insomnia'yı yönetmişti) işte öyle bir beklentiyle gittim bu filme... ve film olarak gayet beğendim ve bir kez daha gitmek isteyeceğime kanaat getirdim. öncelikle her detayda gerçekçilik ve bir altyapı bilgisi silsilesi var, ama tabii klasik çizgi romandaki ve eski filmlerdeki altyapıdan biraz farklılıklar gösteriyor. ama zaten biz çizgiroman severler bu yorum farkına aşinayızdır. her yazar-çizer takımı genelde kendi kafasındaki ve dolayısıyla hayalindeki yorumu yansıtır.. bazen daha karanlık, bazen daha aksiyonlu işler çıkar... ama hepsinin tadı başkadır. işte bu filme de o gözle bakmak lazım, zira batman'in felsefi geçmişi yanı sıra bütün batman aparatlarının da oluşum süreci anlatılıyor ve günümüz teknolojisiyle gayet inandırıcı ve sanki aynı sermayeye sahip bir insan bu işe kafasını koysa aynı şeyleri üretebilecekmiş gibi inandırıyor. cast seçimini de mükemmele yakın buldum... katie holmes dışında tabii.. ki filmi seyrettim, o kadar da öne çıkmadığını gördüğümden aslında çok da önemli olmadığına karar verdim. ama canlandırdığı karakter dolayısıyla bile yerine daha soğuk ve katı görünümlü, karizmatik ve biraz daha yaşı ilerlemiş bir oyuncu seçilebilirdi. ki bunlar dışında katie holmes'ün geldiği yerden dolayı (dawson's creek) seçilmemeliydi. diğer oyuncular zaten yanında dev gibi kalmış.. bir tek christian bale ortaya yakın olmuş, ama rolünde yadırganmıyor. yönetmenlik olarak da çok beğendim... sepia tonda filtreleri fazla kullanmış ve filmin atmosferine katkı sağladığı için güzel gitmiş. filmdeki gerçekçi kötümserlik düşüncesini bize de hissettirmiş. batman'in arayışına bizi de katmış... yani bir yerde artık "hakkaten bütün dünya böyle be... ne olacak böyle?" derken batman başlıyor zaten ve biz de onunla beraber gaza gelip girdiği aksiyonda beraberce kaptırıyoruz kendimizi... ki aksiyon öğesine seyirciyi katmak adına bence gayet başarılı bir ortam bu topluca gaza gelme durumları. sonuç olarak, gayet güzel bir film, beklentimi de fazlasıyla karşıladı, sinemada da bir daha giderim, dvd'sini de çıkınca alırım... işte o kadar! (gazlı seyirci yorumu) not: devam filmi için katie holmes'un kadrodan çıkarıldığı haberi de beni ne kadar sevindirdi anlatamam...*
olmamış film. neden olmamış? çünkü tim burton'un emanetini taşımak kolay değil. schumacher de altında kalmıştı, nolan da kalmış. değişik bir atmosfer, başka bir tat vereceğim diye işe girişip, bir çuval keçiboynuzu tadı yakalamış. öncelikle, hikaye baştan yanlış. ilk filmde bruce'un ailesini joker öldürmüştü. nolan ise ilk filmin hikayesi üzerine çizgi çekerek, adeta görmezden geliyor ve nasıl oluyorsa takdir topluyor. tibet'deki çekirge hikayesi de daha klişe işlenemezdi herhalde. hadi ona eyvallah diyelim ama dövüş sahneleri diye bir şey de yok ki! ışık hızında bir iki karaltı, üç beş "fıyşt fuyyşt" efektinden başka bir şey göremedik, duyamadık. tamam matrix gibi pozisyonu değişik açılardan göster demiyorum ama gerçekçilik namına görsellikten bu kadar ödün vermek de abestir. oyuncu seçimine ise en baştan uyuz olmuş, aşı yaptırıp filme öyle girmiştim. yani ön yargısız izlemeye çabaladım ama olmadı. christian bale'i nasıl bilirim? american psycho'daki yavşak suratıyla. o suratı bilmeyenler için yazıyorum: bu filmde bir kerecik olsun sırıtsaydı eğer, çoğunuz "aaha lan bu joker değil mi?" diye şaşıracaktınız. şimdi ne alaka diyebilirsiniz ama bu surat ancak bir joker, olmadı bir bruce wayne suratı olabilir, batman suratı değil. tıpkı george clooney gibi role uygun değil. zaten en iyi oyunculuğunu bruce wayne haliyle havuz sahnesinde gördüm. katie holmes'e değinmeye gerek bile yok. 20-25 yaşlarında bir gotham bölge savcısı da, en az batman kadar fantastik bir figür olmuş. falcone'u oynayan amca ve replikleri gayet banal. banal sözcüğü kadar banal* geride kalan morgan freeman, liam neeson ve gary oldman da filmi kurtaracak kadar gözükmediler zaten. müzik mi ne müziği? nerde danny elfman'ın insana pelerin taktırıp, balkonda batmancilik oynatan müziği, nerde bu hans zimmer'in original score'u? score değil, off-side. evet belki o zamanlar küçüktüm**, filmden fazla etkilenmiştim ama soundtrack dediğin de, filmin bir yerinde insanı yakalar silkeler değil mi? neticede, bu film insanı sinema salonunda çekip, gotham üzerinde uçuramıyor ve hiç bir şekilde tim burton'un batman'ine background oluşturamıyor. edit: ne boktan bir eleştiri yazısı. hiç bir edit toparlayamaz, affettiremez bunu. ama film de çok kötüydü o ayrı. (2006 editiymiş bu) edit(2012): vay canına! vaktiyle burton'ın batman'ini öylesine kutsal emanet bellemişim ki, nolan'ın filmine fena burun kıvırmışım. bugün tekrar izledim, dövüş sahneleri ve filmin genelindeki aşırı hızlı kurgu dışında pek bir kusuru yok. bir dark knight değil elbet ama gayet güzel. 2005'te not olarak 6/10 vermişim. güncel notlarım şöyle: batman-89: 8/10, batman returns: 7/10, batman begins: 8/10, the dark knight: 9/10
vay be.. batman efsanesini anlatan filmler arasında gördüğüm en güzel filmdi. --- spoiler --- christian bale'in karizması, güzelliği, oyunculuğu, zaten equilibrium'da görmüş olduğumuz zerafet içinde, danseder gibi dövüşülen sahnelerde daha çok ortaya çıkmış. katie holmes 27 yaşındadır. genç göstermesi bir dezavantaj mıdır bu filmde? bence değildir. çünkü o takım elbiseler içinde dawson s creek'teki liselim havasından sıyrılmıştır. morgan freeman, gary oldman, ve elbette liam neeson muhteşemdiler. fakat benim kirli çürük ve adi**'deki centilmene takıldı devamlı gözlerim. keşke daha çok görünseydi.. zekice kurgulanmış, güzel çekilmiş, iyi oyunculuk sahibi kişilerin oynadığı, çok güzel bir çizgi roman uyarlaması olmuş. karakterin geçmişi somutlaşmış ilk defa olarak, ve yine mutlu son denilenin aslında mutlu olmaması çok güzel olmuş. hayatta en çok istediği şeylerden vazgeçip, kendisini bu dünyaya adamış kişiler olarak görünüyor yine süper kahramanlar. yine de superman'in insan maskesi takması nedeniyle yeri apayrı.. ama yıllarca yarasa adam kimliğini hiç kimsenin canlandıramadığı kadar güzel canlandırmış bu film. bruce wayne'in yarasalığına değil de, insanlığına bu kadar değinilmemişti daha önce hiç. --- spoiler --- bu film, çizgi roman, aksiyon, bilim kurgu ya da fantastik kurgudan zerre kadar hoşlanmayan insanların bile çok büyük beğenisini kazanmış bir filmdir. görmek gerekir.
filmi izleyeli kaç hafta oldu, tatildeyiz, yazamıyoruz sözlüğe, çıldırıyoruz.. öyle böyle çıldırılmayacak bir film değil zira.. hayır öyle kusursuz bulmadım, en iyi çizgiroman uyarlaması deme dingilliğini gösterecek değilim.. ama ciddi anlamda üzerine bol bol konuşulması gereken, bu yönüyle bile takdire değer şahane bir yapım.. o kadar çok şey var ki yazacak, nerden başlanır, nasıl toparlanır, hangi şekilde bir bütün haline getirilir bunlar bilemiyorum.. o yüzden maddeler halinde karman çorman bir şekilde gördüklerimi paylaşmak istiyorum.. -öncelikle yapılan 4 filmden sonra gelen bir batman filmi hakkında konuşmak istiyorsak o 4 filme mutlaka bir bakmalı, o filmdeki batman'lerin nasıl olduğuna dair bazı saptamalar yapmalıyız.. öncelikle ilk 2 batman çizgiroman uyarlamalarının şahları arasında gösterilen filmlerdi herkesin bildiği gibi.. 3. film bence çok da kötü olmayan sağlam bir val kilmer'la güzel bir batman ve bruce wayne portresi çizen bir filmdi.. karikatürizasyonun bokunu çıkartan ama bunu en sınırda olsa bile dozajı çok fazla kaçırmadan yapabilen bir filmdi.. 4.filmden bahsetmeye gerek bile yok sanırım.. tim burton'ın mükemmel atmosferli harika gotham'ı ve michael keaton'ın ultra cool bruce wayne tiplemesi kuşkusuz filmin en önemli yanıydı.. 3. filmse benim gönlümde val kilmer abimizle yer etti açık söylemem gerekirse.. kendisi bence bruce wayne'e fiziki olarak en çok benzeyen aktördü.. kalbimde yeri ayrıdır onun.. 4ten sonra christopher nolan'ın başa gelerek her şeye baştan başlayacağım lafı elbette güzeldi.. taa ki benden önceki batman'lerin en büyük yoksunluğu gerçek bir gotham city'ye sahip olmamaktı yorumunu yapana kadar.. hayatımda gördüğüm en büyük dallamalıklardan biri olarak yerini aldı bu eşsiz salak cümle.. çizgiromandan fırlamış gibi duran muazzam gotham planlarına sahip tim burton batman'ine edilebilecek en ama en büyük küfürdü zaten bu.. neden olaya gotham city'yle girdim.. batman çizgiromanlarının en önemli unsuru olduğu için belki de.. batman'in çizgiroman olarak aldığı en büyük övgü en skindirik hikayelerinde bile bir tarzın olmasıdır.. bu tarzın, duruşun olmasını sağlayan en büyük neden de stilizasyonu harika yapılmış bir gotham şehridir.. tim burton bunu resmen çizgiromandan çıkmış gibi filmine koyunca ve genç chris'cik buna burun kıvırınca bütün kalbimle güzel bir gotham bekledim kendisinden.. ama maalesef kendisini kaptırdığı gerçekçilik burda doğal olarak büyük hayalkırıklığı yaşamama neden oldu.. ne yazık ki batman begins'in gotham city tasviri tamamen fiyaskodur.. -hemen oyunculuklara atlayacak olursak gerçekten muazzam bir cast çalışması yapıldığı göze çarpıyor.. bu açıdan çok büyük bir alkışı hakediyor film.. batman'imiz, canımız christian bale'den başlayacak olursak bruce wayne olarak çoğu yerde sönük kalsa da batman olarak michael keaton'ı rahatça tokatlayarak açık ara en iyi olduğunu söylemem gerek.. hiçbir şekilde bu kadar muazzam olacağını düşünmediğim için büyük bir şaşkınlık yarattı bende.. gerek maskenin güzelliğiyle yüzüne kattığı kırışıklıklar, gerekse harika kullandığı hırıltılı sesiyle kurduğu cümleler gerçekten mest etti beni.. o hırıltılı sesiyle i go to the school desin, ben 3 saat izlerim onu.. yarasa olarak resmen karizmayı tavana vurduruyor abi.. onunla birlikte belki de ondan başarılı bir james gordon tiplemesi var karşımızda.. gary oldman tarafından gayet alt sınırlarda oynanmış(ki karakterin yapısı itibarıyla öyle oynanması zaten bir zorunluluk) ama fiziki yönden cuk diye oturmuş bir jim baba tiplemesi sunuyor.. nolan filmin hikayesi için batman year one kaynaklı olacak dediğinde elbette heyecanlandık, çok daha önemli bir jim gordon rolü bekledik, bu gerçekleşmedi ama gerçekleşen kısmı yetti de arttı açıkçası.. michael caine harika oynuyor, herhangi bir filmde mükemmel bir uşak olabilir onu gösteriyor filmde.. lakin asla bir alfred olamaz.. gayet zorlama bir alfred portresi çiziyor ama o kadar iyi oyuncu ki, o kadar mükemmel bir uşak rolü sunuyor ki pek bir şey de diyemiyorsunuz böyle isimlere.. keza morgan freeman da öyle.. onun olduğu yerde oyunculuk, tip, vs. sorgulamam zaten ben.. katie holmes en zayıf halka gibi gözükse de vasatın üstünde, liam neeson-ken watanabe ikilisiyle ra's al ghul'un çizgiromandaki tipinden faydalanarak muazzam bir köşeye yatırma mevcut.. ama bunun dışında az görünse de bir thomas wayne tipi konmuş ki ortaya linus roache tarafından, gerçekten bu da çizgiromandan fırlamış gibi duran 10 numaralık bir performans olmuş.. -filmin hikayesini yönetmenin ağzından batman year one kaynaklı diye duymuştuk lakin 3-4 motif dışında pek de alakası yok.. eve giren yarasa figüründen etkileniş, flass ve loeb karakterleri, insanları yanıltmak için hatunlarla kendisini sergileyip dikkat dağıtan bir bruce wayne, uyarıcıyla yarasalardan alınan yardım vs. türü keyifli ayrıntılar dışında ilk yıl'la maalesef pek ilgisi yok hikayenin.. ama bu ayrıntılar da hoş ve gülümseten cinsten.. -christopher nolan daha önce herkesin bahsettiği gibi o kadar gerçekçi bir film yapmaya kasmış ve bunu o kadar güzel becermiş ki resmen 150 dakika boyunca koltuğunuza mıhlayıp akan bir su gibi izleten bir film olmuş.. çizgiroman uyarlamalarının en önemli yanlarından biri olan karikatürizasyonun k'sinin kullanılmaması batman karakterinin yapısı itibarıyla filmin çizgiroman estetiğinden taviz vermesine neden olmuşsa da kendi açımdan en ufak bir sorun yaratmadı bu.. evet bunu mükemmel kullanan sam raimi gibi bi adam gördük geçmişte, ama bokunu çıkartıp filmin o denizde yok olmasına neden olan bir yığın insan da gördük.. özellikle son filmle batman karizmasının yıkıldığını gören nolan oldukça gerçekçi ve sert üsluplu bir film yaparak bence 4.filmle birlikte cıvıyan seyirciyi toparlamak istemiş.. bu büyük çoğunluğun hoşuna gitse de bir çizgiroman uyarlamasından çizgiroman estetiğini bekleyen önemli bir kesimi de muhakkak ki rahatsız edecektir fakat yok olmaya yüz tutmuş batman efsanesini canlandırmak için bence bu ciddiyet ve gerçekçilik önemliydi.. -birçok insanın batman'i sevmeme nedeni ulan bok gibi paran var, böyle tek tek adam pataklayacağına okullar, üniversiteler kur, hayır kurumları oluştur, suçluları ıslah edecek programlara yatırım yap, neden bunlarla uğraşıp adamın asabını bozuyorsun şeklindedir genelde.. chirstopher nolan sanki bunu da cevaplamak istemiş filmin başında, ducard'ın ağzından bruce'un kafasına kazınan insanüstü, durdurulamaz bir hale bürün ve efsaneleş.. ek olarak o kadar alet edevata nasıl sahip olduğu sorusunun cevabı da benzer şekilde aktarılmış.. bu tip genel sorulara verilen ayrıntı cevaplar kuşkusuz fanları anormal bir şekilde mutlu edecek düzeyde.. -filmi izledikten sonra birçok kişiden duyduğum oy oyy ne de güzel bağlanmış tim burton'ın filmine değil mi sorusu artık deli ediyor gerçekten.. bu film bir prequel değil.. 4 filmden tamamen bağımsız ayrı bir seri.. filmin sonundaki joker işareti bir bağlama aracı değil, 2. filmde kimin olacağına dair sadece bir ipucu.. christopher nolan en az 2 film daha yönetecek ve önceki 4 filmde kullanılan bir çok villain'i kullanacak kendisi.. ilk filmde falcone gibi hikayenin derinlerine giden bir karakterin kullanılması da zaten bunu doğrular nitelikte.. -batman'in dövüşlerinde gösterilmeyen açıklık çoğu insanı rahatsız etmiş.. fakat bilinen bir gerçek de var ki batman hiçbir zaman spider-man'in tren üstü aksiyonlarına girebilecek yapıda bir eleman değil.. ondan cgi şekilde slow motion çekilmiş atraksiyonlar bekleyenler daha çok bekler.. karmaşık ama bir o kadar sert sahneler bence gayet hoştu.. -yine hikaye bazlı ducard-ra's aldatmacası süperdi dedik, flass ve loeb ekleri güzeldi diye ekledik, batman'le ilgili sorulara verilen cevaplardan bahsettik.. ama batman'in çoğu hikayesine konu olan intikam-adalet karmaşasına ve bunun uzantısı olan batman'in asla insan hayatına kıymaması hakkında bir şey söylemedik.. bence bu da çizgiromanın genel hatlarıyla yönetmen ve senarist tarafından filme gayet güzel aktarılmış bir hadisesiydi.. -genel olarak bakıldığı takdirde tim burton'ın batman'iyle christopher nolan'ın filmi arasında bir kıyaslamaya gitmek istemiyorum.. zira daha önce de bahsettiğim gibi biri tamamen ciddiyen ve gerçekçilikten beslenirken diğeri karikatürizasyon konusunda incelikli çalışmasıyla oluşturuyor filmini.. ikisi de eşdeğer güzellikte bence.. nolan'ın batman portresi tim burton'ınkinin eline verir açıkça.. her ne kadar daha incelikli bir bruce wayne karakter tahlili yapılsa da michael keaton'ın tek bakışı bruce wayne'likte christian bale'i çizer atar.. hikaye kuşkusuz çok daha ayrıntılı ve derinlemesine oluşturulmuş batman begins'te fakat batman sadece kusursuz gotham tasviriyle bile rakibini alt edebilecek güzellikte bir film.. ikili ayrıma gitmeden en güzeli sanırım ikisini de tarihin en güzel uyarlamalarından biri olarak kabul etmek olacak.. son olarak yazımı filmden şu anda bile dillere düşmüş bir quote'la bitirmek isterim, -why do we fall bruce? yazarın notu: hakkatten begins lan bu!
ek olarak şöyle de bir şey var genel hikayeyle ilgili.. bilinir ki bruce wayne dünyayı dolaşırken gezegenin en sağlam dedektiflerinin yanında staj yapmış, dedektiflik konusunda master yapmış bir abimizdir.. bundan da filmde hiç bahsedilmemesi önemli bir eksiklik aslında.. tamam filmde hadi ra's'dan öğrendi ninjalığı, görünmezliği, aklını kullanmayı da bu herif aynı zamanda muazzam bi iz sürücüdür.. e onu ne yapacağız peki.. hatta ra's al ghul da genelde kendisine dedektif diye hitap eder, böyle de bir güzellik vardır.. keşke biraz da onun dedektifliğinden dem vurulsaydı.. arkham asylum'u da beğenmedim ben.. keşke gösterilmeseydi filmin ortasında da jonathan crane kafayı yedikten sonra ve olaylar sonuca bağlandıktan sonra crane'i orda gösterip mesela öyle sonlansaydı film, ya da son sahnelerden birinde o şekilde korkutucu bir biçimde gösterseydi arkham'ı.. hemen crane'le bağlantılı olarak da önceden bahsetmemişim.. scarecrow biraz harcanmış.. zira batman'in en korktuğu elemanlardan biridir, hacamat etmişliği vardır batman'i.. cillian murphy de pek uymuyor jonathan crane rolüne ama genç fırlama o kaddar başarılı ki onu da hissetmiyorsunuz fazla.. çok büyük adam olacak o cillian piçi ahanda yazıyorum buraya..
batman'lar konusunda tim burton'ın ilk batmani ile yarışacak kadar başarılı olmuş film. herkesin görebildiği senaryo karmaşıklıkları vardır ama bunlar bence christopher nolan'ın olduğu kadar tim burton'un da suçu sayılabilir çünkü çizgiromanda baba wayne'i gerçekten joker mi öldürüyor ki, adam kendi hikayesini anlatmış işte. bence katie holmes o yamuk ağzıyla çok da fena olmamış. zaten kendisine sempatim vardır ta lisedeki dawson*pazartesilerinden beri. ama michael caine'in alfredliği asıl bombadır bence. alfred karakterinin alaycılığı ilk kez bu kadar iyi yansıtılmış bir filmde, michael caine'in mimikleri de tam oturuyor. ancak wayne bu kadar cesur bir karakter değil, hiç bir zaman herkesi evinden kovamaz o şekilde, yadırgadım yani. sanki tüm fakir ve orta hallilere tercüman olmuş gibi kokonalara posta koyuyor :) ra's al ghul'un bir kızı vardı, hatta yarasamızla ara sıra yiyişirdi, göremedik kendisini, üzüldüm. bir sonraki hikayede inşallah bane'i görürüz.
--- spoiler --- suyla beraber içinde çözdüğümüz madde de buharlaşabiliyormuş demek ki. tuzlu yağmur bekliyorum artık önümüzdeki günlerde. --- spoiler ---
bir batman hayranı için mükemmel bir düşün gerçekleşmesi aslında.. öyle ki, akılda mevcut sorulara çok hoş bir açıdan cevaplar bulunmuş, iyice süslenmiş, verilirken diğer batman'lere hiç zarar verilmemiş.. daha güzel bir film beklenemez neredeyse, sadece bir kaç yanlış seçim var, misal: dövüş sahneleri çok gerçekçi ama fazla anlaşılmaz olmuş; bir de sanırım asıl batman'deki gibi bir bruce wayne bulmaya çalışırken mimiksiz bir aktör bulmuşlar ki yerinde çok daha kabiliyetli bir olabilirdi.. ama bunun gibi iki ufak şey bir lokmanın dahi hoşnutsuzluk yaratmadığı bir film.. bir batman hastası için "kesin gidilecek", batman'den keyif alan birisi için "aman gidelim", normal birisi için "oğlum batman'e gidek, güzel yapmışlar", nefret eden birisi için bile "aşkım illa buna mı gidicez? hani aşk filmine gitcektik?! peki peki.." cinsinden bir yapıt..
kanımca,çizgiromana en fazla uygunluk gösteren batman filmidir.ra's al ghul karakteri başlı başına bir muamma olup,iyinin ve kötünün nerede başlayıp nerede bittiginin tam bilinmeyişinin getirdigi karmaşalar içerisinde,bununla birlikte bunların batmanın çelişkilerle dolu ruh dünyasına yansımasının çok güzel bir biçimde birleştirildigine inanmaktayım.
bir cizgi roman filmi olarak gorevini fazlasi ile yerine getiren bir film. simdi bir super kahraman filminin gorevleri nedir ki demeden once, sunu belirtmeliyim ki teknik acidan olsun, dramatizasyon olsun, katie holmes' a ragmen casting olsun, elle tutulur ciddi bir yapim gercekten. batman severlerin yuzde 87' si hadi yuzde 94 diyelim, sizi mi kiracagim yuzde 99.9' u yuzlerinde bir tebessumle bitirdiler filmi. daha onceki saklabanliklarla karsilastiranlar (ilk iki uyarlama icin sozum meclisten disari) bas parmaklarini yukari yaptilar, kaliteli, icinde boyle felsefeli melsefeli konular olan, ne bileyim "isteyince yaparsin, korkularinla yuzles abicim, uzak dogu olayi, super kahraman ama once insan" konularini arayan aksiyon severler de fazlasi ile tatmin oldular. ya da olmuslardir diyeyim. ne de olsa mutsuz bir azinlik da var ayrica. simdi daha onceki konuya, yani bir super kahraman filminin gorevleri nedire donecek olursak, aslinda pek cok kisi acisindan yeni bir soylem getiremeyecegim, sadece meyve veren agaci taslayacagim. ancak bu agacin meyveleri aslinda kafaya dustu mu, yercekimini bulan newton etkisi yapabiliyor. bu noktada "oeeh zaten biliyoz bunlari" diyen okumasin, * gitsin, potemkin zirhlisini bi daha izlesin. ne bileyim iste yapsin bir seyler... filmi kopus filmi, fantastik bir sinema olarak ele alan, babayi aldi burada. maalesef alternatif hic bir sey goremedik filmde. nerde anti kahramanlik, nerde batman. bugun hollywood sinemasinin politika ile ne kadar icli disli oldugunu bilmeyen bir allahin kulu varsa beri gelsin soyle; amerikan film sektoru, amerikan vatandaslarina sundugu yapay kahramanlari ile moral motivasyon saglarken, sistemi ne guzel aklamayi beciriyor bu guzel filmlerle. dunyadaki mal toplulugunu ne guzel amerikanfili haline sokuyor. bunu 1930' lu yillardan beri yapiyor bu abimler. nasil diyecek olursaniz birazcik o yillara bir goz atmak gerekiyor. cizgi roman olgusu, taaa o donemlerde olusan ekonomik bunalimi perdelemek acisindan bir anda patlama yapti. ozellikle mickey mouse ile cikisini yapan modern aisopos, walt disney ile artan popularite, gazete koselerinden cikip sirasi ile cizgi filmler, daha kalin daha yuksek tirajli kitaplar ve nihayetinde filmler olarak kendini gosterdi.daha sonra ortaya cikan superman, dus dunyasina hemencecik giriveren, hele hele bu tip seylerle kendini ozdeslestirmeye bayilan insan denen bunyelere cok sey sundu. herkesin o gizliden gizliye ustun olma duygusunu kasik kasik verdi. tarihinde dogru duzgun bir battal gazisi, bir jean d'ark' i, bir ergenekon destani, bir stonehenge' i, daha baska, bir ilyada' si, olmayan amerikamiz, bunlari modern cagin mitleri olarak bir bir ambalajlayip, promosyon olarak sundu. insanlara katki maddeli hazir gida gibi yedirdigi sisteminin promosyonu. yarattigi her kahraman icin bir ideoloji sokusturdu. bu noktayi ne guzel tespit etmis voltaire abi (o da sutten cikmis ak kasik degil ya neyse): "ne yazık o uluslara ki kahramanlara ihtiyaç duysunlar" (1) yeri geldi mandrake diye bir eleman yapip, yanina, kafasi pek basmayan ama "iyi" bir iri kiyim siyah adam koydu. yani iyilikler safsatasi icinde gene mesajini soktu. bunu on kaplan gucunde fantomla surdurdu. "insan tanrinin kopyasi ise, bati toplumlari icin tanri, bir kultur kodu olarak "beyazi" yaptirim gucu olarak kullanmaktadir." (2) e tabii insan nankor hep ayni, hep ayni olmuyor. daha sofistike, daha bir karmasik, gelisen yillar ve akimlarla birlikta daha bir insan kahramanlara yoneldi. sirasiyla geldi, orumcekler, yarasalar, fantastik dortluler... ne bileyim, para basan her seyi yaratip, icine ideolojisini soktu. evet hem para basti, hem modern mitlerini yaratip kendi halkini gaza getirici oyuncaklar verdi, bir de ustune kendi sisteminin, donem sartlarina gore, propagandasini yapip hat trick olayini gerceklestirdi. yani bize uyarlayacak olsak, kodlanmis bir bicimde battal gaziyi, bir gun kurt veya ermeni sorunu ile ilgili mesaj verirken, bir baska donemde kaptikacti sorunu ile mucadele konusunu islerken, baska bir zaman avrupa ile turk insaninin uyum sorununu islerken gormemiz gibi bir sey olacakti. cok uzattik, ancak bu batman begins denen alameti farika konusunda soylemek istedigim seyler icin az bile yazdim. evet bu acidan bakilinca filmimiz bir cizgi film romanindan beklenen seyleri ne guzel vermistir. demokratlar doneminde yapilan,mesela amerikan aile yapisina soku sokuveren filmlerin sayisinda su siralar azalma yasanirken, cumhuriyetciler doneminde tekrar sert bir u donusu ile yapilan filmlerde, aile erdemleri one cikartiliyor, kapitalist sistemin insanin gozunu yasina bakmayan, saniye uzerinden para kesen firma sahipleri, birer super kahraman olarak karsimiza cikariveriliyor. bu wayne denen adamin babasi ordu icin silah yapiyor, yani uyusturucu isinden bile daha buyuk paralarin soz konusu oldugu bir sektorun ureticisi (bu arada dikkat ediniz gundelik yasamda bir suru uyusturucu kacakcisi, silep falan yakalanir ama ayni sayidda yakalanan silah kacakcisi goremezsiniz, biliyorum cok uzattim dallandirdim budaklandirdim.) ama toplu tasim araci kullaniyor abim. bu nasil bir idealizmdir. vuuaaaow... filmimiz, hemen gunumuzun en trendy sorununa da parmakla isaret edip "bak bak arkanda ayi var" diyerek feyk atiyor, 3 adim turnike ile sayiyi aliveriyor. ister komplo teorisi deyin ister baska bir sey deyin, pek cok insanin "acaip paralar kazanmasina"* neden olan 11 eylul eyleminden beri, amerikan politikasi, en buyuk propaganda silahini kafasinda azicik suphelerle dolasan insanlar icin, yarasali filmleri "sahane" ama gercekten "sahane" sunuyor. kotu adamlar var, bizim sistemimizi, gundelik yasamimizi degistirmek istiyorlar, her ne kadar idealist gozukseler de, her ne kadar mazlumun yaninda gozukseler de, onlar teroristtir. korku onlarin en buyuk silahi ve sen ona yenilmeyeceksin, korkularinla yuzles ve harekete gec! "ras al ghul, dünyayı kurtarmak için toplu katliam yapmakta ve iyi davrandığını düşünmektedir. süslü bir manyak değil, soğukkanlı bir insandır. onu kötü yapan da budur, bundan en büyük tiranlar, en iyi olduklarını düşünenler arasından çıkar." (3) eh lafi baglayayim gari artik. evet, sinematografi acisindan kolayciliga kacmamis bir film olarak iyi bir seyirlik. harika bir film, ancak ben, "gorunenin" cok guzel oldugu zamanlarda, isin bir de bu yonune bakmayi tercih ediyorum. diger fasafisolarla isim yok zaten. bu filmde de klasik bir soylemle, amerikalilarin, nazilerden ogrendigi pek cok seyden biri olan propagandayi cok guzel bir sekilde yansittiklarini soyluyorum. biliyorum oyku boyle. bruce wayne' in, mandrake misali iyi beyaz adam gibi iyi kapitalist bir patron olmasina karsi cikiyorum, bir yolunun bulunup bu durumun bir sekilde halledilmesini istiyorum. pantolon buldum, utusuzunu istiyorum. esyanin tabiatina aykiri olsa da batman' in bir gun sistem karsisinda gercek bir anti kahraman olmasini istiyorum. bu filmlerin ne zaman daha fazla kopus filmi olacagini merak ediyorum. propagandasiz super kahraman istiyorum. cok mu sey istiyorum? kaynak: (1), (3) (bkz: #7739042) (2) (taner ay, vesikalik fotograflar, imge yayinlari, s:21)
en guclu senaryo ve hikayeyle cekilmi$ batman filmi. aksiyon dolu bir super kahraman filmi olmaktan cok ote. beni bozan tek $ey filmin hep karanlik cekilmi$ olmasi. gerci batman'da vardir oyle bir imaj... bir de batmobil cok kotu cizilmi$.
bir seride (film olsun kitap olsun) hangi sebepten olursa olsun "ilk" in sonradan okuyucu ile tanıştırılması cezbedici bir etkendir diye düşünüyorum (bu sebepler arasında; teknolojik gereklilikler, bu cazibenin farkındalığı ve beraberinde rant elde etme isteği sayılabilir). örnekleri arasında star wars , silmarillion 'un yüzüklerin efendisi üzerinden anlatılması olabilir, ve de pek tabi batman begins olabilir. --- spoiler --- bruce wayne'i batman yapan düşünsel sürece tanık olmamız açısından daha önce çekilen filmlerden bir hayli ayrışma görülüyor. bir uçta intikam duygusu, diğer uçta sefillerde rastgeldiğimiz, psikoposun hırsızlık yapan jean val jean'a gösterdiği merhametten. aksiyon kadar bu uçlar arasında gidip gelen, sancı çeken bir bruce görmek isteyenlere tavsiye ederim. --- spoiler ---
işte batman'in hikayesinin foto romanı: 1.her şey bu cinayet ile başladı http://i.imgur.com/mtqle.jpg 2.bruce wayne delikanlılık çağına kadar bu acı ile büyür.içindeki sorulara cevap aramak için uzakdoğuya yelken açar. http://i.imgur.com/ejqwt.jpg 3.orada tanıştığı güzide insanlardan felsefik fikirler ve dövüş teknikleri kapar. http://i.imgur.com/ogowe.jpg http://i.imgur.com/tl2mq.jpg http://i.imgur.com/akssy.jpg 4.ülkesine döndüğünde artık bir amacı vardır.kötülere korku salmak,onlarla mücadele etmek. bunun için gerekli teknik desteği işi bilenden alır. http://i.imgur.com/kwvqw.jpg 5.hatta bir araba kapar ki,ful teknolojik. http://i.imgur.com/ugnqk.jpg 6.malikanenin altındaki mağara düşündüğü ikinci kişiliğinin ini olur. http://i.imgur.com/rsfie.jpg 7.hemen işe koyulur ve arabasını gotham’a sürerek kötülerle mücadeleye başlar. . http://i.imgur.com/cmrpj.jpg 8.uğraşacağı kötüler . http://i.imgur.com/2oxkg.jpg http://i.imgur.com/zzufh.jpg 9.ama onlarla mücadele o kadar da kolay değildir. bu uğurda sevgilisini kaybetmek üzeredir. http://i.imgur.com/favui.jpg http://i.imgur.com/igvpj.jpg http://i.imgur.com/67vkf.jpg 10.bu mücadelesine emniyetten biri canı gönülden inanır,destek çıkar. http://i.imgur.com/g6eun.jpg 11.artık batman kötüleri haklamış ve gotham semalarında süzülerek halka mesajını çakar. içiniz rahat olsun. http://i.imgur.com/yg483.jpg eklenti:linkler düzeltildi.
gozumde batman karakterini diger "super" kahramanlardan farkli yapan , ki batman cizgi romaninin cikis noktasi da bu, onun super guclu bir insan degil teknolojiye erisimi olan zengin bir tip olmasidir. batman insandir, celiskileriyle, hatalariyla insandir. film bunu gayet guzel yansitmis kanimca, batman etten kemikten olusmus bunu gorebiliyor izleyici, altinda habire kendi ic savasini verdigini de gozlemleyebiliyor. gotham city elestirilerini hakli buluyorum, zira "bruce wayne'den batman'e varis sureci" cok daha guzel bir gotham city arkaplani ile anlatilabirdi. sonuc olarak, izlemesi keyif veren, surukleyici bir batman filmi.
güzelliğini tüm dünyaya kabul ettirebilmek için akşam akşam imdb ye üye olup 9 puan verdiğim, izlerken bir yandan doyamadığım bir yandan da sinemada izlemediğime lanetler yağdırdığım film. divx di, hatta acınacak bir halde rusça dublajlıydı ama christopher nolan öylesine bir atmosfer yaratmıştı ki 2 saate yakın süre su gibi aktı. film bittiğinde cd nin sonuna kadar izlemeyi sürdürdüm saygımdan. katie holmes, tarikat işlerine alışık olduğundan* "gölgeler tarikatı" nın çevresinde gelişen bir filme bayağı bir yakışmıış(!). tek bug u gençlik filmlerine yakışan bu dandik bayan olan filmin ilk 10-15 dakikası beni filmden uzaklaştıracak, ilgimi başka yöne çekecek acemilikler, tutarsızlıklar aradım ama nafile. zaten ondan sonra da sadece ikinci cd yi takarken nefes alabildim.filmin bir güzelliği de gerek gary oldman olsun ,gerek liam neeson, michael caine ya da morgan freeman olsun, filmin akışına ve konusuna gayet güzel şekilde oturtulmuş. özellikle meşhur 3. ve 4. batman daki "ünlü olsun da çamurdan olsun" zihniyetiyle filme doldurulan pahalı ve gişe garantili isimlerin yerine paçalarından kalite ve yetenek akan duayenlere yer verilmiş ki bu da filmin hollywood kalıplarını zorlamasına sebep olmuş (bu iyi bir şey tabii ki!). babamın oğlu olan yapımcı ve halamın oğlu olan türkiye dağıtımcısına gereken kıyakları çektikten sonra gelelim filmin eksik yönlerine: ?? sonuç olarak, bugüne kadar çekilmiş en muhteşem prequellerden biri ve şimdilik yapılmış en leziz çizgi roman uyarlaması. ya da ..... içip içip film izleyince pek eleştirel gözle bakılamıyor!
dvd si tek film ve special edition olarak hepsiburada.com da satışa sunulmuş film. an itibari ile ön siparişte. http://www.hepsiburada.com/…003&productid=dvdwar651
muhtesem filmin muhtesem oyunu. ea games ve warner bros isbirligi ile piyasa cıkmıstır. grafikler mukemmel. batman 'ın hareketleri, arabası herseyi en ince ayrıntıya kadar dusunulmus. ps2 oynamaya meraklı batman severlerin mutlaka alıp oynaması gereken bir oyun. dun almama ragmen butun gecemi tv basında gecirtti bu oyun.
basindan hangi filmi cektiklerini gizlemek isteyen film ekibinin, ismini the intimadation game olarak lanse ettigi sinema saheseridir. ayrica imdb'den caldigimiz diger enteresan bilgiler de soyledir: christian bale'dan once batman rolu icin ashton kutcher ve david boreanaz (bkz: angel) gibi aktorler dusunulmustur... yapilan hatadan kisa zamanda donuldugu icin cok mutluyuz. scarecrow rolu icin bir ara marilyn manson dusunulmus, daha sonra batman rolu icin en iyi ikinci aday olan cillian murphy'de karar kilinmistir. bu filmden once the machinist'de oynayan bale'a kilo almasi gerektigi soylenmistir. bale da borek tatli makarna isini abartip 100 kilo'nun ustune cikmistir. set ekibi tarafindan "sanirim fatman filmi cekecegiz" diyerek bale'la tasak gecilmistir. ama aslan bale cekimlerden hemen once ideal goruntuye kavusmus alemi rezil etmistir. helal olsundur. sikago caddelerinde cekilen bir sahne sirasinda sarhos bi adam gelip batmobile'e carpmistir. adamin yaptigi aciklama ise, "ben uzaylilar dunyayi isgale geldi zannettim" yonundedir. (bkz: sozluk bana smiley bul lan allahsiz)
yetim kalan bruce wayne abimizin lan o kadar param var karıya kıza harcıyım gönlümü eğlendiriyim sitmişim dünyanın geleceğini demeyip intikam hırsıyla başlayan gotham startı ile dünyayı kurtarma çabasını anlatan güzide çizgi roman şaheserinin film versiyonu. ki benim o kadar param olsa kıçımı kırar 2 dakka keyfime bakardım. (bkz: irfan intikam pesinde)
(bkz: swear to me)
tim burton uyarlamalarının yanından bile geçemeyen bir film olmuştur. vasat diyaloglar, başarısız sahne geçişleri, gerçekçi olmak adına tercih edildiği iddia edilen kaotik kavga sahneleri, kör kör parmağım gözüne kötü adamları, başrollerde karşımızda bulduğumuz (bkz: bir tom cruise karikatürü olarak christian bale) ve şirinlik muskası katie holmes'u ile baygınlık geçirten bir film olmuştur. nerededir burton'un gotik atmosferi, iyi karakterlerin yanı sıra kötü karakterleri ele alırken de elden bırakmadığı ironisi, nerededir michael keaton'ın karizması????
bir siteye göre en iyi çizgiroman filmi. http://comics.ign.com/articles/673/673860p3.html
-neden düşeriz bruce? yeniden kalkabilmek için. böyle ilkokul esprisi tadındaki gubidik bir sözü bile herkesin ağzına dolayabilecek kadar güzel bir film. karizmatik film. joker kartı dışında inceden serinin önceki filmlerine başka göndermeler de olabilirdi diyorum. şukela olurdu o zaman daha da diyorum. (bkz: why do we fall bruce)
salondan çıktıktan sonra pek çok insanın yeniden batman olmayı seçtiği, etkileme katsayısı yüksek film. ertesi gün çoğu insanın pek çoğu yeniden eski gündelik çokkimlikli hallerine adapte olmayı becerebilmiştir.
gelmis gecmis en iyi batman filmi... christian bale de batman karakterine cuk oturmus michael keaton dan bile iyiydi denilmis aradaki batmanlerle kiyas bile yapilmamistir...
--- spoiler --- batman'in kendini yukarı çekmeden yıllar önce ceketini aldığı adama dönüp "nice coat" demesi ve hemen akabinde düğmeye basıp uçması müthiştir. müzik, olayın gelişi olarak epik. o ceketi verenin kendisi olmasıyla komiktir. --- spoiler ---
--- spoiler --- süper kahraman filmlerinin olmazsa olmazı olan, kahramanın sevdiği hatuna kimliğini açıklama sahnelerinin en etkileyicisine, en karizmatiğine sahip olan film. --- spoiler ---
batman siftah diye çevrilince sanki sokak satıcılarını konu alıyormuş gibi gelen bir film*
nolan, çekimlere başlamadan önce ekibe blade runner filmini seyrettirmiş ve film çıkışında 'işte böyle bir film çekicez' demiş ekibe seslenerek. aşağıdaki batman begins'ten bir resim blade runner'a selam niteliğinde olsa gerek. http://img204.imageshack.us/…65/batmanbegins1ia.jpg
bruce wayne karakteri nedense acaip gelmistir, belki onceki filmlerin verdigi aliskanliktandir ama yine de basrol oyuncusunun bir garip gelmesi disinda diger filmlere gore daha hostur. ayrica gotham yok edilmeli derken cato'nun kulaklari cinlar. (bkz: carthago delenda est)
(bkz: batman begins soundtrack)
tekrar seyrettim de,katie holmes'un 141 dk boyunca sütyensiz gezip nipple'larını gözümüze soktuğu filmmiş kendisi.
batman'i çizgiromanlardan değil de benim gibi filmlerinden tanıyanlar için çok şaşırtıcı bir film. o kostümün ardında ne tür psikolojik etmenler olduğu çok sağlam yansıtılmış. bruce'un babadan dededen kalma maddi kaynaklarını kullanışı, insanların içerisindeki güç tutkusu ve intikam hislerine hitap etmeyi başarıyor. ayrıca evet bir yönüyle bu bir korku filmi'dir gerçekten.
film çıkmadan önce ilk okuduklarım sonucunda, joel schumacher'in abartılı renkli dünyasından ziyade, tim burton'un o sevdiğimiz karanlık batman'ini vericekti bize. belki ağır drama, az kavga sahnesiyle, fransız filmi gibi bile olabilirdi. scarecrow ve ra's al ghul'un sadece dövülecek düşman değil, hikayeye destek çıkması açısından konulcağı da söyleniyordu. sinemalarda gösterildiğinde izleme imkanına kavuşamasam da, dvd'si çıktığında direk kaptım aldım. izlediğim her seferinde ağzım açık bakakalıyorum, her seferinde yeni bir noktayı farkediyorum. hatta bazı sahneler yüzünden robocop ve batman filmlerini hatırlattı, bir seksenler havası var sanki. bu sayede nostalji olmamı bile sağladı diyebilirim. tim burton'un masalsı dünyası bu filmde yok tabii ki. hatta onun batman filmindeki siyah havadan ziyade kahverengi renkler tercih edilmiş. dr. crane karakterini de hafiften bir johnny depp'e benzettim. joel schumacher'in george clooney ile tam bir şebeğe dönüştürdüğü batman için harika bir devam, hatta toparlama filmi diyebiliriz. batman'in gordon ile konuştuktan sonra aniden kaybolması, gotham'ın o kokuşmuş ve yozlaşmış havası, kendi eşyalarını kendi yapıyor olması... bunlar güzel detaylar olmuş. dövüş yeteneklerini öğrenmesi hikayeye ayrı bir tat katmış. devamını sabırsızlıkla bekliyorum.
seyrettiğim tüm batman filmleri arasında en etkileyici ve sıkı olanı... bugüne kadar buğday diye arpa yemişiz biz...
canım bat signal'in icine edilen batman filmi.yine de en iyi 2 batman uyarlamasından biridir.lakin batman filmlerini batman'in $ahsinden ayri olarak ele almalıyız.
filmdeki en muhteşem, korkutucu batman performansı, batman: where were the other drugs going? flass: i never knew, i don't know, i swear to god! batman: swear to me! flass: i don't know! i never knew, never! they went to some guy for a couple days before they went to the dealers.. batman: why!? flass: there was something... something else in the drugs... something hidden... batman: what!? flass: i never went to the drop-off point.. it was in the narrows.. cops only go there in force.. batman: do i look like a cop!? flass: noooooooo.. şeklindedir.. batman'in olabildiğince hırıltılı, korkutucu sesi flass'in altına sıçmasına neden olduğu gibi izleyiciyi de zevkten delirtir, hassktir noluyoruz tepkisi vermesine neden olur.. yürü be christian bale..
devam filminin tam adı the dark knight olacak olan filmdir.
(bkz: frodo baggins)*
tim burton'a saygı duruşu niteliğinde, kara film tadında, cristopher nolan tarzı buram buram kokan, batman'i bir çok fanının görmek istediği gibi gösteren son zamanlardaki en iyi çizgi roman uyarlaması. batman ilk çekildiği zamanlar da büyük ilgi görmüş fakat ne zaman ki tim burton koltuğu bırakmış batman filmleri de çocuk eğlencesi olmaya başlamıştı. zaten ilk iki film ile diğer iki film madalyonun iki yüzü gibiydiler. tim burtonın'kiler ne kadar çok batman fanlarınca seviliyorsa, diğer ikisi o kadar sevilmiyordu. gişedeki durumu da buna açıklık getiriyordu zaten. bu dört filmden sonra batman uzun süre beyaz perdeden uzakta, zaman zaman televizyonlarda, zaman zaman dvd vcdlerde izleyici kitlesi için hoş bir anı güzel saatler oldular. warner bros aslında yeni filmleri çektirmek istemiş darren aronofsky, wachowski brothers dahil bir çok isim gelip gitmişti. sonunda karar memento filmiyle rüştünü ispatlayan sıradışı yönetmen christopher nolan'a düştü. aslında bu ismi duyduğumda yönetmeni çok tanımasam da mementoyu izleyip beğenmiştim. bu yüzden içim rahattı. gene de çeşitli sorunlar yüzünden bu filmi ancak vizyondan kalktığından bir yıl kadar sonra izleyebildim. --- spoiler --- benim için batman begins batmanin ruhunu sonuna kadar taşıyan bir filmdi. bu filmde batmanın karanlıktan doğuşunu izliyorduk. ilk kısımları zaman atlamalarıyla bir nolan filmi tadında ilerliyor izleyiciyi bazen akıl karışıklığına sürüklese de izlenmelik olduğunu kanıtlıyordu. düşmanları tanıyor, bruce wayne'in kötülük ile iyilik arasında verdiği mücadeleye tanık oluyorduk. ve derken babasının bir araştırma geliştirme uzmanı arkadaşı yardımıyla bruce wayne kötülükle mücadele edecek iyiliği yarattığı batman kostümünde buluyordu. bir yandan kötülerle olan mücadele, bir yandan da şirket ilişkileri filmin devamında bize batman'le geçen uzun bir saat sunuyordu. --- spoiler --- film yıllar sonra batman'e tahtını geri veriyor. onu ciddi bir kahraman olarak karşımıza çıkarıyor. üstelik kostümünün baştan aşağı karanlığa gömülü yapısı ve batman'in bir sonarla silah gibi kullandığı yarasalar ciddiyete bir miktar mistik korkunçluk da katıyor. christopher nolan filmin her karesinde ödevine çalışmış bir öğrenci olduğunu gösteriyor aslında bize. evet belki batman'den o zamanki filmlerinde görmediğimiz bir sertlik de görmüyor değiliz ama karaktere tam oturuyor. christopher nolan sınırları o kadar iyi çiziyor ki hiçbir hata ya da eksik göremiyoruz. kötülüğü yok etmek için gerekirse vicdansız olan batman gerektiğinde aşkı, dostluğu, acımasızlığı, acıyı gösteriyor bize. bu yüzden christian bale micheal keaton'dan sonra batman rolüne en uygun kişi olarak da yerini alıyor. çünkü sırf daha fazla ünlü kadrosuyla izleyici çekmek için batman forever da karşımıza çıkan val kilmer ve batman and robin filminde karşımıza çıkan george clooney filmlerde bruce wayne'den çok kendileriydiler. ama christian bale bu filmde kendini bir kenara bırakıp batman ve bruce wayne oluyor. ve bu filmde bence en önemli olan şeylerden biri gotham city. bu filmde karanlığın ortasında bir sanat eseri gibi yükseliyor şehir ve tedirginliği her anında izleyiciye veriyor. tıpkı batman'in vücudunda yer bulan tedirgin güç gibi sarıyor bizleri de. bir de bu filmde muhteşem batman görüntüleri var. sam raimi nasıl spider man'ı gösterme de uzmansa spider man filmlerinde, christopher nolan da batman'i göstermede bir o kadar usta olduğunu gösteriyor bize. batman'in salınışları insanda batman olma isteği uyandırıyor. bir de batman returns'deki penguen'in bozarak kontrol ettiği araba sahnesine velihat sahneler bahşediyor film bize. batman returns'de batman bir yandan insanlara zarar vermemeye çalışır bir yandan da arabasını penguen'in uzaktan kontrolünden kurtarıp, kendini kurtarmaya çalışır. bu filmde belki böyle bir atraksiyon yok ama çok başarılı kovalamaca sahneleri var ve batmobil batman returns'den sonra ilk kez bu kadar güzel kullanılmış bence. çatıda bir salınışı var ki dillere destan. christopher nolan umarım seriyi tim burton gibi bir kaç film sonra bırakmaz ve sonuna kadar batman'i bu şekilde yaşatır. hatta belki bakarsınız tim burton ile ortak bir batman filmi çekip fanatiklerini mest ederler.
serinin ilk 2 filminin arkasindan 3 uncu siraya yerlesmis batman filmidir. 1 ve 2 inci filmin basarisinin sebebi bruce wayne (ki bu karakter batman den basli basli ayri bir olaydir)karakterinin cizgi romanlara sadik kalinarak ve zaman zaman kara mizah kullanilarak yansitilmis olmasiydi. gotham city nin karanlik ve cizgi roman vari havasi ise ayri bir basariydi. batman begins ise fazla film gibi olmus, bundan kasit batman in bir cizgi roman kahramani degilde filmler sebebiyle ortaya cikmis bir kahraman oldugu havasinin yaratilmasidir. sonuc olarak film basarili ama tam olarak bir batman filmi degil. edit: yine de sunu belirtmek gerekir, nolan in batman le ilgili yansittigi onemli bir detay da batman in dusmanlari uzerinde etkisi. bale'de bu konuda basarili. batman'in dusmanlari uzerinde yarattigi korkuyu cogu sahnede gorebilmek mumkun.
aksiyon sahnelerinde ne olup bittiği anlaşılmayan nadide bir aksiyon filmidir. bari kamerayı zoomlamışken adamların eline koluna bir de döndürerek yükseltseydin, dönüş yok tadında izleseydik.
"it is not who i am underneath, but what i do, that defines me" *** repliğiyle gönüllerde taht kuran enfes batman uyarlaması.
saf bir aksiyon filmi olarak izlenebileceği gibi, filme yedirilmiş belirli felsefelerin de farkına varılması durumunda, tadından yenmeyen bir başyapıta dönüşen christopher nolan filmi. yeteneklerini kanıtlamış aktörler christian bale, liam neeson ve usta michael caine zaten sağlam bir kurguya oturtulmuş ve iyi yönetilen filmi göklere çıkarıyor.. müzikleri de hans zimmer imzası taşıyor. devamı the dark knight heyecanla beklenmektedir.. "başkalarının korkularını kontrol edebilmek için, önce kendi korkularının efendisi olmalısın"
batman film serisinin besinci ama ismi 'begins' olani.bu karisikliga sebep olan kisi ise cektigi iki devam filmiyle tim burton un zirveye cikardigi seriyi alasagi eden joel schumacher dir kuskusuz.schumacher seriyi oyle bir yere getirmistir ki bunun altindan basit bir toparlamayla kalkamayacagini anlayan studyo tamamen yeni bir seriye baslamaya karar vermistir.batman begins iste bu dusuncenin urunudur. sahsi olarak tim burton-micheal keaton ikilisinin doruklara tasidigi batman&batman returns efsanesiyle kiyaslanamayacak oldugunu dusunsemde; bekledigimden cok daha olgun ve siradisi bir yapim olmustur.aslinda serinin en duragan filmi olmasina ragmen sahneler aktikca akar ve insani bezdirmez.yine sahsi dusunceme gore cok elestirilen aksiyon sahneleri cok iyi dusunulmustur.cunku filmde sikca adi gecen ninjutsu ogretilerinde vardir bu; olabilecek en sessiz kisa ve gorunmez yoldan dusmanini etkisiz hale getir. ayrica aksiyon sahnelerini acik acik gosterme taktigi daha once adam west in oynadigi tv serisinde ve daha sonra schumacher in iki batman devam filminde kullanilmis; olayin suyunun ciktigi gorulmustur.batman e yakisan bu daha karanlik ve gorunmez stildir. filmin tek eksik yani bana gore gotham sehridir.
filmdeki polis takip sahnelerini gta'dan canlandırmaya çalışmış biri: http://youtube.com/watch?v=3e7aakywz3k
türkçe ismi (batman başlıyor) bana biraz yavan ve chicken translatemiş gibi geldi. bu ne lan şimdi? acaba orjinal isminden (batman begins) türkçeye çevirilirken, acaba başlamak yerine doğmak fiili daha da uygun olmaz mıydı (ne bileyim batman doğuyor gibi)? hem filmin adı biraz daha ilgi çekici olabilirdi. gerçi bunu yapan bunları da yaptı ya: (bkz: there is something about mary) (bkz: ah mary vah mary) gibi veee yüzlercesi...
hatırladığım kadarıyla 2005 öss günü vizyona girmişti bu film. filmden hatırladıklarım: -(öndeki salak sarışınlar)bak burda batman başlıyor boyle elbiselerini silahlarını çoraplarını falan yapıyolar işte... sağdaki amca alfrede birebir benzemekte:s(sanırım seansa kaç kişi geldiğini batman e rapor ediyordu) -(ben arkadaşıma)abi bu kılıçlar karaköy perşembe pazarında satılıyo amk..
tim burton ile yapılmış bir röportaj ve batman begins ile ilgili düşünceleri: http://www.batman-on-film.com/…sterdam_4-13-08.html
sinemalarda gösterilmesinin üzerinden neredeyse 3 yıl geçtikten sonra bugün ikinci kez izlediğim batman uyarlamasıdır. sinemada izlediğimde de çok beğenmiştim. dvd'den izleyince de çok beğendim. kısacası ben bu filmi beğendim. batman olması gerektiği gibi karanlık bir karakter. bruce wayne ne kadar göz önündeyse batman o kadar gizemli. karanlık atmosferi, gereksiz diyaloglara yer vermemesi, christian bale'in rolünü benimsemiş olması filmi iyice sevilir hale getirmiştir. michael caine ise alfred rolünde resmen oyunculuk dersi veriyor. şu ana kadar izlediğim en iyi çizgi roman uyarlamasıdır.
joel schumacher'in itinayla yerle bir ettiği batman serisini tekrar dirilten, kalbimizdeki yerine iade eden film. joel kardeş sağolsun öyle boktan şeyler yaptı ki yapımcılar 8 yıl beklemek ve seriyi yeniden ele almak zorunda kaldılar. christopher nolan çok doğru bir karar olmuş. muazzam bir filme imza atmış. diğer filmlerden farklı olarak bruce wayne/batman düşmanlarından çok kendisiyle savaşıyor. ilk perde tamamiyle bruce'un iç savaşına ayrılmış. ki bu hikayenin anlatılması gerekiyordu. ailemi öldürdüler hadi ben de yarasaadam olayım demekten çok derin şeyler olduğunu herkes görmüş oldu. iç arınma ve yolunu bulma arayışında bruca'a en çok yardımı dokunacak yer uzakdoğu olmalıydı ve öyle de olmuş. önceden anakin'i eğiten liam neeson zaten tecrübeli. bruce'u mu eğitemiycek. neeson rolünde harika bir oyunculuk çıkarmış. michael keaton'dan sonra öksüz kalan, yeri bir türlü doldurulamayan batman rolüne christian bale hakettiği değeri vermiş. iç hesaplaşması, yüzünden anlaşılan bruce wayne geri dönmüş. clooney faciası unutturulmuş. michael caine'in yan rollerde ne kadar usta olduğunu biliyoruz. yapmış yine yapacağını. kusursuz. gary oldman'ı tanıyamadım bile. bitiş jeneriğinde adı çıkmasa sittin sene onun oynadığını bilmezdim. görünüş itibariyle aklıma nolan'ın ilk bombası memento'da oynayan joe pantoliano gelmişti. yanılmışım. katie holmes bütün filmi sutyensiz oynamış. kötü oyunculuğu ve yamuk ağzına dikkat edilmesin diye sanırım. ilk bölümde iç savaşına tanık olduğumuz bruce'un kendini ve batman'i bulmasıyla ikinci bölüm tam şenlik havasına dönüşüyor. i'm batman dediği andan itibaren aksiyon nefesleri kesiyor. aksiyon sahnelerinde hiçbir şey belli olmadığı söylenmiş, eleştirilmiş. e güzel kardeşim bruce zaten bunun eğitimini almadı mı? adam gerekirse görünmez olmanın tüm inceliklerini bilmiyor mu? işte bu yüzden aksiyon sahnelerinin böyle çekilmesi çok isabetli bir karar olmuş. batmobil de neden dandik, çünkü ilk model. sanıyor musunuz ki batman herşeyi pıt diye kurdu. herşey kusursuzdu. adamın kullandığı şirketin yaptığı köprü kurmakta kullanılan bir araç. adamlar batmobil üretmemiş ki? batman sonradan bundan feyz alıp batmobil'i yapıyor zaten. final de çok şık olmuş, merakla the dark knight'ı bekliyoruz.
(ing. açılımı): kanunun bittiği yerde batman begins.
soundtracklerinin opera yada senfoni orkestralarının repertuarlarına almaları gerektiğini düşündüğüm en iyi film müziğine sahip film..
yakın dönemde batman'in televizyonlara dönmesini sağlayacak iki ayrı projenin önünü tıkamış film. (böyle de "allah belanı versin christopher nolan!" dermişim gibi oldu, bu film olmasa the dark knight olmayacaktı, neyse) ilki bruce wayne adında, smallville tadında bruce wayne'in batman olma hikayesini anlatacak 3-4 sezonluk bir dizi. ilk olarak 1999 yılında düşünülen bu proje daha sonra o dönemde düşünülen batman year one filmi ile çakışmaması için rafa kaldırılmış. tabi daha sonra batman begins oldu o. ikincisi proje de smallville dizisine bruce wayne'in arada bir ortaya çıkan, luthor corp ile çatışan bir karakter olarak eklenmesi. bu da batman begins ile çakışmaması için vazgeçilen planlardan, ama bu belli olmaz tabi gene de.
batman'i seven ancak daha önce hiç bir filmini izlememiş birisi olarak mükemmel bulduğum filmdir. hayal ettiği gibi bir batman buldum, iyi adam değil, kara bir kahraman, herşeyden önemlisi süper güçlerle donatılan bir kahramandan ziyade sıradan bir insandır yani bu dünyadandır. batman denen şey tam olarak böyleydi benim kafamda, hayal kırıklığına uğramadım. önceki filmleri izleyip çoğu kişinin dediği gibi daha gerçek dışı bir batman izleseydim bunca zamandır bu kadar sevmezdim sanırım batman'i.. christopher nolan böylesine başarılı bir seriye başlamışken umarım yıllar boyunca devamı gelir. the dark knight ile istediğim beklediğim batman'i bir kez daha izleyeceğim bakalım nasıl olmuş. ancak bir gerçek var ki batman aslında böyle olmalıdır, öyle acayip fantastik bir adam olmak yerine böyle insan gibi olmalıdır ki gerçeğe benzesin. yoksa süperman diye bir gerçek de var karşımızda ama bir batman kadar cazip gelmiyor çok gerçek dışı olduğu için. prestij ile çok beğendiğim nolan iyi ki batman serisini baştan ele almış ve iyi ki batman begins'i yapmış. dark knight'ı olur da beğenmezsem de kötü ve çirkin laflar hazırlayabilirim nolan için ama nolan'ın bir filmini beğenmemek gibi bir ihtimal göremiyorum kendim için.
ne filmdi ama.
aradaki zorlama aforizmalar ve espriler dışında oldukça başarılı bir film. batman'in psikopatolijisini oldukça iyi anlatmayı, gerekli atmosferi kurarak onun süper güçleri olmayan normal (aslında oldukça da anormal) bir insan olarak gösterebilmeyi bilmiştir.
yer yer spoiler icerir. her seyi basindan anlatan, cok iyi anlatan bir sinema filmi. batman nasil ortaya cikiyor? niye yarasa? kotu ve iyi, adalet anlayisi vs.. bir cok kavrama ve duyguya deginiyor. batman ve bruce wayne karakterlerini olusturan onlarca parcayi teker teker seyirciye tanitip gosteriyor. kostumun yapilisindan batmobile'e kadar yarasa adam denince akla gelen her seyin nasil ortaya ciktigi anlataliyor. batman serisi bu filmle gercekten tekrar basladigini hissettiriyor. aksiyon sahneleri the dark knight'a gore daha fazla ve gercekten doyurucu. ozellikle yanarak pencereden atlayip kendini bir binanin catisina guc bela atmasi, alfred'i arayip kendisini almasini istemesi, alfred'in panik krizine girmis batman'i arabanin arka koltugunda eve tasimasi, ve tasirkenki endiseli surat ifadesi.. hem hikaye, senaryo, hem de oyunculuk olarak harika sahneler iceriyor. bir aksiyon sever, bir batman hayrani icin kacirilmamali. filmin sonunda the dark knight isareti veriliyor. cok guzel baglanmis.
o kadar çok sanat filmi izlemişim ki, batman'in uçtuğunu bile unutmuşum. nolan abimiz sebebiyle bu filmi izlerken bir an ortama yabancılaştım. çocukluğumda izlediğim ilk batman'e göre kıyaslarsak oldukça başarılı. hım ne deniyor azizim? "fantastik".
jim gordon'ın hakkını veren, bruce wayne'e gözlük takmaktan öte bir karakter kazandıran uyarlamadır. --- spoiler ---`` gordon: i never said, "thank you." batman: and you'll never have to. --- spoiler ---
bu filmin finaline yaklaştığı yerlerde bir sahne vardır. batman ra's al ghul'un yanında bir korkuluğun üstüne oturur, bir konuşma geçer orda. sonunda ra's ordan ayrılmak için arkasını döndüğünde batman "i can beat two of your pawns" der, ra's da "as you wish" diye cevap verip yanındaki iki adama iki tane daha ekleyip kendisi ordan uzaklaşır. tam orda kamera batman'in suratını çeker ki burda batman'in öyle bir surat ifadesi vardır ki ben hayatımda böyle tehditkar bir bakış görmedim. sırf bu yüzden bile batman en sevilecek süper kahramandır derim.
gerçek bir batman filmi... ancak batman beginsten once the dark knightı seyreden biri olmam nedeniyle olsa gerek, dark knight'ın gölgesinde kaldı bence... tabi ki kronolojik sırayla izlenirse bu bile insanın aklını başından almaya yeter... bir de insanın aklına, yeni serinin ikinci filminde çıtayı öyle yükseltmeleri gelince, terminator 2 ve godfather part 2den sonra "devam filmleri de başarılı olabiliyormuş" fikrini getiriyor bu film...
an itibari ile star tv'de yayınlanan şahane film.
raazagulun* masterplan hakkında: (bkz: melih gökçek) edith piaf: gerçi henri ducard'ın planıydı o.
fimlerde bir karakter kabus gördüğü zaman, genellikle hızla doğrulur, bağırır, soluk soluğa kalır. halbuki gerçek hayatta kabus gören insanlar bu şekilde aşırı tepki vererek uyanmazlar. bu filmde bruce wayne kabus gördükten sonra sadece gözlerini açar ve yavaşça doğrulur. bu basit detaydan dolayı bile takdirimi kazanmış filmdir.
yine christopher nolan, yine şahane bir film... imdb'de nadir 10 puan veririm, adamın her filmi sorgusuz sualsiz 10 puan.
batman'i anlatan en iyi filmdir. hatta tam bir batman filmidir. yani the dark knight gibi joker filmi değildir. ama nedense the dark knight kadar sevilmemiştir. bunun nedeni: joker'in batman'den daha çok sevilmesi midir bilemedim şimdi. film ayrıca gaza getiren filmler kategorisine girebilecek filmdir. müzikleri efsanedir. (bkz: hans zimmer) filmin yönetmeni de öyledir: christopher nolan
the dark knight'tan sonra izlemiş biri olarak devam filminden daha çok beğendiğim film. --- spoiler --- bruce wayne'in batman'e dönüşümü çok iyi kotarılmış zira. filmin neredeyse ilk 1 saati tamamen bruce üzerinden giderken, gotham'ın neden bir "adalet sağlayıcı"ya ihtiyacı olduğu da alttan hikayeye yediriliyor. kronik bir star wars fanı olarak yeni üçlemenin nadir güzel yanlarından biri olarak gördüğüm liam neeson'ın da muazzam oyunculuğuyla beslenen alıştırma kısımları bile yeterli kısaca. ayrıca çocukluk anılarından filmin ileriki bölümlerinde aralara serpiştirilen yerler de batman'le empati kurmak açısından çok güzel konumlandırılmış. scarecrow'la ilk karşılaşmasından sonra çatıda "alfred, help me." dediği kısımda olduğu gibi. güzel bir ayrıntı olarak da, kostümünü oturup deftere bir şeyler karaladıktan sonra "eh oldu bu." diyip bitirmek yerine, deneme-yanılma yöntemiyle hazırlıyor bruce. not: the tumbler, hans zimmer, gary oldman ve michael caine faktörlerine değinmiyorum, bunlar iki (ve ilerleyen zamanda, muhtemelen üç) film arasında ortak öğeler nitekim. not 2: filmi yeni izlemedim, 6 yıl geçmiş üstünden, evet. --- spoiler ---
süper kahramanlığın doğasından gelen cıvık unsurları taşımayan karanlık bir uyarlama. ki batman karakterine bundan daha çok uyacak bir uyarlama olamazdı. hiçbir komik unsur yok, rengarek düşmanlar yok. son derece realist. süper kahramandan çok kötü ile mücadeleye cesareti olan kendini yetiştirmiş bir savaşçının hikayesi. nitekim devam filmi kara şovalye adını almıştır. herşeyden öte filmdeki replikler inanılmaz etkileyicidir. bruce wayne zengin şımarık işadamı görüntüsü vermek için kızlarla otel havuzunda takılırken çocukluk aşkı rachel'ı görür. onun yanlış anlamaması için de "gördüğün gibi değil ben içimde daha farklı biriyim" der. hatun kişi de lafı patlatır: "it is not who you are underneath, but it is what you do that defines you" der dumur eder. filmin sonuna doğru ise batman kızımızı kurtarır, kızımız batman olay mahalini terketmeden "bari adını söyle der" ve kapak gibi cevabı alır, adam olur, uslanır, yelkenleri suya indirir: "it is not who i am underneath, but what i do defines me" christian bale'in batman kostümü içindeyken ses değişimi de etkileyicidir vesselam.
cris nolan isimli yeteneksiz yönetmenin çektiği en skandal görüntülerden oluşan vasat film. sıradan bir youtube videosu açın "fight" kelimesini arayarak bu filmden daha çok aksiyon bulursunuz.
şimdi kalkıp bu filmin harika, muazzam, offfs be tadında bir film olduğunu söylemem bence de laf kalabalığı olur. o yüzden şöyle söyleyebilirim; bana göre bu film the dark knight'tan bir kademe daha üstte olan bir film. şimdi ikisinin de efsane filmler olduğunu yazmaya gerek duymuyorum. orada bir joker var ki beni benden alır, tıpkı sizleri aldığı gibi. filme bir bakarsınız; adam ağzıyla oynamış ya. dudakları oynuyor resmen adamın, evet. ama batman begins, batman denen şahsın, diğer kahraman filmleri gibi fantastik bir kurgu üzerine kurulmuş bir adam olmadığını, adım adım her sahnesiyle gösteriyor. yani filmdeki kahraman aslında o kadar gerçek ki ona "ıyk bu ne ya normal insan değil ki bu, süper güçleri falan var" diyemiyorsunuz. hem de kahraman olduğu halde. işte filmi son derece gerçekçi kılan ve bize batman'in doğuşunu en yalın ve güzel haliyle anlatan bu filme ben bayılıyorum. üstüne the dark knight'ı izleyince daha da bayılıyorum. ama dediğim gibi; oluşum evresine tanık olmanın yeri, benim için ayrıdır.
batmana yeni tayin olan kişinin iletisi.
çok geç izlediğim film. bu filmi izlemeden the dark knight ı izlemiş ve filmi yeni seyretmiş birisi olarak tavsiyem, izlenmeli hatta joker faktörü olmasa the dark knight dan daha iyi olduğunu söyleyebilirim.
star wars tarzında bi posteri yapılmış.millet nelerle uğraşıyo. http://media.comicbookmovie.com/…ads/8073/bbfan.jpg
--- spoiler --- dağda geçen bölümleri tam bir sinema şölenidir. hele bruce'ın çiçeği kokladıktan sonra korkusuyla yüzleşmesi ve ninja dolu kendini kanıtlama törenindeki görsellik yok mu? defalarca izlesem bıkacağımı zannetmiyorum. --- spoiler ---
gary oldman'ı iyi karakterde görmek her filme nasip olmaz . bu ve bundan sonraki diğer nolan'ın batman'lerinin güzelliklerinden biri de bu sanırım.
seneler sonra tekrar izlediğimde 2 şeyi farkettiğim film olmuştur. 1- filmde victor zsasz görünüyor 1-2 sahnede. zsasz, öyle the joker veya bane gibi olmasa da aslında esaslı kötü adamlardan biri sayılır gotham ahalisince. gerçi biraz fazla temiz gibi geldi bana, pek yarası beresi yoktu. hem öyle pek önemli birşey de yapmadı. the dark knight rises'a knightfall uyarlaması diyebilirsek (ki deriz yahu) zsasz geri dönebilir. 2- ailenizin piç prensi joffrey baratheon'da rol almış filmde. hatta hatta batman'le muhabbeti kurmuş, kafayı katie holmes'un cicişlerine yaslamış falan. pezevengi görünce sinirlerim bozuldu, bok ediyordu güzelim filmi az daha.
(bkz: hans zimmer/#24579199) burada daha önceden "the dark knight main theme" olarak verdiğim linkteki müziğin aslında batman begins'e ait olduğunu öğrenince kendimizi hans abimize affettirmek adına günün filmi bu oldu. christian bale filme seçilmeden önce ashton kutcher gibi ibiş tipler bile batman rolü için düşünülmüş ki doğuştan batman bakışlı bale'e ayıp olurmuş hakikaten hem bu film hem de the dark knight için. hans zimmer'in enfes müziklerinin yanı sıra the dark knight ile bir benzerlik de kullanılan aynı lamborghini murcielago elbette bb-> http://i.imgur.com/rebmx.jpg tdn->http://www.youtube.com/…s3cnd2xy9k&feature=related. murcielago'nun ispanyolca "yarasa" demek olması da seçimin güzel tesadüfü oluyor. film matrix serisinden bildiğimiz wachowski kardeşlere de götürülmüş, hatta ön hazırlık bile yapmışlar fakat sonradan teklifi reddetmiş ve matrix reloaded ile matrix revolutions'u çekmeyi tercih etmişler. her filme bir swf kampanyasında milletin ödünü koparan batman sahnesini ele aldık: http://www.swfcabin.com/open/1313537585
(bkz: ra's al ghul'un batman'in tetikçisi olması)
gerçekten enfes bir senaryoya, müziklere ve kurguya sahip başyapıt. the dark knight'tan önce izlesem daha çok zevk alırmışım; ama artık the dark knight'ı bir kez daha izleyerek hazır serinin 3. filmi gelmeden yeni maceraya bir hazırlık yapmış olurum. --- spoiler --- filmde dair kanımca herşey dört dörtlük olmuş; ancak tek anlamadığım bruce ve ailesi tiyatrodan neden kimsenin olmadığı karanlık bir sokaktan çıkıyor ki? bu sinemanın ön çıkışı yok mu? herneyse yine de güzel kurgu olmuş. ayrıca christian bale bruce wayne rolüne çok yakışmış. atletik vücudu ve kıvrak hareketleriyle başrolü tam anlamıyla doldurmuş. bir de dövüş ve araba sahneleri gayet başarılı çekilmiş. ilk filmde de joker oynasaydı sanki orgazmdan daha zevkli anlardan olurdu ama ne yapalım film böyle de çok güzel olmuş. --- spoiler ---
bu filmle olan ilişkim çok enteresan. o yüzden uzunca bir hesaplaşma yaşayacağım. kendimce bir batman hayranı sayılırım, o yüzden çok büyük bir beklentim vardı bu filme dair. kaldı ki nolan'ın da büyük hayranıydım bu film çıkmadan önce, kimsenin sallamadığı insomnia'yı bile beğenmiştim. eldeki kadroyu da hesaba katarsak beklentilerimin yüksek olmasını normal karşılamak lazım. lakin o dönem bu film sinemada izlediğim en büyük hayalkırıklıklarından biriydi benim için, hatta fellowship of the ring'den sonra "eeh bu ne lan" diye sinirlenip salonu terk etmek istediğim ilk filmdi, ama yapmadım izledim, sonunda filmden nefret ettim. nefret ettim çünkü ne batman benim beklediğim ve görmek istediğim batman'di, ne de film benim görmek istediğim "şekilde" görkemli epik macerayı sunuyordu. çok uzun süre kin güttüm bu filme ve nolan'a, hatta the prestige'i bile bu sinirle izleyip beğenmemiştim. sonra bir kere otobüs yolculuğunda denk geldim batman begins'e, yapacak başka işim olmadığından dolayı mecburen baktım, az biraz yumuşamıştım filme karşı. "iyi filmmiş ama gene de kötü bir batman filmi" olarak güncelledim düşüncelerimi. sonra the dark knight geldi. nasıl geldiğini hepimiz biliyoruz, ben de dayanamadım ve internetten seslerin falan tam duyulmadığım bi kamera çekim versiyonunu indirip izledim. sonuç: dibim düştü. belki de batman begins'in hayalkırıklığından dolayı ve acayip bi şekilde pohpohlanmasından dolayı hiç bi pozitif beklentim yoktu the dark knight'a dair ve bu kesinlikle filme objektif bir biçimde bakmamı sağladı bütün o fırtınaya rağmen. geçen zaman içerisinde neredeyse her sahnesini ayrı ayrı defalarca izledim, paso canım sıkıldıkça rastgele bir yerinden izlemeye başladım falan filan. nolan da tekrar favorim oluverdi bu filmle. bu yaz gibi falan, içimden bi ses "bir daha bak sen batman begins'e" demeye başladı. ama bu sefer bakış açım "the dark knight'ı çeken adamın önceki batman filmi" şeklindeydi. oturdum filmi baştan izledim ve aman allahım o ne? hayatımın en boktan dönemini geçirip dibe vurduğum 2011 yazında ekranda gördüğüm çizgi roman kahramanı batman'i anlatan bir filmde kendimi buldum. o kadar acayip etkilendim ki filmden, dayanamadım ertesi gün bir daha izledim. sonra bir daha, bir daha. yaz ayından beri paso açıp baştan sona izler oldum batman begins'i. sanırım şimdi birazdan bir daha açıcam. o kadar acayip ki, anlatması zor. film içime işledi mi desem, ne desem bilemiyorum. çok acayip bağlandım filme, orası net. işin özeti şu. hakkını yedim bu filmin. duygusal ama yanlış bir açıdan yaklaşıp gereksiz yere çöpe atmıştım. şimdi gene duygusal ama daha doğru bir açıdan bakıyorum bu filme ve diyorum ki, hastasıyım. süper film.
küçük çocuk rolünde jack gleeson oynuyor. küçükken az da olsa sevimliymiş, büyüyünce piç joffrey baratheon formuna bürünmüş. batman aslında iyi değil de kötüymüş amk.
--- spoiler --- - thomas wayne: neden düşeriz bruce? - bruce wayne: ? - thomas wayne: tekrar ayağa kalkmayı öğrenebilmek için. --- spoiler ---
defalarca izlediğim enfes film. iyi ki varsınız bale ve nolan.
kaliteli olmanın çok daha ötesinde bir güzelliği olan, bana göre efsane olan bir film. birçokları gibi bende çekildiği haberini alınca, ''yine mi bamya?'' şeklinde değerlendirdim. batman hayranı olsam bile gerekğinden çok daha fazla ön yargım vardı. üst üste gelen prequel filmleri ön yargımı daha da arttırıyordu. film çıktığında ise sinemaya gitmeye tenezzül dahi etmiyordum. ancak birgün hangi filme gidelim diye boş boş bakınırken, sırf adından dolayı çoğunluğun kararı bu filme çıktı. iyi ki çıkmış. hiç bir beklentim olmayan beni büyüleyen, duygusal anlar yaşatan bir film vardı ekranda. aynı zamanda bana christopher nolan'ı niye daha önce tanımadığımı sorgulatan film olarak da ayrı bir yeri var. --- spoiler --- film bruce wayne abimizin rüya sekansı ile başlıyor. rüyadan uyanma şekli filmin havasını, farkını ortaya koyar cinste. rüyanın ardından bizi çok kaliteli bir kurgu, iyi oyunculuklar ve harika diyaloglar karşılıyor. her diyalog ileride olacak bir şeylerin işareti gibi. hans zimmer amcamız ise kulakların pası atmanın yanında, hepimizin aklına kazınan eski melodilerin de yerin, tutuyor. filmin belki de tek eksisi yakın dövüş sahnelerini gölge de tepişen adamlar olarak görmemiz sanırım. onun dışında herşey kusursuz. ayrıca filmin sonunda ortaya çıkan joker kartı ise bize unutulmaz bir serinin hazırlandığının son göstergesi olarak ortaya çıkıyor. --- spoiler --- benim için genellikle serilerde her zaman ilk filmin önemi çok büyük olur. hem ilk olması, hem olabilecekleri hazırlayışı ile ilk filmler her zaman favorim olmuştur. tıpkı star wars, lord of the rings ve the godfather gibi, ilk filmden sonra daha çok olay yaratan devam filmleri gelen serilerde her zaman ilk film benim için daha özel olmuştur. birçok kişi the dark knight serisini bunların yanına yaklaştırmıyor belki şuan. ancak the dark knight rises çıktıktan sonra bunu daha iyi anlayacağız ve yıllar boyu izlenecek bir diğer serimiz elimizde olacak. işte bu film böyle bir serinin ilk filmi olmayı hakeder nitelikte bir filmdir.
içinde doğa üstü düşman bulunmayan tek batman filmi. öyle de kalacak. doğa üstü düşman demişken, diğer filmlerdeki bu düşmanların doğa üstü olmalarına sebep hep sıvılar olmuştur. asit, soğuk sıvı, zehir, kimyasal madde ve benzin türü şeyler. ve bence en güzel batman filmi budur.
--- spoiler --- christopher nolan'ın batman evreninde batman'in batman oluşu, hani arkham'daki manyaklar ve sokaklardaki suçluların gözünde sembol ötesi bir takıntı haline gelişini bu filmde toksin'in narrows bölgesindeki etkisine bağlıyorum kafamda. o toksin sayesinde kafaları kayınca filmdeki olaylarda da gördüğümüz şekilde batman'i öcü gibi görüp bilinçaltlarına kazıdılar, sonra etki geçince de paso batman'e o kafalarındaki etkiyle özel ehemmiyet verdiler. böylece bildiğimiz batman villianleri oluştu, gibi. böyle düşünmek niyeyse hoşuma gidiyor --- spoiler ---
bu filmin tek eksik yanı senaristler arasında jonathan nolan ın olmayışıdır.
hayatında hiç batman filmi izlememiş biri olarak(evet mağaradan yeni çıktım) tüm ön yargılarımı kırmış film. harika zaman geçirdim film boyunca uzun zamandır güzel film izlememiştim iyi geldi. buradan hiç batman izlememiş ve ön yargıyla bakanlara sesleniyorum: bu filmi izleyin, mutlaka örümcek adamı izlemişsinizdir ona ayırdığınız zamanı buna da ayırın. iyilik meleği olmayan süper kahraman isteğiniz varsa bu tam sizlik. izleyin beğenmezseniz , beğenmezseniz o sizin bileceğiniz iş sizin için sözlüğü mü bırakıcam ne haliniz varsa görün. allah belanızı versin. umarım en yakın zamanda ölürsünüz.
(bkz: jack gleeson/@wasabi soslu sus biberi)
--- spoiler --- narrows'a kimyasal bileşen atıldığı sırada, gary oldman (bkz: gordon), loeb'den destek ister. ''ne desteği?'' diye sorunca loeb, işte orada leondaki efsane sahne aklıma geldi. - what do you mean 'everyone'? - i mean everyoooneeeeee. --- spoiler ---
2005 yılında sessiz sedasız gösterime giren filmdir.batman filmleri hele ki joel schumacher'in çektiklerinden sonra türkiye'de çok sevilen filmler değildi.o yüzden bu film 2005 yılında ülkemize sessiz sedasız gelmiştir.o yıl hababam sınıfı askerde gibi bir filmin 2.586.636 kişi hasılat elde ettiği yerde bu film (29.sırada) 214.624 kişi tarafından izlenmiştir.şimdilerde herkesin fanı kesildiği bu kahramanın (bkz: the dark knight rises) bu filmini salonda hepi topu 5-10 kişiliyle izlemek güzeldi.
the dark knight rises vizyona girmeden tekrar izlenmesi müstehak olan başarılı yapım. senaryo, oyunculuklar,müzikler, çekimler; kısacası herşey on numara. bir de batman'i en samimi,en olduğu gibi yansıtan bir film serisinin de öncüsüdür aynı zamanda. birçok insan da bu yüzden sevdi bu filmi sanırım. diyaloglar için bile tekrar tekrar izlenir benden söylemesi.
the dark knight rises'la birlikte tamamlanan üçleme sonrasında muhtemelen batman külliyatının beyazperdeye yansıtılan en nadide yapımı olarak tarihe geçecek bu müstesna film.. the dark knight'ın efsanevi ve geçilemez joker'iyle çok farklı olduğunun farkındayım ama insanüstü ve görkemli orijin hikayesiyle, batman - bruce wayne karakterlerine daha çok önem veren yapısıyla bir batman uyarlaması söz konusuysa bu filmi her şeyin üstüne koymakta bir beis görmüyorum.. benim için burun farkıyla en iyi batman filmi, batman'in flass'le olan sahnesini defalarca izleme sebebi.. şunu çok rahatlıkla iddia ediyorum ki bir daha hiç kimse, hiçbir çizgi roman karakteri için böylesine efsane bir orijin çekemeyecek..
gitmeyecektim bu filme. schumacher batman'lerinden sonra, en sevdiğim kahramandan soğumuştum. arkadaş ısrarı ile gitmiştim. filmin sonunda kendimi "fuck you tim burton" derken bulmuştum.
the dark knight rises'a ramak kala az evvel yeniden izlediğim serinin açılış filmi. film hakkında şunu söyleyebilirim ki benim gibi origin hikayelere bayılan birini bu tür hikayelerde tatmin etmek zordur, yani bir karakterin oluşumunu, başlangıcını gözler önüne sereceksen ince eleyip sık dokumalısın. neyse ki christopher nolan bunu başarmış. 7 yaşımdan beri hayatımdan çıkmayan batman karakterini tutkunu olduğum sinema dünyasına bu denli güzel, anlaşılır, gerçekçi, batman gibi soktuğu için şahsına bizzat teşekkürlerimi sunmalıyım. ayrıca, şu da var ki, filmin kurgusu çok iyi efendim, tüm sekansları kafa karıştırmadan iç içe anlatarak izleyicinin kolayca hikayeyi takip edebilmesi çok hoş. bruce wayne'in çocukluğu, yine kendisinin yabana doğru gidişleri, batman'i "başlatması"... tüm bunları iç içe kurgulayıpta akıcı bi' dille anlatmak zordur, bunu da başarmışlar. bir de şu var ki dediğim gibi, batfan bi' insanım ve batman gibi diğer süperhero akranlarıyla aynı kategoride kategorize edilemiyecek bi' karakterin işlenişi kolay değil, bu açıdan batman'in hem gerçekçi, hem fantastik bi' karakter olması gerekir, bu filmde de bunu görebiliyoruz, bunda da senaryonun etkisi büyük. karşı çıkan olabilir elbet ama batman begins, the dark knight'tan daha sağlam bi' senaryoya sahip ve şimdiye kadar ki batman odaklı filmlerin içinde en iyisi. buna karşın the dark knight diyenlere verebilicem cevap ise dark knight'ın joker odaklı bi' film olduğudur. öte yandan batman evreninin sinemada kemikleşmiş oyuncu kadrosuna da değinmek isterim. christian bale bruce wayne/batman için peltek ağzına rağmen cuk oturan, hakkını veren bi' oyuncu, olası yeni batman filmlerinde bale'in performansının üzerine çıkılabilicenden şüpheliyim. alfred pennyworth için michael caine ise biçilmiş kaftan, üstat alfred'in bi' butlerdan öte olduğunu gösterebilicek en büyük seçimdi. aktif favori oyuncum gary oldman ise o batman çizgi romanlarında gördüğüm commissioner james gordon hissini fazlasıyla hissetiriyor bana, kralı gelse aynını hissettiremez. sonra, liam neeson'dan başkasını ra's al ghul yapıcaz deseler adamı keserler, kendisi bi' diğer biçilmiş kaftan. cillian murphy de o şizofren dr. jonathan crane/scarecrow hissini çok iyi vermiş. mafya rollerinin babası tom wilkinson da carmine falcone için gayet uygun. lucius fox için de morgan freeman'dan başkasının adını verebilicek yoktur. katie holmes'a gelince, kendisi gayet iyi gitmiş filme, hatta kendisini hiç sevmeme rağmen bu filmde tatlı olduğunu da söyleyebilirim, batman hikayelerinde olmayıp filmde karşımıza çıkan rachel dawes gibi kilit bi' karakteri de gayet iyi kotarmış, maggie gyllenhaal'ün aksine. keşke the dark knight'ta da o oynasaymış. holmes'u bu filmde başarılı bulmama rağmen, bu söylemim kişisel ve karakterler için oyuncu değişimini ve maggie gyllenhaal'ü sevmeme dayanıyor. bruce wayne'e yakışmayan, pii, çirkin. neyse, yani, demem o ki bu filmde oyuncu seçimleri on numara, ken watanabe ve mark boone junior dahil. ha, bi' de orda hoppidi hoppidi hoplayan joffrey* malı jack gleeson var, onu da on numaradan saymıyorum, geri zekalı pislik! nolanı o kadar övdükte, en az nolan kadar övgüyü hak eden başka biri daha var; david s. goyer. çizgi roman dünyasına bu kadar hakim ve kafası hem realistik, hem de fantastik çalışan (-ki ikisi bir arada zordur) bu adamı huzurlarınızda taktir ediyorum efendim. batman begins ve akabinde the dark knight gibi derin sulardan büyük şeyler çıkardı, the dark knight rises'ta da eminim aynını yapmıştır, epey yakın bi' zamanda görücez. ayrı bi' parantez de açmak isterim ki o da şudur; farkındayım, son zamanlarda christopher nolan'ın üstüne pek toz kondurmuyorum, buna da açıklık getirmek isterim. kendisini, kurgu zekası olsun, sinematik tekniği ve cast seçimi olsun başarılı bulmakla beraber bunun batman fanatikliğimle alakası yoktur. gerçi kara şövalyemi yerlerden kaldırıp yükselişe geçirdiği için de minnettarım. batman'e giriş dersini de bu filmle böylesine güzel anlattığı için teşekkür ederim ama o kadar.
the dark knight rises öncesi geleneksel geçmiş batman filmlerine izleme matinesine bugün bende katıldım. batman begins'i ikinci kez izledim ve nolan'ın takıntılarına da tanık oldum aslında. bir şekilde batman'i kapitalizm ve kodaman karşıtı bir kalıbın içine soktu ve altyapısını öyle bir besledi ki her bir replikte balyoz gibi iniyor kafasına seyircinin. açıkçası hem hikaye hem de akılda kalıcı diyaloglar açısından the dark knight'tan daha güzel bir malzemeye sahip olduğunu söylemeliyim begins'in. tabi bu the dark knight'ın unutulmaz villainına ve yüksek dozdaki heyecanına erişemiyor. ama bu iki filmi bir kalıp olarak görürsem, kiminin karakterlerini, kiminin kurgusunu, kiminin şehir tasarımını, kiminin başka bir yerini ayrı ayrı beğeneceğim için seçim yapamıyorum. zaten üçleme kalıbı aldıktan sonra nolan'ın batman üçlemesi, daha sağlıklı yorumlar gelecektir elbet. kısacası enfes bir başyapıt begins ve büyümüş, gelişmiş, heat ve blade runner kadar kült olmuş bir süper kahraman filmi. özellikle bu örnekleri verdim çünkü chris nolan'ın esin kaynağı aksiyon - polisiye ve şehir tasarımı anlamında. nolan eğer bundan sonra prestige'i değil de the dark knight'ı yapsaydı, joker gibi bir kahramanı yaratamazdı diye düşünüyorum. the prestige geçiş aşaması* ile nirvanaya göz kırptı nolan biraderler, jonathan nolan'ın kadroya girmesi ile.
(bkz: the dark knight rises/#29545067)
bugün the dark knight rises'a gidecek olmam sebebiyle; dün bunu ve the dark knight'ı -eski bilgileri gözden geçirme maksatlı- arka arkaya yeniden izledim. batman serilerini en başından beri takip eden biri olarak söylemeliyim ki; nolan'ın bakış açısıyla başlayan ilk film olması sebebiyle, çok farklı bir gotham'a gidiyor ve bir süper kahramanın değil belki ama bir sembolün doğuşuna tanıklık ediyoruz. the dark knight'ı izlediğim zaman da ikilemde kalmıştım hangisinin daha iyi olduğu konusunda. ikisi de ayrı ayrı mükemmel filmler ve her ikisi de bir bütün ve bugün bu bütün the dark knight rises ile tamamlanacak.
sadece bana mı öyle geliyor bilmiyorum ama filmin başında bruce wayne kavga ettikten sonra hücreye atılırken gardiyan türkçe "gir içeri" diyor sanki. filmi her izlediğimde kafam oraya takılıyor dedi mi demedi mi diye. edit: sadece bana öyle gelmiyormuş lan, iyi bari.
nolan'ın sinema dünyasına armağan ettiği batman üçlemesinin açık ara en iyi filmi. --- spoiler --- bunun en önemli sebebi senaryonun the dark knight ve the dark knight rises'daki gibi komplike olmayışı. sade, iddiasız ve bir o kadar da etkileyici bir film batman begins. filmi etkileyici kılan unsurların başında küçükken ailesi gözleri önünde öldürülen bir çocuğun 'intikam' arayışından, sorunun kökenine inerek 'adalet'e geçişinin akıcı biçimde verilmesi geliyor. bunun için de yapılması gereken senaryonun altının doldurulması ki nolan filmlerini diğer süper kahraman filmlerinden ayıran en önemli faktör felsefik bir film olması. eğer ki bruce gotham'a dönüşünde tüm enerjisini falcone'dan intikamını almaya adasaydı karşımızda tipik bir intikam filminden fazlası olmayacaktı. falcone'dan intikam almak daha doğrusu onu adalete teslim etmek bruce'un hiçbir zaman önceliği olmadı. batman için önemli olan suçun kökenine inip, suçu minimize edip ortadan kaldırmak. batman'in hem bedenen hem de ruhen temelinin atıldığı, bruce'un gölgeler birliği'ndeki eğitim anları filmin zirvesi. bu eğitim anında söylenenler, geriye dönüşler, özellikle de ninja kostümüyle yaptıkları talim mükemmel. yönetmenin diğer filmlerinde görülen kurgu başarısı buralarda kendisini fazlasıyla hissettiriyor. filmin felsefik olması kadar önemli bir diğer husus da, batman'in fazlasıyla 'insancıl' olması. spider-man'i izlerken ağ ile oradan oraya zıplamasını seyredip kendisinin yenilmez olduğu hissine kapılıyoruz fakat batman için böyle bir durum katiyen söz konusu değil. doktorun kendisine sprey sıkıp ölümden döndüğü andan itibaren batman bizde yenilebilir intibası uyandırıyor. nitekim filmin en iyi aksiyonu olan batman'in rachel eşliğinde polislerden kaçışı da bizde her an batman'in polislere yakalanacağı intibası uyandırıyor. batman'in bu yönü nolan'ın filmden önce üzerinde önemle durduğu hususlardan biriydi. zira nolan, bruce wayne'nin fazlasıyla ciddiye alınmasını istiyordu. bruce'un hem batman olma sebebinin gerçekçiliği hem de üstün özelliklerine rağmen yenilebilir olması izleyicinin bruce wayne'i yani batman'i fazlasıyla ciddiye almasına neden oluyor. nolan'ın üzerinde durduğu bir diğer konu olan karanlık bir film olması da, batman begins'in önemli özelliklerinden biri. yönetmenin ilham kaynağı olan blade runner kadar karanlık bir suç filmi yaratabilmesi batman begins'i fantastik bir film olmaktan çıkarıp bir suç/aksiyon filmi yapıyor. yönetmenin filmden önce en çok üzerinde durduğu gerçeklik ve karanlık olabilme özellikleri batman begins için tam anlamıyla sağlanmış diyebiliriz. burton'ın filmlerini izlemediğim için batman öyküsünün aslında da bu denli gerçekçi olup olmadığı konusunda bir fikrim yok fakat ne olursa olsun fantastik bir seriden böylesi etkileyici bir suç filmi çıkarmak her babayiğin harcı değil. bir kere fantastik bir öyküyü, fantastik olmayan bir film olarak tasarlamak bile başlı başına büyük bir başarı. ilk film olmasının da etkisi var muhakkak fakat ne olursa olsun batman begins'in süresini aşacak olaylara girmeyip gereksiz aksiyonlara yer vermemesi filmi fazlasıyla 'derin' yapıyor. oyunculuk olarak da gene süper kahraman filmlerinde alışık olmadığımız bir başarı var karşımızda. kanımca christian bale'e batmanliğin en çok yakıştığı film budur. bundan sonrakiler de özellikle de the dark knight'ta bana nedense hep kasıntı gelmiştir. nolan oyunculuklardan öylesine verim almıştır ki katie holmes gibi sıradan bir isim bile sırıtmamıştır filmde. hem teknik hem de oyunculuk olarak böylesi üst düzey bir filmde belki küçük bir kusur olarak görülebilecek unsur hafiften tebessüm ettirmek isteyen kimi yerlerdeki esprilerin daha da can sıkması, belki çizgi roman okuyucuları için bu espriler hoş olabilir ama ben hiçbirinde tebessüm edemedim. eğer bu bir kusur olarak algılanırsa ki pek fazla algılanmamalı, karşımızda kusursuza yakın bir başyapıt var. --- spoiler ---
the dark knight rises öncesi maraton şeklinde the dark knight ile peşpeşe izlediğim, christopher nolan'a neden bir yönetmen olarak saygı duyulması gerektiğinin cevabıdır bu giriş filmi. nolan etkisi olsa gerek klasik çizgi roman uyarlamalarındaki o fantastik, çizgi filmsi * yanı hissetmedim film boyunca. çocukken izlendiğinde tim burton'ın batman'i belki daha çok beğenilebilir ve idolleştirilebilir ama nolan'ın batman'i her şeyi ile daha gerçekti. her ne kadar gotham söz konusu olduğu için var olması gereken o "dark" hava filmde fazlasıyla mevcut olsa da, beni çoğu yerde güldüren bir film olmayı da başarmıştır. --- spoiler --- -oyuncular muhteşem seçilmiş. insan gary oldman'dan başka bir jim gordon düşünemiyor örneğin. ya da morgan freeman. sesi yeter. christian bale'in konuşmasındaki o pelteklik ise yer yer güldürdü. sempatiklik kazandırdığı bir gerçek ama iyi ki batman iken sesi öyle değil diye düşünmeden edemiyor insan. * -bruce ve alfred arasındaki bağ muhteşem verilmiş. alfred'in "ben senin kıçını sildiğimi bilirim, ne bu havalar" tarzındaki konuşmaları çok güldürdü. "why do we fall, sir? so that we might learn to pick ourselves up" filmin verdiği mesajlardan sadece biriydi ve süper bir sahneydi. -scarecrow tasviri muhteşem olmuş, diğer hiçbir villiain'e benzemiyor. sonunda scarecrow/crane'in batman'i tozun etkisindeyken gördüğü sahne epik olmuş. -wayne enterprises'ın ceo'su görevinde olan earle'ün fox'u işten çıkardığı sahne ile paralelindeki fox'un earle'ü "didn't you get the memo?" repliğini iade ettiği sahne de akla kazınan, güzel sahnelerden. -bruce'un iki tane taş gibi kızla restorana girmesi ve kızların restorandaki süs havuzuna soyunup girmesi yüzünden garsondan uyarı alması buna karşılık bruce'un restoranın bulunduğu oteli satın alması ise "vay amk" dedirtti. * -son olarak, bir sonraki filme ışık yakan joker kartı ve akabinde batman begins yazısını görmemiz finali efsanevi kılmaya yetmiş. uzun lafın kısası izlenmesi şart olan bir başyapıttır batman begins. don't be afraid, bruce.
kesinlikle gişeye kaçmamış, muhteşem bir batman filmi. tüm zamanların en iyi batman filmi hatta. dark knight rises gibi bir şaklabanlık 9 puan alıp, bu film 8.2'lerde geziyorsa, popülerlik denen şeyin kitabını sikeyim ben.
the dark knight'ın kaleminden ateş damlayan senaryosu ve heath ledger'ın efsanevi joker yorumundan dolayı tdk'nın gerisinde kalmış gibi görünse de benim için hala üçlemenin içindeki en anlamlı filmdir. belki bir nevi batman-bruce wayne'le başbaşa kaldığımız ve onun zihninde yolculuk yapmamıza izin veren muhteşem senaryosundan dolayı, belki onun o acemi halleri daha samimi geldiği için bilemiyorum; ama benim için yapılmış bütün filmleri içinde en sevdiğim batman filmi hala budur. the dark knight rises'ı eleştirirken biraz insaflı olmak lazım. sonuçta bu filme ve the dark knight'a bakarak stüdyodan baskı görmeyen bir christopher nolan'ın neler yapabileceğini anlayabiliriz. ayrıca bana göre nolan'ın batman külliyatındaki en muhteşem sahneyi barındırır.*
christopher nolanin batman serisine giris filmi. 2005 yilinda christian bale, michael caine, liam neeson, gary oldman, cillian murphy, morgan freeman gibi devasa bir kadronun 150 milyon dolarlik butceyle cekilen, gorucuye cikar cikmaz o zamana kadar cekilen en iyi batman filmi olarak degerlendirilen saheser. nolan kurgu ile gorsel efektlerin ayarini mukemmellik derecesinde iyi tutturmus ve harika senaryosunun yani sira yormayan, ama gotham city'nin durumunu ve batman ile dusmanlarinin gucunu yansitabilecek olcude efektiyle filmin citasini hayli yuksege koymustur. mikrodalga aleti konusunda senaryo bazinda birtakim tutarsizliklar bulundursa da, bruce wayne'in dogusu ve gotham city'deki imajina kavusma surecini bizlere cok iyi anlatan bir hikaye. mukemmel oyunculuklar ve gise kaygisinin olmamasi kaliteyi yukselten etkenler arasinda. bunlarin disinda deginmek istedigim bir nokta var, filmlerinin sonuna yeni bir filme malzeme veren sahneler konmasini cok itici bulsam da batman'in zaten seri olacagini bildigimiz icin begins'in sonundaki sahne heyecaninin dozajini artirmaktan baska bir sey yapmiyor. son olarak , sex sells mantigiyla rachel rolu verilen katie holmes'un cok itici oldugunu ve ayrica falcone rolu icin daha iyi bir kotu adamin bulunabilecegini dusunuyorum. kliselerden de belli olcude nasiplenen bu giris filmi kisisel kanaatimce serinin en iyisidir.
--- spoiler --- bruce wayne'in babasını mezara itenlerden daha gaddar, daha insafsız olmaya karar verip, işi, gücü ve okulu bıraktığı, "atom fiziği yere batsın" diyerek kumarbazlığı, itliği, hergeleliği öğrendiği filmdir. --- spoiler ---
tüm zamanların en başarılı süper kahraman uyarlamasının başlangıç filmidir. serinin en gerçeğe yakın bölümüdür, bu yönüyle diğerlerinden ayrılır.
(bkz: batman puppet master)
http://slovkinkeyva.tumblr.com/…esi-uzerine-bolum-1 yazı biraz uzundur, batman fanları okusun en azından,bir filmden ötesini anlatmaya çalıştım.
bu filmin vermek istedigi mesaj: "yarasadan korkan yarasa gibi olsun"
--- spoiler --- - neden yarasa, efendi wayne? - yarasa beni korkutuyor, korkumu düşmanlarımla paylaşacağım. --- spoiler ---
dün gece saat 2 sularında star da yayınlanmış film. tabiki güzel film. hele bizim ağalı, doğulu filmlerin yanında bir ütopya.(biraz abartmış olabilirim). dün dikkatle bir kez daha izledim ve serinin en iyi filminin the dark knight olduğunu bir kez daha anladım. tabi bu batman serisini barcelona takımı gibi algılarsak the dark knight messi,xavi,iniesta üçlüsü ise bu filmde abidal,puyol,alves üçlüsüdür. sonuçta bu seride bir takım oyunu gibi. filmde rahatsız eden ögeler kavga sahnelerinin çok yakından çekilmiş olması. yumruk mu atıyorlar, tekme mi savuruyorlar belli değil. tabi bir ceki çen filmi tadında olmasını beklemiyoruz ama insanında başı dönüyor yakın plan üstelik hızlı bir şekilde o açıdan diğer açıya geçiş falan. kadın oyuncu çok kötü oynamış. orası bilinen bir şey. her türlü izlenir kısacası. not: film çekileli yedi sene olmuş ama amatör ve ortalama bir şekilde görüş bildirmek bugüne nasip oldu.
daha önce çekilmiş batman filmlerinden haz etmeyen beni bile batman filmlerini merakla bekletir, ilgiyle izletir hale getirmiş filmdir...işin aslında batman filmlerine dönüşü batman dark knight filmi ile yapmıştım...sonra batman'i yine chirstian bale'in oynadığını, yönetmenin yine christopher nolan olduğunu öğrenmemle batman begins'e de bir şans vermem gerektiğine ikna oldum ve resmen aşık oldum filme...ellerinden öpüyorum christian nolan....
bu filmde ra's al ghul 'un adını yanlış okuyorlar. doğrusu http://www.youtube.com/watch?v=k_ksbisijeq ve sabaha karşı 4'te bunu dert ettim kendime.
bruce wayne'in babası ve annesi öldürüldükten sonra emniyet müdürlüğüne getirilip orada jim gordon'la tanışma sahnesi bile sevmeye yetebilir bu filmi.. aynı thomas wayne'in sık sık söylediği gibi jim gordon'un ağzından dökülen "it's ok son" cümlesi üzerinden kurulan bir baba-oğul ilişkisiyle aslında üçlemenin kalbine atar temeli chris nolan.. insanlık dışı güzellikte bir filmdir.. çizgi roman orijinlerinin beyazperdedeki manifestosudur..
dün bilmem hangi kanalda yayınlandığını görünce oturup izledim. böylesine mükemmel filmin üstüne the dark knight rises gibi berbat bir filmi çekebildiği için christopher nolan'a ağır küfürler ettim.
dilemma8e dilenerek aldığım batman tavsiyeleri sonucunda 89 ve 92 den suratımda kalan öeeh ifadesini silen film. ayrı ayrı entryler girip ahlam kesmektense tim burton filmleri hakkında oyunculuklardan kurtarıyordu ama sanki birşeyler eksikti, yavandı yorumunu yapmayı tercih ediyorum. bu filmi bu kadar bekletmek çok acıymış, bunu fark ettim. 8 yıl kadar geç girdim mevzuya. başında ilgimi çekti ama öncekilerden daha ziyade klasik macera filmi formatında gidecek sandım hapishanede terör estirmeler filan. sonra yine sardı, bağladı. batmobile ile yardırdığı sahnede hallelujah hollywood deyiverdim. uzun zamandır patlamalı çatlamalı şeyler izlememiştim, bi buruldum. sonra çok güzel toparladı. iyi sahnelerini yazmaktansa uzun uzun, sırıtanlar yazayım dedim. gerisi zaten enfesti. bu arada bu entry'i yazmamın asıl sebebi, zehir saldırısının önce (bkz: the hound of the baskervilles) vakasını (hani şu şeytan ayağı hikayesi) çağrıştırması ama akabinde fark ettiğim, grange'ın sağlam romanı (bkz: le serment des limbes) benzerliğiydi. teknik birebir aynı ama bir kez daha (aynı olmasa da) kitap filmi döver kanısını pekiştirmek isterim.
