(bkz: joel bats)
1999 yapımı berbat bir hayvanlı film. (bkz: star tv ve üçüncü sınıf hayvanlı filmler)
güzelim yarasa hayvanından tiskindiren filmdir, başroldeki süper kahraman o kadar geri zekalıdır ki üzerine gelen binlerce yarasayı ateş ederek durdurmaya çalışmaktadır. halbüsü ben yönetmen olsam veririm zopayı yarasaların eline...
1999 amerikan yapimi korku/gerilim filmi. yonetmen louis morneau, senarist john logan... neden yapildigi belli olmayan, bugun icin imdb de 3.3 puanla surunen film.
fransa'nın güneybatısındaki aquitaine bölgesinde bulunan landes şehrinin mont-de-marsan ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 271* olan bir yerleşim birimi*. ~ mont-de-marsan kaynaklar: ~ aquitaine.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: aquitaine/#23825026) (bkz: landes/#23825062) (bkz: mont-de-marsan/#23825371)
2007 yılında dublin'de kurulmuş olan math rock/post-hardcore grubu. grubun 2009'da çıkardığı red in tooth & claw ve 2012'de çıkan the sleep of reason isimli 2 albümü bulunur. http://en.wikipedia.org/wiki/bats_%28band%29
