tam ismi "battle: los angeles" olan, aaron eckhart,michelle rodriguez'in başrolde oldugu, mart 2011'de gösterime gireceği söylenen bilim kurgu filmi bir mufreze amerikan askeri, işgalci uzaylilarla los angeles'da karşılaşır, olaylar gelişir imdb
hd fragmanı yayınlanmış olan filmdir: http://www.gelecekfilm.com/…lar/battle-los-angeles/
film muhtemelen klişe olacak ama fragman çok güzel : http://trailers.apple.com/…ctures/battlelosangeles/
fragmanından gördüğüm kadarıyla, uzaylılarda ışınlı silahların olmadığı bir film olacak. hadi hayırlısı diyelim.
tutarsa devam filmi cekmeye musait bir ismi var. battle new york battle london. (bkz: daha gider bu)
(bkz: the battle of los angeles)
(bkz: geldikleri gibi giderler)
fragmanda insanoğlunun yaşadığı çaresizlik ve dram çok başarılı bir şekilde vurgulanırken, mart ayında filmi izlediğimizde tam aksi bir şekilde dünyanın kurtarıcısı bir amerika ile karşılaşmayız umarım.
2011'de vizyona girmesi beklenen independence day ve war of the worlds sonrası uzaylılarla savaş yapma ihtiyacımızı giderecek, gerçek olaylara dayanan (bkz: #19458832) patlamalı bir film. aaron eckhart ve michelle rodriguez başrollerde. fragman 1: http://www.traileraddict.com/…e-los-angeles/trailer fragman 2: http://www.traileraddict.com/…los-angeles/trailer-b
fragman müziğinin gerçektende çok yerinde ve doğru şekilde kullanıldığını düşündüğüm film. heyecanlı bekleyiş sürüyor.
yeni fragmanı yayınlanmış film. skyline gibi bir rezillikten sonra uzaylı istilası filmlerinde zirveye oturacağa benziyor. işallah war of the worlds gibi hayal kırıklığı olmaz.
yeni fragmana göre inanılmaz duygusal ve aksiyonu bol gözüküyor. ayrıca kadrosuda baya iyi sırıtan hiç kimse yok denilebilir. merakla beklenilen 2011 hitlerinden.
deli gibi beklediğim yapım. fragmandaki müziktenmidir nedir çok etkilendim bol bol aksiyon olacak gibi duruyor ikinci bir independence day potansiyali var.
fragmanlarından anlaşıldığı kadarıyla steven spielberg'in war of the worlds'üne benzeyecek olan film.
yine amerikalılar dünyayı kurtaracaktır, fazla söze gerek yok. rakip takım: çakma transformers ordusu. herifler film yapmayı bırakıp fragman kasabilirler. michell rodriguez'i elde top tüfek görmekten sıkıldık lan!
filmin birbirinden cillop afişlerine naha şuradan zahmetsizce erişebilirsiniz. (bkz: yemin et) fragmanlarını izledikçe dibim düşüyor arkadaş. bir film bu kadar mı merak edilip sabırsızlanılır yav? hani ola ki bişey olur molur da 11 mart 2011 den önce ölür gidersem mezarıma bir adet sidiisini koyun bari.
amerikan pilotlarının yeşil gece görüşleriyle ıraklı sivilleri değil üstün teknolojili uzaylıları izleyip dehşete düşmelerini görmek eğlenceli olabilir.
holland tunnel çıkışı manhattan'a ayak basar basmaz insan şu eşşek kadar afişinin basılı olduğu billboard ile karşılaşıyor.
bu yılın felaket filmi kontenjanını bu dolduracak zannedersem ( seneye yıl 2012 olacağı için ek kontenjan açılcak korkmayın). ben bunların babasını tanırım: indepedence day( uzay gemisinin içerisine girip wireless ağdan virüs yüklüyolardı sanırım, sene 90lar için iyi hayalgücü açıkçası) uzaylıların veya doğal afetlerin önce amerikayı vurması requirement'ından dolayı film los angeles'ta geçiyor (dimi?) los angeles tercihinin özel bir sebebi yok, felaket filmlerinin ya new york'ta ya los angeles'ta geçmesi zorunluluğundan dolayı bu iki şehirden birisi yeterli. yetkililerden ricam eğer daha filmin montajı bitmediyse, diğer dünya şehirleri de vuruldu temalı sahnelerinizde arkada duman tüten eiffel kulesi gösteren cnn ekranı olsun, çok yeni bir fikir. bi de, en az 6 sahnede trafik sıkışıklığı içerisinde şehirden kaçmaya çalışan amerikalıların hepsinin aynı anda otomobillerinden inmesi olayına yer verin. şuana kadar hiç yapılmadı acayip fark yaratırsınız.
--- spoiler --- filmin sonunda insanlık (amerika) kazanacak. sonra bütün şehrin, dumanlar içinde kalmış, yakıp yıkılmış hali tepeden gösterilecek ve film bitecek.... --- spoiler ---
fragmandan anlaşıldığı kadarıyla içinde yine uzaylıların dünyamıza saldırması, tüm dünyanın ve insanlığın tehlike altında olması ve sonunda amerika'nın yine tüm dünyayı kurtarması klişelerini bolca barındıran film. sahne ve efektler haricinde vasatı geçeceğini düşünmüyorum. yani anlayacağınız eşek aynı eşek semeri farklı*
king's speech'i beklerken izledim fragmanını. belki de çok güzel bi filmdir de ben dünyanın en önyargılı 2. insanıyımdır bilemiyorum. ama uzaylıların istilası konseptini görünce ilk tepkim şu oldu; " eğer uzaylılar dünyaya saldırırsa temalı filmlerin yapımını durduracaksa uzaylılar dünyayı ele geçirsin. "
fragmanında uzaylıların sikerttiği gibi bi izlenim olan film. hadi hayırlısı bu sefer inşallah --- spoiler --- la harbini uzaylılar kazanır, dünyalılar roma'da -dur roma olmaz tarihi eserlere yazık- paris'te durumu 1-1e getirir. --- spoiler ---
mart ayında gösterime girecek büyük bütçeli dünya istilası konulu filmdir. filmin fragmanlarından anlaşıldığı üzere tüm dünya saldırı altındadır ancak film daha ziyade los angeles'ta, özelinde ise küçük bir askeri birliğin çevresinde gelişen olayları anlatıyor gibi. bu bağlamda 2005 yapımı tom cruise'un oynadığı war of the worlds filmi kadar olmasa da nispeten izole bir anlatım söz konusu olabilir. ayrıca belirtmeden geçemeyeceğim, bu tip filmlere ilişkin yorumlarda sözlük semalarında "amerikan propagandası hocu yaeeee", "zaten hep amarigalılar kurtarıyor dünyayı beaaa" konulu ifadeler görülmektedir. amerikaya ve emperyalizmine kıl olabilirsiniz, ama filmin konusunun abd'de geçmesinden doğal birşey yok. yapanlar amerikalı, seyirci kitlesinin en büyük kısmı amerikalı... hayır çatışmalarda amerikan ordusunun öne çıkmasını gerçekçi bulmuyorsanız işte ona gülerim. günümüzde dünyada devasa boyut ve ileri teknolojiye sahip elle tutulur 2-3 tane ordu var zaten. abd ordusu da bunlardan biri... diğer yandan yıldız sistemimizin dışından dev mesafeleri katedebilen, intergalaktik olmasa da en azından interstellar yolculuk olayını aşmış bitirmiş bir uzaylı ırkına karşı dünyanın tüm ordularının en ufak bir şansı olmaz onu da söyleyelim de... demem o ki, dünyaya saldırmayı göze almış bu kapasitelere sahip bir uzaylı istilasını filmlerde önlüyorsak... işte buna bilim kurgunun, bilimi az, kurgusu çok çeşidi diyoruz... ben bilim kurgunun çoğu çeşitlerini seven kokorec olarak, gidip izleyeceğim ve muhtemeldir ki keyif de alacağım.
ne oyku, ne gorsel efekt, ne de oyunculuk anlaminda haleflerinin uzerine malesef hic bir sey koyamamis film. acikcasi bu kadar tanitimi yapilinca, sadece gorsel efektleri iyidir diye gittim ancak hic bir filmde bu kadar hayal kirikligina ugradigimi hatirlamiyorum.
izledigim en kotu filmlerden birisi. gitmeden once sonucta oyunculuk diye birsey beklemiyordum, yani alti ustu holywood filmi ama bu kadar da alenen sacmalanmaz diye dusunuyorum. spoiler vermeden aciklamak gerekirse -ben senden nefret ediyorum cunku hayatimi kararttin +ama buna ben de cok uzuldum, seni de cok severim -o zaman artik nefret etmiyorum, hatta birak onu, ol de olurum bunun gibi abidik gubidik bir suru diyalogdan olusuyor. anesthetized'in da bahsettigi gibi filmi kurtarirsa bir tek aksiyon sahneleri kurtarir diyorsunuz ama onlari da bu mantiksiz diyaloglar boluk porcuk ediyor. mantik hatasinin haddi hesabi yok filmde. --- spoiler --- insansiz uzay araclariyla dunyayi fethedecek, kestane seklindeki vucutlarina gudumlu silahlar entegre edecek teknolojiye sahip uzaylilar oyle bir komuta merkezi yapmis ki gezegenlerindeki tum atilacak metalleri 404 uhu ile amacsizca yapistirmislar gibi duruyor. bir roketle darmadagin olan o kocaman komuta merkezinin sacma sapanligina mi, bir roketle dagilma riski olmasina ragmen tum herseyini bu komuta merkezine endeksleyip dunyaya dalan uzayli filosunun akil almaz salakligina mi, yoksa bu salakliktaki uzaylilara az kalsin dunyayi kaptiracak olan insanlara mi yanayim karar veremedim. ayrica o komuta merkezi ninja kaplumbagalardaki krang'in komuta merkezinin aynisi. tek farki krang en azindan emek harcayarak kure sekli vermis. bunlarsa pespayeligin biri bin para cali cirpiyla sekilsiz semalsiz bir gurubet yaratmis. --- spoiler --- nitekim eger paranizi sokaga atacak yer ariyorsaniz ve zamaninizin sizin icin hic bir degeri yoksa mutlaka bu filme gidin. filmdeki klasik amerikan propogandasi ise tam bir korler sagirlar birbirini agirlar vakasi.
hayatimi degistiren film oldu. filmin son sahnesiyle americaa fuck yeah diyerek bagirarak ve kosarak buldugum ilk amerikan askeri birlige kayit oldum. herhalde nasa space force'a katarlar diye dusunuyorum.simdilik once irak sonra afganistan'a gidecekmisim. herhalde burda kazanacagim madalyalardan sonra space mission'a garanti girerim. komutanlarim cok iyi cikti, musluman'da oldugum icin beni pek sevdiler, hatta en onde sen git diye tum gorevlerde en ondeyim. gerci istatistiklere gore serseri kursunuyla olme ihtimalim yuzde sekizyuzmus, ama dedim komutana "yemisim istatistigi gomtanim, bana birsey olmaz, green card'a canim feda, pardon amerika'ya." cok da kulturel olarak en iyi birlikteyim. en onde ben,meksikali bir de afrika'li arkadasim var. yalniz meksikalinin ingilizcesi bir hayli kotu. zenci arkadas da bana neyo'yu andirdi, sesi pek bir yanik, gozlukte yakisiyor. afganistan'daki bin ladin karargahi megerse uzaylilarin dunyayi takip ettikleri yermis, en onde dalip tum uzaylilarin kalbine kalbine vurup oldurdum. bir de lazerli projektor verdiler, gozune gozune tuttum, birbirlerine carptilar. sonra sivilleri kurtarirken tas gibi bir manita buldum, ilgilenmiyormus gibi yapip hayatini kurtardim. kir dugunuyle evlenmek istiyoruz. ama benim iki cocugum var diyince gozume perde indi. terli terli bagirarak uyandim.
en azından ismini (kısmen de konusunu) gerçek bir olaydan alan "sanıyorum" tek "uzaylı istila" filmi. roswell olayının filmi varsa o da olur bak. (bkz: the battle of los angeles/@t0mmy)
filmin son 25 dakikasında isohunt'dan indirdiğim sinema çekimini oynatan mplayer'ı tam ekrandan çıkartıp sözlük açtım. o kadar güzel film ki şu an son 2 dakikası kaldı ama ben kendi fikirlerimi aktarıp insanları uyarmayı daha değerli buluyorum. beklentinizi yok denecek kadar aza indirin öyle izleyin izleyecekseniz. bu filmi yapanların amına koyayım. yazık o kadar paraya lan. aha bitti... yuh tükürürüm böyle filme. şimdi imdb'ye girip 1 puan vereyim de bütün dünya anlasın ne kadar kötü bir film olduğunu. grşrz. edit: şimdi tekrar açıp trailer'larını seyrettim; mükemmel bir film gibi görünüyor. ah be... daha çok üzüldüm...
uzaylı istilası ve felaket filmlerindeki askerlerden bol bol görebileceğiniz filmdir.
(bkz: #22451023)
(bkz: senaryo yok efekt yok ne var piç) --- spoiler --- hele şu babasını kaybeden çocuğa "marines don't cry" dedi ya, "ulan ibne ırak'ta korkudan altınıza sıçıyordunuz" diyesim geldi. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: @ e.t. sikmiş beyler) --- spoiler ---
lan resmen bizim teknolojimizi çalıp üzerine eklemeler yapmışlar.bi de utanmadan bize karşı kullanmış şerefsiz uzaylılar.filmi izleyenler büyük ihtimal bizim robotu görünce hakkat lan diyeceklerdir. ahanda buradan izleyin malesef filmdeki nin görüntüsünü bulamadım
ilk yarısı çok kötü. iyiye gitmesini de beklemiyorum, bir tarafımızda patlamış gibi duruyor, tavsiye etmiyorum.
imdb'den beklediği ilgiyi görememiş (6.5 puanda kalmış), fragmanı ve afişiyle bilimkurgu tarzındaki skyline filmi gibi gereksiz bir çıkış yapmış film.
"abi filmlerde amerikalılar bizi hep uzaylılardan kurtarıyoooo be amerikan propagandası bu" diyen bir kitle var. şu yer yüzünde en teknolojik ekipmanla donatılmış orduya sahip ülke kurtarmayacakta bu dünyayı türk ordusu mu kurtarıcak (bkz: ahahahah ben buna gülüyorum ya)
kacirilmamasi gereken süper film. --- spoiler --- hani bi on sene önce falan laser pointerlar cikmisti, mahallenin veletleri sokaktaki kedileri maymun ediyodu bunlarla. iste bu filmde de 7-8 tane piyade bu teknolojiyi kullanarak, uzaylilarin komuta merkezi olan teneke yigini ucan biseyi indiriyolar, uzaylilar da maglup sayiliyo sonra... --- spoiler ---
bizlere bir kez daha, yeryüzünde uzaylılara karşı sadece abd'nin direneceğini ve mücadele vereceğini gösteren prodüksiyon olmuştur. film, dünya üzerinde yüzlerce devlet olmasına rağmen sadece birleşik devletlerin, böyle bir güce karşı taannüt ederek şu ana dek yapılan hollywood yapımları arasında nasıl bir benzerlik olduğunu tekrar vurgulamıştır.
eğer amariga yarın bir gün uzaylılar istilaya kalktığında bu tip taktiklerle dünyayı savunacaksa, boku yediklerinin resmi olduğunun ispatı olan filmdir. pentagonun bir an önce olaya el koyması gerekmektedir.
sadece fragmanini izleyerek ne kadar kotu bir yapim olduguna karar verebileceginiz bir film.
işkence maksatlı kullanılacak film, kimseyi geride bırakmayız aslanız kaplanız vs.. bir sürü zırvalık barındıran saçmalıklar silsilesi. ulan o osuruktan komuta merkezini yerin altından kablolarla çekip çıkarmakta neyin nesi ?
hayatımda bu kadar yakın çekim görmedim. kocakafalar gibi dolaşıyor adamlar. ayrıca lazersiz uzaylıya uzaylı demem hacı. kesin teröristtir onlar.
olmamış bir film tabii ki de, hem de en olmamışından. hafif spoiler olabilir tabi burdan sonra da olmayadabilir, herkes ne izleyeceğini biliyor sonuçta bu filme giderken. öncelikle, filmin temposu başlarda "en azından sıkılmadan izlenir" havasını koklatsa da gitgide yormaya başlıyor insanı. baş ağrıtıyor. olaylar da son derece çizgisel ve boyutsuz bir bilgisayar oyunu gibi gelişiyor. yönetmenin kullandığı teknikler de seyirciyi daha fazla yormak üzere. sürekli yakın çekimler, sürekli hareketli kamera. keşke filmi çeşitlendirmeye çalışsaymış. zaten düşünsel yönünden hiçbir şey beklenmeyen bu film "entertainer" olmak konusunda da sınıfta kalıyor. heh, filmin konuştuklarına gelelim. çok yüzeysel çok. eleştirirken bu filme "propaganda yapan film" demek bile son derece yüzeysel bir yorum oluyor. o kadar amerikalı bir film ki, insanın izlerken siniri bozuluyor. zaten bu noktaya takılırsanız filmden keyif alma şansınız yok. zira filmdeki bütün amerikan askerleri kahraman; tek bir istisna dahi yok. hal böyle olunca da zaten pek olmayan inandırıcılıktan geriye hiçbir şey kalmıyor. filmin arkasında yaratıcı bir hayal gücü de yok maalesef. ne uzaylılar, ne kullandıkları araçlar yaratıcı. hepsi bugüne kadarki istila filmlerinin mirasından kalan şeylerdi sanki bunların. filmi izleyecekseniz, filmin adında vaadedilenden daha fazlasını bulamayacağınız aklınızda olsun. filmden sonra aklınızda yer edecek tek şey ise "los angeles geçilmez." olacak. veya büyük ihtimalle, olmayacak.
bir avuç kahraman amerikan askerinin dünyayı suyla çalışan uzaylılardan kurtardığı, call of duty tadında bir filmdir.
filmden çıkar çıkmaz dedim, (ki ben giderken 7 küsürdeydi) bu film imdb geneline göre 6.5luk diye, nitekim sonradan düştü. eleştirilerin çoğuna katılmakla beraber tekrarlamak istiyorum. milyonlarca dolarlık bütçesine rağmen steadicam alamamış yönetmenin filmi. bu saatten sonra, barış dolu sahilde spor yaparken bu kadar titreyen bir çekim görmedim demem. adam mekik çekiyor, sanırsın deprem oluyor. efektleri olmasa gayet sıradan bir film ki efektleri ucuza getirmek için motion blur u dayamış, steadicam den uzak durmuş havaları var.
(bkz: battle istanbul)
israf sevmeyen bizler için bilet alındıktan sonra zayi olmasın diye izlenebilecek bir film. eh bir de bir kova mısır almıştık ve mısır satan görevli "bitince getirin ücretsiz yeniden dolduralım ehe" diye hali hazırda şirinlik yapmıştı ve kıramadık, dolayısıyla filmde kaldık. ya ne yapacaktık ki 2. kovayı alıp alışveriş merkezinde mi gezecektik allesen? neyse mısır yemek için ideal bir filmdi ama şimdi şey yapmayalım. mısırı yer hakkını da veririz. evet mısırla iyi giden bir film yapmışlar, arada buz gibi kola da fena sayılmazdı. ha onun dışında şpoyler vermek gerekmezsee uzaylılar, dram, bilim kurgu, fantastik, jimnastik falan hiç hoş değildi. --- spoiler --- şpoyler vermek gerekirse de öyle uzaylı mı olur allah'ını seversen ya! insanın tüm uzaylı duygularını körelttiler. vay efendim neymiş uzayda su yokmuş bu uzaylılar su almaya gelmişler, o yüzden istila etmişler. falanlar filanlar. uzayda su yoksa bu kadar uzaylı nasıl oluşmuş da nasıl hayatta kalmış acaba? hem uzaylılar bir kere zaten bakırın demirin içinde organları olan saçma sapan yaratıklardı onlara su değse kireçleme olur her yerleri, paslanırlar, saçma. ben şahsen hiç inanmadım senaryoya, film çıkışında sahiden var mı böyle bir şey ya deyip filme giren 30 kişiyide durdurup sordum, mümkün değil kimi kandırıyorlar dedi hepsi de. bence de yani mümkün değil. hele dünyayı kurtaran adam gibi 4 kişi dünyayı kurtardı ya hay allah razı olsun hepsinden valla ya resmen duygu sarhoşu oldum, öpüjeem! neyse ben uzaylılara takmış durumdayım. çok güçlü ya bu uzaylılar ölmüyorlar falan ya bir ara baktım tam 5 dakika bizimkiler (nereden bizimkiler oldu şimdi elin amerikalısı pardon) bir plan yapıyorlar, uzaylılarla aralarında mesafe yok denecek kadar da az. ama bu uzaylılar ne yapıyor o sürede? tam 5 dakika boyunca bir adım ileri gitmeden yerlerinde duruyorlar... o ona öpücük atıyor, diğeri berikine hareket çekiyor, biri öbürsüne el sallıyor, öbürsü birisine çimdik atarken diğerisi horon tepiyor falan. otuz yıldır uzaydayım hiç böyle saçma uzaylı görmedim ben. ayrıca tipleri bir garip diye hemen uzaylıyı bir canavar, bir hayvan, bir cansız yaratık olarak tasvir etmeleri hiç hoş değildi. filmde hele o uzaylılara "it" dedi ya, gözümden düştü bütün film... yönetmen, senarist, oyuncu, dublörcüsü, aşçısına kadar hepsi yerin dibine girdi birden. "it is" dedi resmen ya. kimse böyle aşağılanamaz. halbüse bizim ünlü düşünürümüz vardı ve şöyle demişti kendisi: uzaylı da olsa insan insandır biz böyle gördük. böyle yıkıldık, içimize oturdu resmen. --- spoiler --- şaka yapıyorum elbette, içimize oturan mısırdı. siz siz olun 2. kovayı istemeyin. içimiz fıçımız mısır oldu. bir mısır için bile izlenmeyecek filmdir kendisi, resmen çifte eziyet. yapmayın bunu kendinize. izlemeyecek arkadaşlara teşekkürler. izleyenlere teessüfler. zira biz boşa mı koşuyoruz burda?!
filmin fragmanı ilk gördüğümde 'ahanda yine uzaylı vs insan izlenmez abi' dediğim daha sonra arkadaşımın isteğiyle gittiğim film oldu. ama hoşuma gitmedi ddeğil, uzaylı vs insan olayına farklı bir açıdan bakılmış uzaylıların amacı sorgulanmadan savaşa girişilmiş. tavsiye ederim. --- spoiler --- o lazer güdümlü bombalar çok hoştu. uzaylıya açık göğüs ameliyatı denemesi ve buna hatunun açılın ben veterinerim diyerek girişmesi çok eğlendirdi.. --- spoiler ---
eğlenmek için gidilebilecek film. çok manyak. yapımcısı da war of the worlds'u hiç izlememiş. valla.
sadece çatışma sahnesinden ibaret bir filmin bu kadar uzun sürmesi inanılır gibi değil. ben sanıyordum ki uzaylılar da kendi arasında konuşacak falan, abi şöyle sikelim, böyle dalalım diyecek ama nerdeee. zaten bir kısmında da uyudum bu filmin. lan yoksa o ara konuştular mı?
vaad ettiği şeyi sunmayan film. zira uzaylılardan ziyade sıcak çatışma filmidir kendileri. michelle rodriguez daha çok görünse bari ablayı büyük ekran gördük diye avunurdum ama o da değil. bildiğin ziyanlık. bu filme gideceğinize evde oturup black hawk down izleyin. daha ucuz, daha zevkli.
genel itibariyle gayet keyifle izlenen bir film. tabii bir asimov tadı beklemek yersiz olur ama tüm olanları bir kaç askerin gözünden göstermesi, o atmosferi size yaşatabiliyor olması gerçekten güzel. çünkü genelde böyle filmlerde koca şehir yıkılır, bundan da sadece filmin bir yerlerinde bahsedilir. bu filmde ise şehir yıkılırken siz de kendinizi o şehrin sokaklarındaymış gibi hissediyorsunuz. mantık hataları yok mu tabii ki var ama zaten olmamasını beklemek bile saçma bence. bir de film insanın canını sıkmıyor, örneğin başında uzaylıları doğru düzgün göremeyip rahatsız oluyorsunuz, tam film böyle mi gidecek derken yaratıkları ayrıntılı olarak gösteriyorlar. ancak bir tek filmin bitişiyle ilgili keşke şöyle olsaydı diyebileceğim bir şey var; --- spoiler --- şimdi ben umutla filmin sonunda bunlar o yönetim merkezini indirince uzaylıların durmamasını onun yerine "eheehe ne yani tek bir merkezden mi koca orduyu idare edeceği o kadar salak mıyız biz?" gibisinden bir havayla savaşı kazanmasını isterdim. yani aynı terminator 3 gibi bir son. sonraki filmlerde de dünyayı artık tümüyle uzaylılar ele geçirmiştir ancak insanlar çeteler halinde hala savaşmaktadır. bu sırada o babası ölen çocuk da büyümüş ve bu çetelerin başına geçmiştir. ehm, böyle bakınca tam terminator oldu senaryosu ama ne yapayım post apokaliptik filmleri seven bir insanım. hem ayrıca terminator'ün aksine bu filmde uzaylılar olduğu için sonraki filmlerde uzaylılar daha yakından anlatılabilir, ve hatta insanlar her ne kadar köleleştirilmiş olarak olsa da bu egemen uzaylılarla iletişime geçebilirlerdi, uzaylı da olsa insan yine insandır gibi. tabii ama yapımcıları da anlıyorum sonuç da filmi, sonrası çekilecek diye yapmak pek akıl karı değil, tek filmde toparlamaları konuyu daha makul, hem insanlar mutlu sonları daha çok seviyor. --- spoiler ---
çok bilgim olmadan gittim. kıyamet filmi algısıyla. ancak daha çok savaş filmi çıktı bu film. içine biraz alien vari gerilim unsuru da eklemişler. pek sıkılmadan izledim. ancak bu kıyamet filmi tarzında gözükme kaygısı, elbet gişe amaçlı, taşımasaymış, adam akıllı savaş filmi kaygısı taşısaymış, yani karakterleri ve senaryoyu buna göre biraz daha derinleştirselermiş, bildiğin güzel bir savaş filmi çıkarmış ortaya. bunu söyleyebilirim rahatlıkla. bu haliyle ise ne kıyamet filmlerinden hoşlananlar tahminimce tam tatmin olmuştur, ne de diğerleri. öyle bir film işte boyutunda kalmış.
call of duty mw'in az biraz uzaylı zekiyeli versiyonunu sinemalarda izlemek isteyenler kaçırmasın. onun dışındaki herkes rahatlıkla siktir edip başka bir filme gidebilir. sinemadan çıkınca adamın kafası şişiyor o derece çatışma ve savaş sahnesi var. ha babam de babam vuruşup duruyorlar uzaylılarla. zaten konu filan hak getire. dedim ya sadece call of duty nin uzaylı versiyonunu izlemek için gidelebilir. ondan fazla birşey beklemeyin. birde şunu birkez daha gözler önüne serdi bu film; şayet uzaylı istilası olursa biliniz ki: bunların ana bina kılıklı merkezleri korunmasız, kabak gibi ortadadır. bu binayı yokedecek kesin açık bir hedefi vardır. uzaylıdan dost olmaz. amerikan askerleri kahramandır. uzaylıların teknolojisi çok ileri gibi görünse de, her daim bizden geridir. (ama ne hikmetse buralara kadar gelip sikertebiliyorlar) sivilleri kurtarmak herşeyden önce gelir * filmin tek iyi yanı, ilk defa bir uzaylı filminde amerikan başkanı çıkıp, halka duygusal bir konuşma yapmamıştır. sırf bu açıdan tebrik ettim filmi.
vasat film olmasıyla beraber, hikayeyi hiç açmadıkları için sequel ve merchandise konusunda çok avantajlı bir konumda kalmıştır yapımcılar. mesela oyunu olsa ben oynarım net. beslenme çantası olsa almam ama.
kötü efektleri , klişe senaryosu , berbat oyunculukları ile ne bekliyorsanız çok daha azını beklemeniz gerekmektedir. bakmayın independence day benzetmelerine,ondaki mizahın sürükleyiciliğin yakınından bile geçemez.
gene amerika kıçımızı kurtarmıştır fakat uzaylıların filmin sonunda müslüman çıkmaması hayli şaşırtmıştır. nereye gidiyor bu amerikan sineması yaaa
kameramanı filmdeki uzaylılardan biri olan filmdir. setteki biri bari öğretseydi bişeyler, nasıl sabit tutulacağını falan.*
--- spoiler --- 10 - 15 kişilik bir liseli ordusuyla beraber seyrettiğim film. hani filme mi küfür edeyim yoksa film bitesiye kadar soytarılık yapan öğrencilere mi edeyim bilemiyorum. filmden çıkalı saatler oluyor ama hala baş ağrısı gitmedi. ben hayatımda bu kadar rahatsız edici bir film daha izlemedim. sadece çekim değil, sesi daha da fena kafa patlatıyor. düşünün siktiri boktan bir sahne, bir asker bir uzaylıya mermi yağdırıyor. uzaylı da ona. ama dakikalarca. o tüfekten çıkan ses sizin kafanızı öyle bir patlatıyor ve o kadar rahatsız edici bir şekilde yapıyor ki anlatamam. bunun gibi onlarca sahne mevcut. zaten paul greengrass efendi sağ olsun, bu sallanan kamera ile aksiyon çekme virüsü mü desem ne desem bilemediğim neyse o, öyle bir attı ki ortalığa yeni nesil filmlerin hepsi artık sözüm ona gerçekçi olsun diye bu şekilde mi çekiliyor nedir. yönetmen bağırıyor herhalde oradan, "salla salla kamerayı salla hah böyle işte" falan mı diyor acaba? hayır bunun da bir inceliği var. çekilecek sahne vardır çekilmeyecek sahne. işin garip tarafı bu şekilde çekilmiş filmlere bayılıyorum ama bu film adamın ağzına sıçtı arkadaş. şöyle tarif edeyim, saving private ryan'ın o 15 dakikalık çıkarma sahnesinin berbat, rezilce çekilmiş bi versiyonunu 1 saat boyunca ve sesinin sonuna kadar açık bir yerde izlediğinizi hayal edin. ama saatlerce boyunca kafanızda silah sesleri çınlıyor. ya da beş para etmez bir bilgisayar oyunu. oradan kaçmamak için kendinizi zor tutuyorsunuz. zaten film tutmaz, ki 1 haftaya kalmaz dvdripleri torrentlere düşer. bıkmadılar hala bu tip ucuz kahramanlık filmlerinden. hazır müşterisi var sanırım. böyle yaşasın amerika, kahraman çavuş, o ona söz verir, karıma onu sevdiğimi söyleyin muhabbetleri, beceriksiz bir komutan ve onun açıklarını kapatan kahraman. lan adamlar bilmem ney galaksisinden kalkmış gelmiş, koskoca dünyayı istila ediyorlar, bir tane kıçı kırık başçavuş çıkıyor uzaylıları neredeyse tek başına alt ediyor yahu. yeter ulan. o değil, michelle rodriguez'i de göremedik. kafasında bir miğfer çıkarmadı film bitesiye kadar. şöyle saçını başını göremedik ona üzülüyorum. alın bari; http://www.fwallpapers.net/…helle_rodriguez_000.jpg http://gallery.michelle-rodriguez.com/…al_006~1.jpg son not: bir de bu 2. dünya savaşı filmlerinde gördüğümüz yıkılmış, harabelerle dolu şehir görüntüleri günümüzde olsaydı aha da böyle olurdu demek istemişler ama o da olmamış. ha bire kuş bakışı yanan gökdelenler gösterdiler. --- spoiler ---
---spoiler--- sinopsisi: "denizciler, sularını çalan uzaylıları tarayıp öldürür." şeklinde özetlenebilecek film. ---spoiler---
başlamasının daha ilk dakikalarında çaldıkları california love parçasının yüzü suyu hürmetine sempati toplayıp artı puan kazanan ama bu baştan avantajlı durumu sürdüremeyip sıçım sıçım sıçan başarısız bir bilim kurgu filmi. ziyan.
sıradan bir bilimkurgu. vasat. işleniş itibariyle amerikan milliyetçiliğinin bol bol soslandığı, kahramanlık hikayesi dilden dile yayılmış bir üstçavuş'un verdiği mücadeleyi konu alan gerilim dozajı yoktan yere yüksek tutulmuş savaş oyunu. savaş oyunu diyorum çünkü bir filmi "sinema" yapan unsurlarının neredeyse hepsi anlamsız bir biçimde kullanılmış. dünyalar savaşı ile tek alakası, uzaylıların öldürülüş biçimleri ve yapıları olsa gerek. onun haricinde dünyalar savaşı'nın yakınından geçemeyecek bir yapım. gerçi dünyalar savaşı da çok iyi bir iş değil ama en azından o savaş anında insanların yaşadığı psikolojiyi, dramı ve üzüntüyü gözler önüne seriyordu. daha kaliteli ve ciddi bir işti. ha ikisinin de imdb puanları aynı: 6.5 izlemezseniz bir şey kaybetmezsiniz. efektler kötü, oyunculuk var işte biraz, konu yok. bu canavarlar nedir, niye gelmişler, tam olarak nasıl örgütleniyorlar, yapıları nasıldır gibi soruları yanıtsız bırakıyor. aynı husus skyline filminde de vardı. yani bu tür amatör bilimkurguların en büyük problemi bu zaten. senaryo yok. artık anlıyorum ki kurtuluş günü filmi en iyi bilimkurgulardan biri. en azından uzaylı temalılar arasında en iyisidir. hem 96 yapımı olmasına rağmen efektin kralı var hem de imdb baz alındığında puanı halen daha 6.6
-- hafif spoiler vardır war of the worlds un uzerinden kac kusur yil gecti halen ortada "bu uzaylilar nasil geldi" "nasil orgutlendi" "nasil hazirlandilar" bunlari anlatmayan film olmamis diyenler var. uzaylilar gelmeden 3 ay once telgraf yollayacak planlarini iso9001 belgesini hakedecek bicimde dokumante edip iletecek biz de filmde onu izleyecegiz! bence film gayet olmus, baskin hissini, kaosu ve bilinmeyenle catismadaki korku ve caresizligi cok guzel anlatiyor. su icin neden gelsinler diyen kainat su isleri dairesi mudurlerine de ben neden gelmesinler diyorum. ziyaretciler konu olunca neydi o gunler ne guzel diziydi peh peh breh breh demeyi bilen de cok insan var. filmin kotu yani bence klisleriydi, kendini feda etmeleri oldu derken cikan yaratiklar, duygusal ve motive edici gaz konusmalar falan ama yine de film izlemeye deger bir film diye dusunuyorum -- hafif spoiler vardır
içinde milyon kere civilians geçen film.
bi siki beğenmeyen tipler yüzünden ki burada da sürüsüyle var , ikincisi çekilmeyecek film. --- spoiler --- öncelikle film veteriner kızımızın geceleyin etrafta bomba yağarken sokakta koşmasıyla başlıyor. daha sonra amerikalı komutanın uzaylılar geldi, anamızı ağlattı temalı konuşmasını dinliyoruz. daha sonra 24 saat öncesine yani daha işgalin başlamadığı zamana gidiyoruz. kısacası film bize şunu anlatıyor. biz la'da bir komuta merkezini aşağı indirdik ama faydası olmadı. gene geldiler, ebemize atlayacaklar. işte size ikinci filmin konusu. --- spoiler --- ama ne oldu. sizin gibi züppe takımı yüzünden bu film 300 milyon dolar hasılat yapamayacak. o halde neden harcasınlar bu adamlar bu kadar parayı ikinci film için. neymiş efendim konusu tanıdıkmış. ulan uzaylılar istila ediyorlar işte. daha ne bekliyorsun. yok efendim akıllı bir diyalog yokmuş. kardeşim adamlar ölüme gidiyor. bir de adamlardan şekspir olmalarını mı bekliyorsun. ben özellikle efektlerini ve de uzaylıların dizaynlarını beğendim. yalnız uzaylılar birde istila etti gibi geldi bana. o kısma biraz daha uzun tutulabilirdi. mesela sahildeki insanlara biraz daha ilgi gösterilebilirdi.
klasik uzaylılar dünyaya saldırır, amerikalılar dünyayı kurtarır temalı bir film. edit: filmin sonunu da tutarsa devamını da çekeriz ayarında bırakmışlar.
tom hanks'in cast away diye bir filmi vardı. --- spoiler --- adam fedex te calisiyo. fedex ucagiyla bir yere giderken ucak dusuyor ve klasik adada yasam savası ve sonra geri donunce sakladıgı paketi yerine ulastiriyor falan filan. --- spoiler --- o filmin fedexi bu filmde us marines olmus. dusmanları araplar yapıp fazla göze batmamak icinse düsman olarak uzaylılar secilmis.
en başta şunu söyleyeyim, bi savaş filmi olarak bakarsam iyiydi film. ama zaten öyle. senaryosuz, hikayesiz bi savaş filmi; çatışma filmi. adamların anakaralarında bile us marines birlikleri çatışıyo. daha hiçbi filmde topçu birliği, komando birliği!, kara piyadesi vs. görmüş değilim. afganistan'da marines, ırak'ta marines, libya'da! marines, filmlerde marines.. ordularının bile reklamını yapan bi millet. adamların dengi uzaylılar, insanlar leblebi çerez geliyo demek artık, kesmiyo.. edit: ama itiraf da edeyim, eğlendim. patlamış mısır ve icetea ile arkamıza yaslanıp aksiyon dolu saatler geçirdik. --- spoiler --- ama los angeles harbini kaybetseydiniz mesela, ikinci filmde new york'da geçecek harbi daha bi merak ederdik.. --- spoiler ---
herşey bir yana, benetton filmi gibi lan. her ırktan oyuncu sıkıştırmışlar.hintli, afro, meksikalı, afrikalı, japon hatta ingiltere/irlanda kökenli minik bir kız.
anladığım kadarıyla uzaylılar yine geri zekalı. signs adlı bir filmde de yine dünyayı işgale gelmişler, fakat birkaç gün sonra yağmur yağınca kuyruklarını kıstırıp apar topar dünyayı terketmişlerdi. war of the wolds filminde ise saldırı birliklerinin yanında sıhhıye göndermeyi unutan uzaylılar hastalıktan sapır sapır dökülmüşlerdi. biliyorsunuz, independence day filminde de var olan her şeyi kontrol eden ana gemideki über süper bilgisayarın güvenlik duvarı olmadığı için virüs atıp hepsini öldürmüştük. neyse efenim, bunlar da su var diye dünyaya gelmişler, savaşa girişmişler. zahmet etmeselermiş keşke, herkesin bildiği gibi jupiter ve saturn'un uyduları dione, encaladus ve europa'nın "her biri" dünyada var olan toplam su miktarının çok çok fazlasına sahiptir. e benim akıllı uzaylım, hayvan gibi teknolojin var. git encaladus'a kur fabrikanı, topla suyu, manyak mısınız, saf mısınız nesiniz? onca teknolojiyle benim bile bildiğim şuncacık gerçekten haber olmaları gerçekten acı verici bir dram...
black hawk down'da somaliler yerine uzaylılar olsaydı ne olurdu sorusunun cevabı. bu kadar kopyalanmaz bu kadar hazıra konulmaz sevgili emeği geçenler. --- spoiler --- amerikan ordusunun karşısına kimse çıkmayınca duruma uzaylılar el koyar. ve olaylar gelişir. aslında gelişmez. başlar ve 15320340 el m4 atışı sonra biter. hele son sahnesini gördükten sonra üzüldüm senaryoyu yazanlar için. yahu bari biraz değiştir karakter davranışlarını. yalnış hatırlamıyorsam eric bana'ydı şu "çatışmadan çıkıp ayağının tozuyla tekrar çatışmaya giren" karakter. 2001 yapımıydı o film. 10 sene sonra aynı sahne. hani tıpatıp benzemese bu kadar rahatsız etmez. neyse.. --- spoiler ---
bir "war of the worlds" bile değil. siper alıp, makineli tüfek kullanan uzaylı mı olur lan? yanında getire getire onu mu getirdin. kim yazmış olm bu filmi.
mesele filmin konusunun klişe olması değil. bu konudan daha çok mesela romantik filmler vardır onlar asıl klişelerdir. ama bu filmin problemi sahneleri. hikayesi yok doğru düzgün. yoksa uzaylı bilimkurgu temalı filmlere bir garezimiz yok kesinlikle.
bir arkadaşım bana, amerika'nın ikinci dünya savaşı sırasında, kendi askerlerine moral olsun diye, bolca "kahraman amerikan askeri" temalı film yaptırdığını anlatmıştı. bu film de aşağı yukarı aynı temalı. kahraman amerikan askeri uzaylılarla yapılacak savaşta bile galip gelir, gibi bir ana fikri var. başka da hiç bir numarası yok. ha illa özel efekt derseniz, uzaylı hava araçlarının, karaya ateş açtığı sahneler güzel yapılmış. başka da elle tutulur hiç bir yanı olmayan, para ve vakit ziyanı film.
diyalog yazmayın, oyuncuları konuşturmayın, hatta oyuncular mimik yapmasın, minimum jest olsun dedirten film. sadece patlama, çatlama, hoplama ve gümleme efektleriyle gayet de güzel olabilirmiş halbuki. uzaylıyla bile milliyetçilik oynuyorsunuz canım ya. çok sıkıcısınız.
yarak gibi filmler kategorisindeki bu filmin ilk 10 dakikasındaki lazerleri gördükten hemen sonra filmden çıkarak bir "ekşi sözlük bir siki beğenmeyenler rekoru"'nu daha kırmış olduk. yarısı değil dörtte biri değil 1/10'unda bıraktık izlemeyi.
black hawk down'u alın içinden baldırı çıplak somalili elemanları çıkartın yerine bilgisayar animasyonlu üçüncü nesil et'nin amca oğullarını koyun işte size the commercial of united states army...
kişisel kanaatimce yapılan her on eleştiriden birinin negatif yönde olduğu film.. başlığın hıncal' ı olup, bir kaç sorum var müssadenizle: 01- "uzaylı işgali" temalı bir filmden beklentiniz nedir tam olarak? 02- "boks sporu" teması olan bir filme gidip, izledikten sonra: "çok saçma yeaağ, hep yumruk atıyorlardı, başka bir numara yok!" demek ne kadar doğrudur? 03- adı "battle: los angeles" olan bir filmde hindistan hava kuvvetlerinin başarısını mı görmek istiyorsun gerçekten? 04- sen bu temayı işleyen bir filmin yönetmeni olsan, konuyu nasıl bağlar ve filmi bitirirdin? (zor değil mi?..) 05- uzayda bir yerden başka bir yere seyahat edebiliyor olmanın, "üstün saldırı gücüne sahip olma gerekliliğini" doğurduğunu nerenden uydurdun? 06- ben yapmadım ama başlık içinde arat 50 tane "klişe" kelimesini bulursun.. ama "benim klişe dışında şöyle bir fikrim var" ifadesini namümkün.. sence de parmağı doğrultup bu "klişe" demek çok basit değil mi? 07- tam olarak kafandaki uzaylı nedir? ne yer ne içer? nasıl hasta olur/olmaz? espri anlayışı var mıdır? varsa, ne düzeydedir?.. dünyaya geliş amacı nedir? ne olmalıdır?.. (evet bunlar da zor sorular) 08- sence über-mantıklı bir uzay işgali senaryosu hazırlamak mümkün müdür? 09- amerikan milliyetçiliğinden tiksiniyorsan neden amerikan filmine gidiyorsun? psikopat mısın? 10- amerikan filminde hangi milletin milli duygularını görmeyi arzu edersin? servis edilecek bu duygular ne kadar inandırıcı olur? 11- standart bir amerikalı asker için savaş yolunda "amerikan milliyetçiliğinden" daha gaz bir motivasyon aracı biliyor musun? biliyorsan bunu neden bizimle paylaşmıyorsun? 12- "film mantık hatalarıyla dolu", "tam bir hayal kırıklığı" ifadeleri klavyenden dökülmeden önce: bize/bana örnek verebileceğin çok mantıklı bir bilim-kurgu filmi var mı? 13- o kadar yolu (ne kadar?) gelebildeklerine göre(!) tüm şehirler üzerine aşılmaz zırhlarıyla dikilip, eş zamanlı saldıkları özel yapım gazlarla, tüm insanlığın anasını 10 sn. içinde belleyen süper-mega-ultra uzaylıların içinde bulunduğu 10 dk. lık kısa filme on üzerinden on verir misin? (vermez misin??? peki bu filmin eksiği/fazlası nedir?!?) 14- önümüzdeki bin yıl için düşündüğün tasarladığın, varlığından emin olduğun veya yapılması hayal olmayan bir balistik silah alternatifin var mı? varsa neden bizimle paylaşmıyorsun? film benim evladım değil, zaten 10 üzerinden en fazla 7 veririm ki keza imdb* notu da 6.5 dolaylarında gidip gelmekte şu sıralar. filmin konusu ve yaplmak istenene göre ortalama bir bütçe ile çekilmiş ortalama bir film.. bu tür filmlerden hoşlananları 2 saat boyunca eğlendirir.. öyle aman aman, "öğrendim hayatım değişti" gibi bir mesajı da yok.. ortalama bir film işte hepsi bu..
şahsen bir çatışma, aksiyon filmi izlemek amacıyla başına oturduğum için eleştirecek bir yanını bulamadığım bir film. türünün başarılı örneklerinden. e tabi bu filme gidip şovşenk ridempşın kurgusu bekliyorsanız o ayrı. o zaman eleştirebiliriz.
sinemaya giriş sınav soruları cevap anahtarı. 1: uzaylıların işgali'dir. 2: boks maçına ne izleneceği bilerek gidilir. yalnızca kimin galip geleceği bilinmez vs. vs. 3 : taii ki de los angeles'da savaştır beklenilen ancak herhangi bir silahlı kuvvetin başarısı değildir beklenti. 4: yönetmenlik okuduk ancak yönetmen değiliz. bu, filmi çekenin sorunudur izleyicinin değil. 5: düşünce gücü ile seyahat etmedikleri müddetçe teknolojinin ...mına komuşlardır diye düşünürüm. 6: klişe olana çok yaratıcı olmuş demek bi siktir git çay koy demekle eş anlamlı olsa gerek. 7: bunu yönetmen düşünür. izleyiciye de "olmuş" ya da "olmamış" demek düşer. 8: önemli olan über olması değildir. sade olsa da razıyız. 9: un, şeker, su adamlarda ancak bakkal sayısı az. bir ihtimal diyip koyveriyoruz çayıra. 10: "sinema evrenseldir" kimse bir milletin kahramanlık öyküsünü böğürte böğürte anlatan bir filmi izlemek istemez. 11: sorun olan amerikan milliyetçiliğinin artık bokunun çıkmış olmasıdır. bir değil iki değil 12: twelve monkeysl terminator contact matrix back to the future 13: film izlemeye gidiyoruz; call of duty oynayanları izlemeye değil. 14: ebesinin nikahından gelip ortalığın anasını zigen yaratıklar üretmemişse ne yapalım.
torrent ortamlarındaki yerini almış film.
gözlerin nano suitli prophet/alcatraz aradığı film olmuş bu. crysisin los angeles ayağı.
bu aralar yeniden call of duty modern warfare 2'ye sardirmis olmasam, yarisinda sikilip kapatirdim. filmi izledim, sonra donup oyuna 4. bolumden devam ettim. katkisi olduysa call of duty'ye olmustur. ama amerika'da iyi gise yapar, kahraman, fedakar, kral denizciler iraklilardan sonra bu sefer de uzaylilari skertiyor.
uzaylilarin arac gerecleri steampunk gibiydi onun icin sevdim ben.
memleketim de sinema bileti 2 lira! bile olsa gidilmeyecek film. yine amerikan propagandası, yine amerikan askerinin ne kadar cesur olduğu. benim filmden aldığım mesaj amerikan askerinin sağa sola ölümüne kurşun sıktığı, götü yemeyince "şurayı lazerle işaretliyelim de bombalasınlar" taktiğine sarıldığı. filmde askerlerin adam akıllı hiç bir yeteneği gösterilmiyor. sürekli yaralanıp bir evin içine sığınıyorlar. tamam aaron abimiz iyi güzel hoş ama yetmez. uzaylıları da zaten adam akıllı bir dünya gözüyle göremedik gitti. önce skyline, sonra bu. hollywood, problem ne kardeş? madem görselliğin amına koyacağız diye film yapmak istiyorsun oturup 2 kişi adam akıllı film yazıp yönetemiyor musunuz? alien filmi çekeceğim diyenlerin önce şunu izlemesi gerek : (bkz: district 9)
vasat bir filmdir. zaman kaybıdır. hiçbir yenilik yoktur. konu yavandır.
sonlarına doğru uyukladığım film. bakınız uyukladım diyorum. o derece klişe yani.
"yürüyün arkadaşlar şu pis böcükleri ezelim.. yok.. bu galiba biraz sıkar dostum, bence geri dönelim.. ahanda açıklarını yakaladık, hemen üstlerine gidelim." mealinde bir savaş oyunu ve gürültü patırtı içinde harcanan tam iki saat.. bu arada, can pazarında debelenen askerlerin, boktan espriler yapmalarına -çatışmaya ara verircesine- müsaade eden bir film yönetimi; savaşın en hararetli bölümünde, yolda rastladıkları sivil kadınlara, bir yandan kurtarma uygularken, bir yandan da göz süzmeyi ihmâl etmeyen askerler; elbette ki, amerikan ordusunun kahraman erlerine habire cesaret pompalayan nutuklar da filmimizin diğer güzellikleri.. tafsilat için bknz..
uzaylıların hayatımda gördüğüm en gerizekalı işgal planını uyguladıkları film. önce infantryi sokup hava desteğini sonra getirmek, düşmanın stratejik hedeflerini "vurmamak", iletişim uydularına dokunmamak gibi zeka dolu taktikler uyguladılar. elemanların film boyunca bulunduğu sahnelerde arkaplanda oynayan televizyon yayını ise beni benden aldı açıkçası. cnn'de savaşın gidişatı ve uzaylıların amaçları üzerine yorumcuların canlı yayında bağlanması falan kelimenin tam anlamıyla lezizdi. filmdeki uzaylıların generali kimse onun ve filmin yönetmeninin gözlerinden öpüyorum.
popüler tabirle söyleyeyim: ben tatmin oldum. ha mükemmel değildi. amerikan propangandası, amerikan deniz piyadelerinin cesaret ve özgüvenleri, gerçek hayatta göz göre vurdukları çocuklar için filmde hayatlarını tehlikeye atmaları, ülke ve çocuklarının iyiliği için canları başta olmak üzere her şeyden vazgeçmeleri gözümüze gözümüze sokulsa da", bunları görmezden geldiğimde beğendim filmi. gerçi uzaylıların dünyayı istilalarını konu edinen en kolpa bilim kurgu filmlerini bile beğenen bir bünyem var. sanırım bu da benim defom. defedemedim bu özelliğimi. uzay olsun, uzay gemisi olsun, eline silahını alıp gadanallah diye dünyalılara dalan uzaylılar olsun, yakıp yıkılan dünya olsun bir bilim kurguda, ben hemen kanıyorum aga! o yüzden siz bu entryi pek sallamayın. ama "bu batu da benim kafadan, bir izleyim şu filmi" derseniz, buyrun seyredin. muhtemelen pişman olmazsınız. not: pişman olup da bana isyan eden ve bilet parasını geri isteyenlere ödeme yapılmacaktır.
amerikan ordusunu öven bir film. uzaylı filmi olarak bakılırsa çok sıkıcı olmayan bir film. her filmdeki klişelerle dolu ama kendini izletiyor. filmdeki uzaylılar bana skyline* filmindeki uzaylıları hatırlattı.
filmi izledim. olay anladığım kadarıyla uzayda geçmiyor.
aklımda kalan tek şeyin, askerlerin sürekli ’’move move move’’ demeleri olan film. o derece süper bir film artık siz düşünün.
--- spoiler --- filmin en güzel sürprizi şüphesiz michelle rodriguez'dir. bol etli aksiyon filmi machete'deki seksi she rolünden sonra kendisini bu filmde kamuflajlara bürünmüş halde görmeye pek gönlüm olmadı ama yine de o güzel yüzü yakışıyor aksiyonlara. filmimize gelince, elbette bir başyapıt değil, çıtır çerez diye tabir edebiliriz. nedir, hafta sonu canın sıkılıyordur, alırsın yanına kankanı gider izlersin ya da indirirsin malum ortamlardan, alırsın çerezini, çekirdeğini bir pazar keyfi yaparsın gibi. ayrıca izlenmesinin akabinde crysis 2 oynayarak daha da bir uzaylı istilası moduna giriliyor, tavsiyemdir. --- spoiler ---
en son söyleyeceğimi ilk başta söyleyim, güzel film. ama bilim kurgu demek zor, savaş filmi olmuş. çatışma sahneleri çok güzel ama konunun teknik yanını, bilim kurgu olan kısmını tam destekleyememişler. yani çıkar ordan uzaylıları, yerine ıraklıları koy, vietnamlıları koy, rusları koy, nazileri koy.... ne koysan olur. savaş filmi bildiğin. o açıdan zayıftı. bi de istilacıların dünyalar savaşındakine neredeyse tıpatıp benzeme sorunu var. ben bu benzerliği rahatsız edici buldum. keşke farklı bişey düşünselermiş. ama savaş sahneleri güzeldi o kargaşa ve kaos ortamında bi şeyleri doğru yapmaya çalışmanın ne kadar zor olduğunu kabul etmemek mümkün değil. hele benim gibi normalde zor iletişim kurabilen biri için!!
pandora acemi birliğinde görevini tamamlayan michelle rodriguez'in usta birliği için los angeles'a geldiği film. işin ilginci orada uzaylılarla bir olup insanlara kafa tutmuştu, bu filmde insalarla bir olup uzaylıları hoplattı. psikopat bir şey bu michelle! onun dışında çok sıradan bir filmdi. nasıl bu kadar izlendi hayret!!
black hawk down'un uzaylısı. çekim kalitesi ve kurgu olarak yanından bile geçemez muhakkak.
bilim kurgu bir üründe çok tutarlılık aramak yanlıştır en sağlamında bile bol miktarda tutarsızlık vardır. yanlız bunu bilen bir bünyeye bile bilmem kaç milyon ışık yılı öteden çıkmış gelmiş düşmanların hava gücü olmadan saldırdıklarını düşenecek kadar gerzek bir insan ırkı fazla geliyor. bunun dışında zaten kimsenin bu filmden çok şey beklediğini düşünmüyorum bu şekilde filme bakan bilim kurgu severlerin filmden sıkılacağını sanmam. abd nin yine film boyunca mastürbasyon yaptığıda fazlasıyla doğrudur yanlız 70 milyon $ yatırdıkları üründe kendilerini değil de türkleri övmelerini beklemiyoruz dimi arkadaşlar.
uzaylılarını half life oyunundaki kafasında yaratık olan doktorlara benzettiğim vasatın altında filim.
savaş efektlerini muazzamlığa ulaştıran, izlerken o gerçekliği hissettiren bir filmdir fakat gel gör ki konunun absürdlüğü ve işleyişi çok saçma ve kopuktur. çok normal karşılanabilecek bir olaymış gibi kabullenen saldırıyı, kahramanlık filmlerine yakışır şekilde 5 6 kişinin kahraman olma çabası filmi daha da kendinden soğutur. bu işçilikte doğru düzgün bir senaryoya uygulansaydı bir başyapıt şimdi bir başyapıt izlemiş olacaktık.
bos, oyun tadinda, zevkle izliyecegim bir film istiyordum, torrente de mis gibi kaydi düsmüstü, indirdim izledim. benim icin amacina ulasmistir, birazdan da sözlügü tatmin etmek icin eisenstein'dan potemkin zirhlisi izleyecegim. eee madem amerikan milliyetciligine doydum, dengelemesi icin sovyet propoganda filmi izleyim.
bildiğin boktan klişe amerikan bilimkurgu aksiyon filmi. 1- uzaylılar gelir. niye gelir muamma. gelirler işte. genelde konu kaynaklarımızdır. zengin gezegeniz vesselam. 2- ilkin işler boka sarar. boru değil uzaylı yani. elemanlar tehlikeli, o biçim teknolojileri var, acımasız bir o kadar da kurnazdır. seyirciye aha bu sefer siki tuttular dedirtilir. 3- kahramanlar yavaş yavaş ortaya çıkmaya başlar. cesur amerikan askerlerimizin ne kadar fedakar oldukları yavaş yavaş göze sokulur. bazıları kahramanca savaşırken cartayı çeker. 4- bir bakmışsın ki o kadar gelişmiş uzaylıların hiç akla gelmeyecek kadar basit bir zayıf noktaları ortaya çıkar. bak sen şu allahın işine. 5- o zayıf noktayı gümletmek için planlar yapılır. caf caflı konuşmalar. e gaz tabi lazım. 6- sıra seyirciye sempatiyle gösterilen elemanın ölümüne geldi. bu ritüel şaşmaz. 7- fedekar bir elemanın kamikazesi uzaylılara en büyük zararı verir. kendi ölür, namı kalır. 8- filmin başından beri biz dünyalıları itin götüne sokup çıkartan uzaylılar 5 dakkada cee eee geberiverir. o teknoloji kumkuması gemileri felan niğdeli hurdacıların deposunun yolunu tutar. 9- president'in dünyayı yeniden kuracağız konuşması, kahraman ve esas kız arasındaki mucuk muck, iyi dilekler ve kapanış. adamlar bu senaryoyu sıralama bile bozulmadan tekrar tekrar filme çekiyor. olay bu...
klişe olduğu su götürmez ama baştan son action olması zaman geçirmek için birebir bir film yapıyor kendisini.
gayet boktan bir bilim kurgudur. sinemada izlesem sonunu beklemezdim. izlemeyin zamanınızı boşa harcamayın, bir bilim kurgu hastası olarak söylüyorum.
15 dakikada ileri ala ala izleyip bitirdiğim film. vıcık vıcık klişe. kötü oyunculuklar. yıllar yılı ezberlediğimiz replikler. dünyayı istila eden uzaylılar konusunda çekilmiş en boktan, en sıkıcı film budur. daha beteri yoktur.
bok gibi bilim-kurgu, savas filmi. paraniz cebinizde kalsin. "linuxville times" --- spoiler --- amerika'nin gunumuzde yaptigini yapan uzaylilar %70'i sudan olusan bir gezegeni bu kaynagi icin "somurgelestirmeye" calismasi uzerine cok manidar bir film olmus. amerikan askerleri acisindan ise "bakin afganistan'da, bakin irak'ta genclerimiz ne sartlar altinda, ne zorluklarla carpisiyor, nasil kahramanliklar sergiliyor" diyerek bunu gorsellestirmis, gorsellestirirken de her turlu kaynagi -efekti, replikti- sonuna kadar kullanmis. bir ara "acaba savas karsiti mi lan?" diye ic gecirdim de michael bay mi cekiyora dondu is. cocuga "denizcisin sen" diyerek bilincaltina her turk asker dogar gibi bir mesaj gondermesi, askerlerin bunu tepkisizce sok vaziyette dinleyip "evet lan biz asker dogduk ve asker olecegiz" kafasina girmeleri vs. daha sayilacak bir suru ot bok cikar. bok gibi film. --- spoiler ---
usa'nın yakın dönem demokratikleştirme planları için gerekli askeri gücü toparlamasına destek çıkan bir yapım. --- spoiler --- http://img163.imageshack.us/i/battlela.png/ http://tinypic.com/r/2j424i1/7 (bkz: we support our troops) (bkz: support our troops) district 9'la kıyası bırakın skyline'la bile aynı kategoride sayılması hakaret olur, o derece. marine yukarı, marine aşağı, emeklisi ayrı cesur fedakar, yeni mezun subayı pısırık ama kendini feda eder seyrederken sıkılıyoruz bunlar hala çekmekten bıkmadılar. uzaylılar bir de suyu yakıt olarak kullanıyor ya, okyanus seviyesi düştü dediler lan? oha ulan oha, çüşşş hesapsız kitapsızlar çüşşş --- spoiler ---
--- spoiler --- her zamanki gibi: önce, isteseler dünyayı bir bomba ile yok edebilecek güçte olarak gösterilen; vefakat kaynaklarını sömürmek istedikleri için sadece insanları öldürecek seviyede şiddet kullanmak durumunda kalan uzaylıların, dünyaya gelen uzaylıların new york ile beraber iki iniş noktasından biri olan los angeles'ı tercih edip, üç beş kişilik kahraman bir amerikan birliği tarafından adeta birer çapulcu gibi birer birer indirilip tokatlandığı film. en azından ismi lazım değil bazı filmlerdeki gibi beyzbol sopasıyla, su tabancasıyla falan değil, adam gibi topla tüfekle vurdular, buna da şükür. film baştan sona askeriye modunda geçiyor. --- spoiler ---
(bkz: yalanınızı sikim)
mantık hataları ile dolu olmasına rağmen seyir zevki, görsel öğelerden dolayı yüksek olan bir film. amerikan milliyetçi zırvalarıda çabası. --- spoiler --- yalnız santos* adlı bayan asker tüm bölüğün diğer askerlerine nazaran daha çok frag yaptı. bayan oyuncu- ay askerlerin ne kadar iyi olduğunu ben bu filmde gördüm. ayrıca ne siktiri boktan bir yaratıklarsınız siz arkadaş? taa evrenin alisinin samisinin amından geliyorsunuz, ana kontrol geminizin bir koruma kalkanı bile yok. böyle koruma kalkanı olmadan nasıl gezegen işgal ediyorsunuz anlamadım. siz baağaa yaşadığınız gezegenin kordinatlarını bi söyleyin hele, duke nukem'i yollayacağım chuk noris ile birlikte jet sikiye koyup ve istila nasıl olurmuş o zaman görün, ibneler! (bkz: america fuck yeah) --- spoiler ---
o bu değil de filmdeki hatundan herkes michelle rodriguez diye bahsediyor ya en çok o canımı sıktı benim. bildiğin ana lucia cortez ulan o. bu mudur yani losta olan vefa. neredesiniz ey lostun her bir karesini ezberleyen güzide insanlar. 6 sayfa film muhabbeti dönmüş biri de çıkıp ana lucia cortez dememiş. çok canım sıkıldı sözlük...
half life opposing force'un film versiyonu gibi birşey. olmamış tabi... ekleme: half life opposing force ve call of duty modern warfare karışımı diyelim de haksızlık olmasın.
sikko ötesi bir film. kahraman amerikalı çavuş, akademiden yeni mezun olmuş (ama kahramanlık kumaşı olan) bir teğmen ve işte onların kahramanca el kaide uzaylılarına karşı kahramanca dikilişini anlatıyor. not: sadece ilk 7 dakikasını seyrettim.
skyline faciasından sonra ilaç gibi gelen, özel efektleri ve çekimleriyle kendini izlettirmeyi başaran bir holivud yapımı. hunharca itin götüne sokulmuş fakat bu tarzdan hoşlananları gayet içine çekebilecek potansiyelde. seneryo biraz daha iyi işlense, türünde arşivi hakedebilirmiş. sonuç olarak; kapın bi' bira, açın izleyin... edit: lanet olası imla
hiç öyle olmuş, böyle olmuş demeyeceğim, başından sonuna kadar izlediğim, biraz olsun call of duty tadı aldığım filmdir. lakin: --- spoiler --- oğlum o uzaylı piyadeler ne tırt elemanlar öyle, hayvan gibi silahlarını heriflere ameliyatla monte etmişler ama daha 2 metre önündekini vuramıyor. zaten yürümeleri, koşmaları falan da öyle sarsak titrek biçimde. en (belki de tek) zayıf noktaları kalpleri, oraya bir zırh, bir çelik yelek tarzı bir şey koymayı bile akıl etmemişler. taktik maktik desen hak getire, hiç sürünmeden, siper falan almadan öyle mal mal adamın üzerine geliyorlar robocop gibi. elemanlar suyla çalışan, hem de uçabilen uzaktan kumandalı tank falan icat etmişler ama bir tane termal kamera (hatta normal kamera) teknolojileri yok herhalde "aha bir yerlerden radyo sinyali geldi" diye 10 metre altındaki insan dolu otobüsü (otobüs dışında heryeri otomatik silahlarla taraya taraya) bırakıp gidiyorlar. yemin ediyorum bunların los angeles'i fetheden bölüğü olduğu gibi istanbul'un kenar mahallelerinden birine girse, mahalle esnafı, ülkücü gençler falan derken çıkamazlar.. --- spoiler ---
hani bazen bütün klişeleri bir torbaya koyarsın ama iyi bir film ortaya çıkar ya? hah, işte bu onlardan değil. --- sıpoyler --- çiçeği burnunda teğmenin havaalanında yaptığı konuşma pek gazdı. gözlerim nemlenir gibi oldu. --- sıpoyler ---
vakit kaybı.
izlemeye deger olmayan daha onceki orneklerinden herhangi bir farki bulunmayan veya daha basit denilebilecek bir yapiya sahip film. her zamanki gibi amerika dunyayi kurtariyor fakat son sahnelerinde opusme olmadigi icin olmamis diyorum.
bilim kurgu delisi biri olmama ragmen son yarim saatinde dayanamayip kapatip, gecenin bu saatinde sadece 10 üstünden bir 1 oy verebilmek icin imdb kullanici hesabi acmama sebep olmus filmdir.
beş sivil kurtarma adına onlarca askeri ölüme yollayan bir film.
tartismasiz bir sekilde son zamanlarda izledigim en kotu film. sinemaya gitmedigim icin kendimi cok sansli hissediyorum. soyle bir dusunuyorum ve son donemlerde izledigim en kotu 3 film resident evil 4, 2012 ve battle los angeles. genelde fantazi, bilim kurgu , aksiyon filmlerini severim ama ne kadar fantastik olursa olsun bir hikayenin kendi kurgusu icerisinde tutarli olmasini beklerim. o kadar kotu senaristlerin elinden cikmis olmaliki battle los angeles tum film boyunca tutarli bir sahne yoktu. hemen birkac spoiler vereyim ki insanlarin bu filmi izlemek gibi hataya dusmelerini mumkun oldugu kadar engelleyelim. oncelikle bu 3 ya da 4 amerikan askerinin polat alemdar'dan aldiklari dersler sonrasi amerika'yi ve dolayisiyla dunyayi gelmis gecmis karsilasilan en guclu ordulara karsi kurtarma ana fikirli filmlerden biktim usandim. ayni filmi , hikayeyi 1 milyon kez izledikten sonra yine izlemek benim tarafimdan anlasilabilir bir durum degil. bu filmlerin hala sinemada izleniyor olmasi realite showlarin izleniyor olmasi kadar beni korkutan bir durum. bu filmi izlerken aldigim tek zevk butun film boyunca arkadaslarla yasadigimiz tartismalar oldu. isgalci guclerin zeka seviyeleri, suyla calisan motor yapmis olmalari ancak motorlarin hala icten yanmali olmasi. essek gibi bir ordu ile istilaya gelmisken komuta merkezlerini 4 tane amerikali tegmene kaptiracak kadar salak olmalari. isgalci guclerin askerlerinin organizma robot birlesimi saglamis, gunes sisteminin bir ucundan dunya gelmis, atmosfere giris yaparken yavaslamayi basarmis olmalarina ragmen atis mekanizmalarinda yasanan dizayn hatasindan dolayi kimseyi vuramamalari. radyo sinyallerini takip eden insansiz hava araclarinin en buyuk radyo sinyali yayan hava kuvvetleri ustlerini pas gecip bireysel telsizlerin pesinden gitmeleri. helicopter icinde amerikan askerlerinin birbirleri ile bagirarak anlasmalari. ojeli tirnaklara sahip olan kadin tegmenin oldurudugu isgalciden daha cok hinc almak icin metal gogsunu tekmeleyip, seni adi herif diye bagirmasi. sabaha kadar bunlari saymak istemiyorum ama hic dusunmeden aklima gelen sacmaliklari sizinle paylasmadan da gecemedim. benim anlamamakta israr ettigim asil durum ise su. inception, matrix, yuzuklerin efendisi, baba, esaretin bedeli vs. gibi yapimlardan sonra sinema sirketlerinin , battle los angeles senaryosunu begenmeleri fizik kurallari ile aciklanamaz. boyle bir senaryoyu cekmek icin isin iyice or*spusu olmak gerekir. yani bu kadar salak senaryoyu bana getirseler ben adamin suratina tukururum . neyse simdi bu kadar film icin zaman ayirdigima uzuldum. ama burayi okuyanlarin zamanlarini kurtarmak adina diyorum ki sakin izlemeyin, para vermeyin, vaktinizi bosa harcamayin ve son olarak sinema zevkinize zarar vermeyin.
bridget moynahan dışında güzel bir şeyi olmayan film. bu kadar ilgi çekici bir konudan ancak bu kadar sıkıcı bir film çıkar.
perseid göktaşı yağmurunu konu alan iğrenç ötesi film.
sürekli kameranın sallanması yüzünden içine sıçılan film. yönetmeni sanki sizi de filme dahil etmek istemiş ama filmin içine etmiş. bir süre sonra gözünüz yoruluyor, başınız ağrımaya başlıyor. "bir düz tut şu kamerayı lan" derken yakalıyorsunuz kendinizi. dünyalar savaşı rezilliğinden sonra bir umut kaliteli uzaylı filmi gelir diye beklemiştim. bu da salak saçma kamera oyunlarına kurban gitti. hala açık ara en iyi uzaylı-aksiyon filmi kurtuluş günü'dür.
bilgisayarda kapladığı 7gb'a acıyıp sildiğim film. izlerken kaybettiğim zamanda iki pes atardım daha iyi.
gözlerim yaşla doldu izlerken. bu kadar göz yorucu bir film olamaz heralde. --- spoiler --- aptal uzaylılar da varmış neyseki. evrendeki en aptal topluluk biz değilmişiz. sen git insansız uçak filosu kur. bunu tek bir makinaya bağla. sonra da bu makinaya 10 kişinin ulaşmasına izin ver. yok öyle bir dalga. aptal mısınız lan. orayı ölümüne koruyacaksınız, yoksa kan alırlar sizden. --- spoiler ---
http://www.xvidbox.com/…aksiyon/battle-los-angeles/
oyunculuk kotuydu ama efektler de kotuydu diyenin agzina terlikle vururum simdiden soyleyeyim. adamlar downtown los angeles, interstate 10, santa monica sahilindeki donme dolaba kadar her tur detayi dusunmusler. insan hergun gectigi yerleri oyle darma duman gorunce bir garip hissediyor dogrusu. zoe:bu entry'i kotuleyen sik kafali icin gelsin. ulan los angeles'i goremediysen bu benim sucum mu?
filmin sonundaki şu cümleden bile kalitesini anlayabilirsiniz. "hadi gidip los angeles'ı geri alalım." imza kahraman abd askeri.
klişeymiş, düzmüş, amerikan milliyetçliğiymiş vs. evet öyle lakin bunlar bir filmi kötü yapan şeyler değil. dolayısıyle bu film kötü değil.
kapağına aldanıp aldığım ve hata ettiğimi anladığım bir film daha --- spoiler --- hemen hemen aynı dönemde çıkan (bkz: skyline) filmi ile aralarında hiç bir fark yoktur. aniden uzaydan gelen dev robotumsu araç. küçük küçük parçalara ayrılarak insanları öldüren ve ana robota enerji veren diğer yaratıklar. amerikan askerlerinin propagandası. yarısında terkettiğim ender filmlerden olmayı başardı. bir daha kapağa göre film seçmemeyi öğretti bana. araya dram sokacağım diye iyi olan karakterlerden birini öldür. çocukları başında ağlasın. sonra askerler ona el bebek gül bebek baksın büyütsün. sıkıcılıkta üstüne tanımam. ha en azından skyline'da sevişme vardı. ilgi çekiyordu az biraz. --- spoiler ---
olmamış dedirten insanın iki saatini yiyen tırt yapım. --- spoiler --- filmin klişeleri, amerikan propagandası bir yana mutfak robotu gibi uzaylı mı olur lan. annemin çırpı makinesi gibi dönen kolları var bu yaratıkların. kafaları ahtopa benziyor ama yürüyorlar. çok garip gerçekten, kimin aklından çıktıysa tebrik ediyorum o çizimci arkadaşı. bir de işin komik tarafı sen o kadar teknolojide çağ atla devrim yap dünyayı istilaya gel adam üzerine el bombası atsın eline alıp incele. nağada malsın yaa. filmin finaline doğru bizim çavuş helikopterden inince herkes kutlamaya tebriğe geldi amerika'yı kurtardın dünyayı kurtardın efferim gibisine. bir an sezercik gibi rütbe atlayıp genelkurmay yapacaklar sandım valla. --- spoiler ---
filmden değil de hikayesinden bahsedeyim ben size. yönetmen jonathan liebesman bir gün evinde oturur ve district 9'u izler. film bittiğinde ağzı bir karış açık alır, gördüklerinden aşırı derecede etkilenmiştir. hemen telefona sarılır ve filmin yapımcısı harris woodstock'u arar. - abicim selamlar. ben jonathan. az önce sizin filmi izledim de, napmışsınız öyle ya. tek kelimeyle müthiş olmuş. + teşekkürler canıtın. denenmemişi denemek istedik ve başardık diye düşünüyorum. - aklımı aldınız be abi. ya ben asıl şey diyecektim, sizin district 9'da kullandığınız bu istilacı robot görüntülerinin çizimleri ve özel ses efektlerinden kaldı mı hiç elinizde? kıyıda köşede? + valla ne varsa kullanmaya çalıştık. ha var yine yok değil, kaliteyi düşüreceğine inandığımız bir kaç robot prototipini ben laptopun klasöründe tutuyordum hatıra olsun diye ama geçenlerde sildim sanırım. geri dönüşüm kutusunda olmalı. hayırdır niye sordun? - aman abicim niye siliyorsun? gözünü seveyim, onlardan bi film daha çıkartırım ben. yazıktır israf etme. götüne hasta bezi bağlanmış gibi hareket eden bir kaç robot çizimi gönderirsen çok makbule geçecek. çoğaltır oynatırım ben onları, hareketli çekim düşünüyorum zaten fazla göze batmaz. elimizde dehşet bir senaryo var, çok ses getirecek. + sen bilirsin, madem niyetlendin böyle birşeye.mail adresini ver atarım akşama şimdi dışardayım. - ha benim canım abicim :) veriyorum not al..
bilimkurgu fomüllerinin başarısız uygulandığı, ancak aksiyon ve savaş filmi formüllerinin başarılı olduğu bir film olmuş. bir holywood filmi her zaman formüllerle yapılır. formül başarılı uygulanırsa film tutar. holywood tarzı budur. formüllere bakalım: bir kere bilimkurgu formülleri yanlış uygulanmış. işgalci uzaylılar hakkında hiç bir bilgi yok. amaçları, geldikleri yer falan gibi şeyler eksik. o yüzden beklentiler filmin ikinci yarısına kalıyor ama ordada fıs. aksiyon ve savaş formülleri yanlış ama yinede etkileyici. yavaş yavaş olgunlaşan kahramanlıklar, göz süzülen karşı cinsler, masum siviller falan gayet iyi ancak savaşın uygulanışı hatalı ve gerçek dışı. baştan sona aksiyon hakim. sürekli hareket halinde bir grup insan sürekli savaşıp duruyorlar. aksiyon formülü tamam. ancak en baba aksiyon filmlerinde bile bir anlık bir mola, bir kaç dakikalık bir hazırlık safhası olur ki seyirci azıcık nefes alıp olanları biraz değerlendirsin.
şimdi elin amerikalısının bir şablonu var artık biliyoruz bunu, ne olduğunu söylemeye dahi gerek yok ki bu filmde de kullanılmış bu şablon.. yalnızz bu filmde ben bir türk parmağı sezmedim değil; --- spoiler mıdır ki la bu? --- şimdi filmin sonunda dayılar 3-5 kişi toplaşıp ''hadi yigitler uzaylının beline beline ıslak odunla'' edasıyla uzaylıların üstüne gidiyorlar* orada ben diyeyim çavuş siz diyin paşa kılıklı bir herif var lider ayaklarında, bu herif tüfengi ile uzaylının beynine beynine veriyor mermiyi ama mermisi bitiyor ve bu çelebi beylik silahını çıkarıp ateşe dang dang diye devam ediyor, işte filmin koptuğu nokta burasıdır ki orayı tekrar tekrar dikkat ederek izlerseniz gülmekten sandalyeden düşebilirsiniz; bu beylik silahlı dayıdan koşarak kaçan uzaylı var bu filmde?? bildiğin cem yılmaz esprisi gibi 'gaç la gaç'' dercesine kaçıyorlar.. e şimdi bu sahneden sonra gelde ''beyler uzayda liseler dağılmış'' deme?? --- spoiler mıdır ki la bu? --- film hakkında özet geç diyenler için: (bkz: dostum holywood demişsin ama bu yeşilçam)
bu filmi izlemeyenlere şöyle tarif edebilirim: kamerayı alıp 1.30 saat boyunca sikimin videosunu çeksem, bundan daha güzel bir eser ortaya çıkar. (not: sikim güzel değil)
kendisiyle dalga geçip gişe hasılatından pay almak maksadıyla hazırlanmış bir filmden dahi daha kötü olarak önemli bir işe imza atmıştır. (bkz: battle of los angeles)
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 113.358 kişi tarafından izlenmiş olan film.
allah'ını seven izlemesin. sırf siz izlemeyin diye ben izledim, gereksiz bir film mk :(.
senseless action filmlerini severim, vakit geçsin diye oturup izlerim. ama bunun kadar dandik ve vakit kaybı film az gördüm, o derece. 0-0 bitmiş lecce cagliari maçını banttan seyretmek gibi bişey.
kaliteli bir filmdi. fiat bir araba üreteceğim motorunu açmadan 500.000 km gider diyor, gidiyor. mercedes bir araba üreteceğim moturunu açmadan 1.000.000 km gider diyor, gidiyor. bunlar aynı kalitededir, proses öncesi verilen, öngörülen koşullar prosesten sonra sağlanıyorsa o şey kalite koşullarını sağlıyordur. --- spoiler --- bu filmde filmden önce hakkında düşündüğüm her şeyi buldum. patlamalar, sarsılmalar, oynak kamera, düşen uçaklar, yakın çekim çatışmalar, yakın çekim piyade silahları ki bu orduyu vatandaşa özendirmek için önemli çünkü amerikalılar gerçek birer hafif piyade silahı manyağı, on dakikada bir yapılacak kahramanlık konuşmaları, eski hatalarıyla yüzleşen ve onları tekrarlamayan birileri, asker değil sivil ama yeri geldiğinde bir asker gibi hareket edebilen vatandaşlar, bizim kahramanlarımızdan bağımsız filmin bir yerinden girip çıkan başka kahraman askerler. düşmanın sikindirik bir yerdeki kocaman açığı ve bumm! bir anda teknolojisi yerlerde sürünür. bunun yanında götünüzü afganlar ıraklılar uzaylılar siksin diye yırtınacağımı da biliyordum ve ara ara yırtındım. amerikan yaşam tarzınıza sokayım dedirtecekti ve dedirtti. --- spoiler --- öngördüklerimi, ayrıca söylediklerini yapan bir filmdi, bunları öngörmeyip başka beklentilerle seyretsem benim hatamdı. beklentiniz yukarıdakiler ise güzel güzel seyredin.
konusu amerikan askeri cesurdur, amerika superdir, yasasin amerika, amerika icin canim feda, american ruyasi falan olan sacma salak film. para harcayip hala su tarz filmler yapmalari komik hos izleyen de var. lan sen neden izledin derseniz kanalda veriyorlardi arka planda ses yapsin diye izledim o bile yordu yani.
çatışma sahneleri oldukça profosyonel çekilmiş, sinematografi olarak üst düzey bir yapım. filmin içinde hissediyorsunuz kendinizi, ama içinde olduğunuz film boş çıkınca hevesiniz kursağınızda kalıyor. vakit kaybı diyemem ancak bu bütçeyle kült bir film yapılabilirdi kesinlikle. yönetmenin inisiyatifi olduğunu sanmıyorum; bu film için kesenin ağzını açanlar belli ki abd ordusuna yakın insanlar ve içeriğine kesinlikle müdahale etmişler. sonuç olarak yüksek bütçeli bir askeri tanıtım filmi ortaya çıkmış.
görsel efekti bol ve gayet başarılı film. ama filmdeki inanılmaz mantık hatası beni bu entryi girmeye zorladı. sen bilmem kaç ışık yılı uzaklıktan gelecek teknolojiye sahip ol, git istila edeceğin gezegene önce kara birliklerini indir gerilla savaşına giriş. günümüz işgalleri bile önce hava bombardımanı sonra kara birlikleri şeklinde gerçekleşirken böylesine teknolojiye sahip canlılar bu stratejik hatayı nasıl yapar anlamıyorum. bir de şu "ana merkezi indir hepsi iner" mantığı artık iyice baydı. tamam anladık, bu gelişmiş yaratıkları yenmeyi senaryo gereği mantıklı hale getirmeye çalışıyorsunuz da bu daha önce yapıldı. niye bir daha bir daha pişirip önümüze sunuyorsunuz?
efekt olarak dünyanın en iyi filmlerinden olmasına rağmen bomboş senaryosu ile en kitschler arasına rahat girer. bari direk komedi gibi yapsalardı kült olurdu. ama aksiyon anlamında hiçbir eksiği yok.
filmdeki en ilginç detaylardan biri kabak gibi gözümüze sokulan resistance 3 panosu olsa gerek. resistance serisinde de uzaylılar dünyayı işgal ediyor. çok çakalsınız...
yaklaşık %80'i çatışma ile geçen film. aksiyon filmi sevenlerin hoşuna gidebilir gerçi. ama %20'si beni tatmin etmedi.
