ikinci dunya savasi'nin sonlarina dogru normandiya sonrasi avrupada surekli cekilmek zorunda kalan naziler son savunma hatti olarak fransa ile almanya arasindaki daglik ardennes bolgesinde yaklasik 100 km boyunda bir cephe olusturdu. hizla ilerleyen muttefikler bir anda bu nazi duvarina takildilar ve butun zamanlamalari sasti. bundan faydalanan naziler mukemmel bir lojistik opersyonla artik kaybedilmis olan dogu cephesinden yuzbinlerce askeri ve yuzlerce tanki gizlice ve hizla bu son direnise getirdi. muttefikler artik nazilerin ofansif kabiliyetinin kalmadigini ve bunun umutsuz bir son direnis oldugunu saniyordu. ancak wehrmacht onlara olmedigini kanitlarcasina inanilmaz bir karsi saldiri baslatti. ingiliz generali montgomery'nin birliklerinin cepheye gelmesi gecikince almanlar muttefikleri kisa surede ezdiler ve cephe yarildi. ancak hitler o zamanlarda artik iyice kafayi yemis oldugu ve generallerine (bazilari ona suikast duzenlemeye kalktigindan beri) guvenmedigi icin onlarin lafini dinlemedi ve birliklere parise ilerlemelerini emretti. ve birlikler emri uygulayinca ingilizler arkalarna dolasip ikmal yollarini kestiler ve bu birlikler yakitsiz kalarak esir dustuler. oysa ki plan uyarinca kusatmayi yaranlar muttefik lojistik destegini kesselerdi avrupa anakarasindaki butun muttefik gucleri tuzaga dusecek ve belki de savasi naziler kazanacakti. bu savasa "battle of the bulge" denmesinin sebebide cephenin yarilmadan once 20 km kadar muttefiklere dogru genisleyerek bir cikinti olusturmasidir. (not bunlari aklimda kalanlarla yazdin rakamlar farkli olabilir tarihlere de bakmam lazim ama 3 assa 5 yukari olanlar bunlardir). bu savas ayni zamanlada "ardenler savasi" olarakta bilinir.
axis'ken cok zevkli, allied'ken kaybetmesi kacinilmaz bir map.. hem axis'lerin asla alinamayan bir spawn noktasi vardir hem de saldirabilecekleri iki ayri kol vardir.. ayrica bundaki oyunlar a$iri uzun surer, bayar bayar bayar..
kışın operasyon yapmayı rusyada zor yoldan öğrenen almanlar, amerikalıların henüz bu güzellikle anışmamış olduğunu doğru tahmin ederek arden ormanlarından bir tank saldırısı başlatırlar. kışın esprisi hava muhalefeti nedeniyle müttefik uçakların uçamıyor olmasıdır. alman uçakları da aynı sebepten uçamamaktadır ama luftwaffe zaten bu dönemde şapa oturmuş durumdadır. almanların amacı müttefik hattını yarmak ve sonra kuzeye dönüp belçikanın antwerp limanını ele geçirmektir. antwerp, karmaşık bir dizi nedenden ötürü, müttefiklerin o anki lojistik hattının olmazsa olmazıdır. ayrıcana ardenlerle antwerp arasında amerikan ordularından büyük bir kesim sıkıştıralacak, bu ordular teslim alınırsa amerikalıların bahar saldırısı mümkün olmayacak, bunu gören amerikalılar belki bir alman ateşkesini imzalayacaktır. neyse, almanlar çıkar yola. amerikalılar yenilir ama ezilmez. alman ilerleyişi umulandan yavaş olur. bir süre sonra da güneş açar, uçaklar gelir, almanlar biter.
savaşta ayrıca almanlar farkı taktikler kullanarak amerikalıları bir hayli yormuşlardır.otto skorzeny'e bağlı alman casus ve komandoları savaştan önce temel ingilizce ve amerikan kültürü eğitimi almış ve bunlar savaşta cephe gerisine yollanarak bir takım karışıklıklara sebep olmuşlardır.kimilerine göre hedef eisenhower'i öldürmektir.amerikalılar buna önlem olarak kontrol noktalarında herkesi texas eyaletinin başkenti neresidir?1939 da baseball da kim şampiyon oldu vs. gibi sorularla muhatap etmiş yakalanan almanlar derhal kurşuna dizilmiştir.
ardenler saldirisinin pivot noktasi.almanlar fransa'yi kaybetmelerinden sonra 1940'da fransiz cephesini yardiklari lüksemburg kesiminden bu sefer 1944 kisinda yeniden saldiriya geçerler.fakat o siralar kuvvetli birlikleri kalmadigindan pek basarili olamamislardir.plan meuse nehri üzerine ulasip oradan da mans denizine ulasmayi ve müttefikleri çember içine almayi planliyordu.zafer vadeden bir plan olmasina ragmen yetersiz bir güçle girisildiginden basarili olamadi.sis sonucu kesif yapilamamasi ile bir süre almanlar rahatça ilerlediler.ancak bastogne'yi alamadilar ve kusattilar.sisin kalkmasi sonucu müttefik hava saldirisiyla hirpalanan birlikler sonuçta en fazla 80 km ilerleyebildiler.ortalama derinligi ise çok daha sinirli kalmisti.2.ardenler taaruzu hitler'in son taaruzudur ve müttefiklere korkulu birkaç gün geçirttikten sonra ezilmistir.
operasyon : wacht am rhein (16 aralık'44 - 28 ocak'45)
1944 in 16 aralık sabahi 106 piyade tugayi için yaşanmış ve yaşanabilecek günlerin en anlatilamayan i olmasini saglayan savaş.1945 kışı, zaten o sene fransada ayvaların bollugundan belli,yaslilarin dahi gordukleri en zorlu kış olmuştu.bu şartlar altinda almanlar yavas yavas berline çekilirken 106. piyade tugayi hemen arkalarindan bir mizrak ucu gibi geliyordu.5 aralık gecesi ardennes ormaninda duraklayan tugay,2 gün sonra ortalama 22 yaşında olan daha kendi parasini kazandigi parayi yiyememis,daha kimseyi sevmemis 564 kişinin öldüğü,1264 kişinin yaralandığı ve mevcut 3 bölükten 2 sinin teslim olmak zorunda kalmasindan dolayi tam tamina 7001 kişinin kayboldugu ve hala kayip oldugu bir tugaya dönmüştü.. almanlarin son direnişi olarak görülse de bu hiç de öyle değildir.eğer bir boksorun son direnişi rakibini nakavt edebilecek güçteyse ben buna son direniş diyemem..ama eğer bu yumruk iskalandiğında adami yere serecek kadar güçlüyse ben buna direnişten çok kamikaze akini diyebilirim.. almanlarin kamikaze savaşı şu anda 20-16 yaş arası strateji oyunu sevenlerin bile haritaya baktıklarında çizebilecekleri kadar basitti.düşmanın zayif noktasindan içlerine doğru ilerle sonra bir çember oluşturarak kalan orduyu yok et.. lakin almanların bu hizli ataklari hiç de daha öneceden fransada karşılaştıklari bir etkiye neden olmadi.tamam belki muttefik sath lari pare pare ediliyordu ama tek bir karşı toprak bile kurşun atmadan alınamiyordu. almanlar general kış in da genelde almanlardan nefret etmesi ile de yavasladilar..yildirim savasinin en buyuk kozunu,hizi kaybetmislerdi.106 piyade tugayi "cesedimizi çignemeden geçemezsiniz" diyerek almanlarin yenilgisini hazirladilar.muttefikler takviyelerle geliyorlardi.gene de almanlarin tek şansi cembere aldıklari orduyu yok etmek ve sonradan savası cepheye yayip oyunu sogutmak olabilirdi. fakat burda delilerin en delisi fuhrer adolf hadiseye girdi ve "ordular ilk şeyiniz paristir" emrini verdi..o zamanlar almanlar verilen emirleri sorgulamadiklari,sorguladiktan sonra öldükleri için parise yürümeye basladilar..sonrasi malum,ikmal yollarini kesen amerikalilar keklik avlar gibi almanlari kah tuzakla,kah sılahla avladilar.. almanlar bu savasta 100 bin vatan evladini kaybettiler..800 tanklarini 1000 tane uçak savarlarini..dediğim gibi bu almanlarin son direnişinden öte bir kamikaze hamlesiydi.başarılı olunsa bile çok kayip verilecek ama muttefikleri geri gondericek belkide şimdi "normandiya sahilinden baktim binlerce amerikan gemisi,"geldikleri gibi giderler" dedim" şeklinde anı kitaplari okumamiza neden olacaktik..
allied iken yeldeğirmeni kontrol noktasına bir grup antitank, en az bir engineer ve onların başını bekleyen iki üç bitli piyadeyle yerleşerek tank katliamı yapılabilecek, adam başı 40 tank kill ile oynanabilecek bir battlefield 1942 haritası. anahtar nokta yeldeğirmenine çıkan rampanın mayınlanmasıdır. eğer karşıya geçen köprü de mayınlanabilirse (ki bir kere mayınlandıktan sonra bir engineer ve bu köprünün öbür tarafında spawn olan bir ağır tank ile bu köprü etkin bir biçimde savunulabilir) almanların oyununu kilitlemek mümkündür. bu taktiği çözmenin tek yolu yeldeğirmenini görmezden gelerek batısından, açıktan hızla güneye inmektir. bu alliedleri güneyde arka arkaya kaybettikleri baseleri desteklemek zorunda bırakır, kalabalık bir şekilde yeldeğirmenini tutmalarını engeller. lakin dikkatli bir allied takımıyla uğraşılıyorsa ağaçlık arazide saklanan iki tank ve iki anti tank, yeldeğirmeninden de gelecek yan ateşiyle bu geçişi durduramasalar da tam bir işkenceye çevirebilirler. bir başka opsiyon da alman üssündeki wespeleri kullanarak köprünün ardını ağır ateş altına aldıktan sonra köprüyü zorlamaktır ama fena halde kanlı olma olasılığı olan bir taktiktir, özellikle köprü mayınlanmışsa, zira almanlar köprüyü açmaya çalışırken hem ağır tankın ateşini yiyecekler, hem mayınlarda kayıp verecekler, hem de yeldeğirmeninden korkunç bir yan ateşine maruz kalacaklardır (ben bir keresinde bu taktiği sürekli tekrarlamaya çalışan bir rakip karşısında 70 tank kill'e ulaşmıştım). ama iki sniper ile köprünün mayınlarının yenilenmesini engellemek bu işi kolaylaştıracaktır.
almanlar saldırıyı 7 si zırhlı olmak üzere 20 tümenle gerçekleştirmiştir. bunlar saldırı cephesinin kuzeyinden güneyine sırasıyla; -272. vg* tümeni -326. vg tümeni -2. vg tümeni -277. vg tümeni -12. vg tümeni -12. ss panzer tümeni* -9. ss panzer tümeni* -2. ss panzer tümeni* -3. paraşüt tümeni* -1. ss panzer tümeni* -18. vg tümeni -62. vg tümeni -116. panzer tümeni -560. vg tümeni -2. panzer tümeni -26. vg tümeni -130. panzer tümeni* -5. paraşüt tümeni -362. vg tümeni -276. vg tümeni 16 aralık sabahı 5:30 da saldırı başlamıştır. eisenhower ve bradley harita üzerinde almanya' ya yapılacak saldırının detaylarını tartışırken öğrenmişlerdir. ancak bunun öylesine ve başarıdan uzak bir taarruz olduğunu sanıyorlardı. 17 aralık günü saldırının ne kadar ciddi olduğunu anlayan bradley "bu allahın belası herifler nerden buldu bu gücü" diye bağıracaktı. bunların yanında call of duty' yi seven ya da oynamış herhangi birinin bilebileceği bastogne savunması var. hatta band of brothers' tan da bilirsiniz, 6. bölüm. saldırı planına göre bastogne 18 aralık' ta ele geçirilmiş olmalıydı. ancak almanlar buraya ayın 19 unda ulaşabildiler. aynı gün amerikan 101. hava indirme de oraya ulaşmıştı. bu tümenin komutasına vekaleten mcauliffe bakıyordu. şehre saldıran 47. kolordunun komutanı lüttwitz şehrin teslim edilmesi için elçi gönderdi ve mcauliffe' den şu tarihi yanıtı aldı: nuts. çevirmen bu mesajı canınız cehenneme olarak almanlara bildirmiştir. birde almanlar harekete geçmeden 40 jip dolusu amerikan üniforması giymiş, ingilizce konuşabilen komandolarını müttefiklerin cephe gerisine salmıştır. işin ilginci telefon hatlarını kesmekle görevlendirilen bu adamların yalnızca 8 kayıpla geri dönmüş olmaları. daha da ilginci amerikalıların eline geçen komandoların, asıl görevlerinin yüksek rütbellere suikast olduğunu söylemeleri üzerine ve sayılarını da çok abartmalarıyla çok büyük panik ve karışıklık yaratmışlardır. 500 bin amerikalı asker birbiriyle oyun oynuyordu der bir general anılarında. hatta almanlar bu karışıklığın bu kadar etkili olacağını tahmin edememiş olacaklar ki tamamen amerikan görünümüne sokulmuş bir zırhlı tugay planını iptal etmişlerdir araç yetersizliğinden. çok pişman olmuşlardır herhalde. bu komandolar için; (bkz: brandenburgers) (bkz: otto skorzeny)
1965 yapımı amerikan savaş filmi.senaryosu gerçek olaylardan baz alınarak yazılmasına rağmen, içerisinde son derece kurgusal öğeler ve tarihsel hatalar barındıran bir filmdir.filmde konu özetle:robert shaw'ın canlandırdığı albay hessler komutasındaki özel görev gücü amerikan hatlarını yararak akaryakıt depolarını ele geçirmekle görevledirilir.özel efektler komik olup, alman ve amerikan tankları da 1960ların tanklarıdır.
avrupa da savaşın bitmesine 5 ay kala general george patton bile anılarında bu muharebe yüzünden savaşın bitiş tarihi kestiremediğini yazmıştır. bu çatışma sayesinde anglo-sakson birlikler sovyet rusya ya minnet borcu olduklarını anlamışlardır.çünkü doğu cephesinden gelen tecrübeli ve donanımlı alman birlikleri, zorlu hava şartlarıyla beraber sovyet ordularının 4 yıldır yaşadıklarını 1 aylığına bile olsa amerikan birliklerine simule etmişlerdir.
1965 yapımı, tankları en önde, en can alıcı sahnelerle gösteren savaş filmi. filmdeki tiger tankları gerçekten tiger değildir, insanı üzer.
(bkz: dünyanın en kısa mektubu/#25526140)
(bkz: the ardennes offensive)
(bkz: http://www.youtube.com/…pksyn-tbnrs&feature=related)
ken annakin'in yönettiği 1965 yılı amerikan yapımı ikinci dünya savaşı filmi. dönemin imkanlarına göre görsellik açısından gayet iyi bir film. komik falan değil. süre olarak uzun fakat sıkmıyor. tarihsel hataları olsa da tüm ikinci dünya savaşı filmlerini hesaba katarsak, alman askerlerini olduğu gibi göstermek bakımından ortalamanın üstünde. tiger bu kadar övülürken panther'den neden pek bahsedilmez anlamak mümkün değil. henry fonda'nın olduğu her film iyi niyetli filmdir. tank savaşı sahnesi öyle efsane falan olmasa da yine de bir tank savaşı sahnesi vardı sonuç olarak. birçok savaş filminde sahnelenmeyen bir savaş türünü sahneledikleri için de ayrıca kutlamak gerek.
bu savaştaki almanlara "derdin nedir?" diye sorsalar, muhtemelen cevap üç kelime olurdu: "yakıtsızlık, hava, bastogne"
