ing. savas meydani
kucugu: battlefield
samuel katz'ın yazdığı bir deneme tadında roman kitabı. filistin-israel meselesi hakkında teorilere sahip bir kitaptır. tarafsız bir kitap olduğu için konu hakkında bir şey bilmeden yorum yapan insanların okuması gereken bir kitaptır.
stephen king imzali nightmares and dreamscapes hikayelerinden uyarlanan ayni isimli 8 bolumluk tv dizisinin, acilis bolumu. basrolde william hurt u ihtiva etmesi ve eglenceli hikayesiyle, sahane bir acilis bolumudur. bu bolumun esprisi ve en buyuk suprizi, bolumun basindan sonuna hic bir diyalog, monolog, soylenme kisacasi gram kelime gecmemesidir. jestlerine hakimiyeti ve oyunuculuk klasi soz konusu oldugunda, william hurt seciminin ne kadar hakli ortaya cikiyor. hafiften konuyu soole altta vereyim de belki gaza gelir digerlerini de izlersiniz... --- spoiler --- william hurt bir kiralik katildir. oyuncak ureticisi bir firmanin sanirim bas tasarimcisini, aldigi is dolayisiyle temizler. ultra modern evine gelir, dusunu alir. apartman gorevlisi hatun kisi, kapisinin onune, bir gece once oldurdugu oyuncakci adamin imzasini tasiyan bir paket birakir. paketten ; 26 asker, 1 jeep, 1 howitzer topu, 3 helikopter ve bir adet supriz yumurtali, plastik jungle army oyuncak seti cikar. bildigimiz minik oyuncak asker setidir yani. bu set bir anda canlanir ve evde small soldiers tadinda bir muharebe yasanir. ev ciddi anlamda savas alani na doner ve william hurt pacayi siyirir...gibi olur... essek gibi spolier verdik ama sonu yine de size kalsin... --- spoiler ---
ikinci dünya savaşından hemen sonra 1949 yılında çevrilmiş, ikinci dünya savaşını anlatan ilk önemli yapım olarak nitelendirilen amerikan filmi.önemli roller holywood starları tarafından canlandırılmış, figüranların çoğu da gaziler tarafından eğitilmiş.bu filmin en önemli özelliği daha önce de belirttiğim üzere ilk önemli yapım olmasının yanısıra, savaşın içinde yer almış, cepheden cepheye koşup senelerce savaşmış alelade amerikan askerinin psikolojik, ahlaki ve insani boyutlarını amerikan kamuoyuna aktarmasıdır.ardenler saldırısında, amerikalıların savunma hattı kurduğu ve çembere alındığı meşhur bastogne şehrindeki birliklerin başından geçen gerçek olaylara dayanan da bir senaryosu var.
(bkz: band of brothers)
1949 yapımı olmasına rağmen, dönemin şartları düşünüldüğünde oldukça başarılı bir filmdir. türk sinemasından hala eli ayağı düzgün bir savaş filmi çekemediğimizi düşünürsek bu çok daha net ortaya çıkar. band of brothers'daki bastogne bölümünün daha uzun halidir. hatta bazı sahneleri bire bir aynıdır. izlerken band of brothers'ın arak yaptığını bile düşünebilirsiniz. --- spoiler --- o yumurtaları yemek bir türlü nasip olmadı be holley... --- spoiler --- amerikalılar bu savaş filmi işini iyi kıvırıyor.
böyle bir dizi var. ilk sezonu 13 bölüm olarak 2012 ilk çeyreğinde oynamış bir komedi dizisi. başrolünde de last airbender'da sokka'yı seslendiren jack de sena oynuyor. ancak ilginçtir mit gibi bir dizi, hiçbir yerde yok ne bulunuyor ne izine rastlanıyor. sadece imdb sayfası mevcut. izleyebilene aşk olsun.
