amiga icin cikmis en iyi simulasyonlardan biri. 2. dunya savasini konu almaktadir.
şifre olayı havalandıktan sonra telsiz mesajı süsü verlerek sorulan campaign oynarken pilot yetiştirmeniz gereken bu pilotlarınız öldüğünde sizi üzecek kadar insanı saran oyun.
ikinci dunya savasinda 10 temmuz - 31 ekim 1940 arasinda gerceklesen bu kahramanca donemde almanlar ingiltereyi isgal planlarini uygulamaya koyarlar. bu yurekli isgal planinin ilk asamasi da ingiliz hava savunmasinin ve radarlarinin yok edilmesidir. 1 aylik bir sure zarfinda ingiliz hava sahasinda cok cetin savaslar olur. sayilar cok daha az olmasina ragmen ingiliz pilotlari gecit vermez ve almanlar isgalden vazgecerler. churchill bu savasla ilgili "tarihte hic bir zaman bu kadar cok insan bu kadar az insana borclu kalmamistir" gibi bir laf da etmistir oturdugu yerden.
david bowie'nin dinledikce saran sarkisi
bu gece cnbce'nin katkılarıyla izleme şansı bulduğum ingiltere'nin nazi almanyasına karşı verdiği destansı hava savunması öyküsünü anlatan oldukça eski ama çok güzel bir film. özellikle dog fight sahneleriyle aklımı başımdan almış bünyemde karşı konulmaz bir combat flight simulator oynama isteği uyandırmıştır.
battlefield 1942 icin sonradan release edilmis ve bedava dagitilmis guzel bir harita.
divx'ini arayip bulamadigim*, savas sahneleri az bulunur derecede kaliteli ve gercekci film.
tarihin en ünlü savunmalarından biri. değişik işlere de meze olmuştur. (bkz: battle of berne)
muhtemelen bir pilotla kariyer yapmanın en zevkli olduğu oyunlardan biridir
bf1942 de haritayı anlamayan ingilizler varsa çok kısa, haritayı anlamayan almanlar varsa çok uzun süren bölümdür. almanlar önce radar istasyonlarına level bomb yapacak sonra rahat rahat fabrika ile uğraşacaktır. allied oyuncular ise iki gruba ayrılacak, bir grup spitfire ile ju88 düşürmeye çalışacak; diğer grup da fabrikalarını tamir etmeye kasacaktır. iyi kullanılırsa radar istasyonlarındaki aa topları çok can yakar.
bu haritada ju88ler fabrikayı zorlarken engineer+assault 4 kişilik bir tim ya da 2 engineer 2 assault 1 medic 5 kişilik timle komandoya vurup bombalarla radar istasyonlarını uçurmak oldukça etkili bir taktiktir. bu taktikte temel soru ingilizlerin komandoların varlığına ne zaman uyanıp nasıl tepki verdiğidir.
1969 yılında çevrilmiş şu ana kadar izlediğim en iyi hava müsademesi sahnelerine sahip film.tek eskiği mermilerin gözükmemesi,ancak buna da şükür.yapım aşamasında gerek ingilizlerin gerekse almanların önemli pilotları senaryoya ve filme katkıda bulunmuşlar.bunlardan birisi adolf galland.kendisi filmde canlandırılmıyor ancak farazi bir karakter altında göring ile olan bazı konuşmaları canlandırılmış.
digiturk'ün türkçeye "göklerde vuruşanlar" olarak çevirdiği savaş filmi. zannedersin pilotlar havada orgy yapacak. (bkz: şaka gibi)
tagline'ı "eksiklerimize rağmen galip gelmeyi bildik" olmalıymış bu filmin. havadaki çarpışmalar, yerdeki patlamalar falan güzel ama kurgu ve karakterler çok yavan. zaten sonunda da, bizden şu kadar pilottan şu kadarı öldü, onlardan ise şu kadar; şeklinde ayrıntılı bir "toplu sonuçlar ve puan durumu" veriliyor.
ingliz basınının futbolda adadaki iki takım (genellikle ingiliz vs iskoç) karşı karşıya geldiğinde attığı manşettir... örnek: 14 eylül 2010 manchester united rangers maçı
ikinci dünya savaşının ingiltere ayağı. "fransa'nın savaş dışı kalmasıyla almanya'nın karşısında tek bir düşman kalıyordu: birleşik krallık. 19 temmuzda hitler, birleşik krallık'a barış teklifinde bulundu; ancak londra bu teklifi şartsız olarak reddetti. böylesıne bir barış, almanya'nın kıta üzerindeki hakimiyetini tanıması demek oluyordu. bu red üzerine hitler, birleşik krallık'ı da barış masasına oturmaya zorlamak, gerekirse istila etmek için britanya savaşını başlatmıştır. hitler, ingiliz filosunu imha etmek ya da felce uğratmak konusunda pike bombardıman uçaklarına güveniyordu. britanya savaşı, almanya tarafından, britanya'nın istilası için hazırlanmış olan denizaslanı operasyonu'nun hazırlık evresi olarak düşünülmüş olup, raf'ın (ingiliz kraliyet hava kuvvetleri) imhasını amaçlamaktadır ve esas olarak luftwaffe (alman hava kuvvetleri) tarafından yürütülmüştür. 8 ağustosta goering hava kuvvetlerine hücum emri verdi; ancak alman uçakları birleşik krallık'ta ümit etmedikleri kahramanca bir müdafaayla ve tanımadıkları bir silahla karşılaştılar. bu yeni silah radardı. bu yeni aletle ingilizler, birleşik krallık'a doğru yola çıkan alman uçaklarınıın yerlerini ve istikametlerini çok önceden keşfedebiliyorlardı. ingiliz hava filosunu savaş dışı bırakmayı hedef alan alman uçakları, her hücumdan ağır kayıpla dönüyordu. bu durum karşısında almanya, ingiliz hava ve deniz üslerini ve endüstri merkezlerini hedef almaya başladı. 6 eylülde alman saldırısı, londra üzerine toplandı. londra bir ay boyunca hergün bombalandı. bu bombardımanlar sırasında 14.000 kişi ölmüş, 20.000 kişi yaralanmış olduğu düşünülmektedir. ingiliz havacıları, alman uçaklarına, londra'da yarattıkları cehennemi çok ağır bir şekilde ödetti. raf'ın sert direnci karşısında luftwaffe, goering'in emriyle 7 ekim'de geri çekilmek zorunda kalmış ve harekât başarısız olarak sona erdirilmiştir. bu savaşta, raf 700 uçak kaybetmesine karşın, luftwaffe'nin kaybı 3000 uçağı geçiyordu. londra savaş süresınce hergün bombardımana tutuldu. ekimde şehre atılan bomba sayısı 10.000, kasımda ise 7500 olarak tespit edilmiştir. aralık ayında şehirde büyük hasarlar oldu; 1941 yılı başında coventry'de ayakta kalmış tek bir duvar yoktu. ama buna rağmen hitler, partiyi kaybetmişti. napolyon gibi o da, hayatının en tehlikeli kumarını oynamak ve ingiltere ile bir ölüm-kalım savaşına girişmek zorundaydı. böylece mücadele, karayla denizin çarpışması olarak bir başka cephede yeniden başlıyordu." wikipedia dan araklanmıştır. boş vakitte değil bir araştırma neticesinde, dalga geçme döverim sayın yazar!
1969'un teknik imkanlarına göre gayet kaliteli bi film görsel açıdan. michael caine de raf pilotlarından birini canlandırıyor filmde. --- spoiler --- filmde winston churchill ve adolf hitler yalnızca bir kez gözükür. churchill radar istasyonunda puro içerken, hitler de alman halkına konuşurken. --- spoiler ---
askeri anlamdaki herşey gibi alman havacılığının da bir numaralı eksiğinden dolayı kaybedildiğini söylemek yanlış olmaz. strateji yoksunluğu. basil liddel hart her ne kadar tarihi açıdan şahsına münhasır bir kişi olsa ve tarih kitabı yazmaktan çok iki savaş arasında verdiği eserlerle dünya tarihini yazdığını da düşünse , alman üst komuta kademesinin (ve dahi 1870den beri süregelen prusya askeri doktrininin) eksikliklerini çok güzel saptamıştır. ne der bu adam, almanlar kolorduya varan seviyelerde çok parlak harekat kumandanları çıkarmış da olsalar, bu çok yetenekli savaş makinesinin tepesindeki vizyon eksikliği uzun vadede kendilerine pahalıya patlamıştır. doğrudur. zira heinz guderian'ın en çok yakındığı şeylerden biri ''sen küçük çatışmaları kazanmaya bak, savaş kendi icabına nasılsa bakar'' denmesidir. stratejik planlamanın alman savaş mekanizmasında ne kadar geriden geldiğinin, büyük ünite taktiklerinin ne kadar umursanmadığının da bir göstergesidir. battle of britain'ı da kaybettiren bir numaralı etken budur. luftwaffe çatışmaya girerken 2500 uçakla dünyanın en büyük hava gücüydü. doktrinel olarak en parlak taktik bombardıman kuvvetiydi. dünyada en fazla as avcı pilotu buradaydı. teknolojik olarak çok iyi teçhiz edilmişti. göring'in kendisine bu kadar neden güvendiğini anlamak hiç de zor değildir. tek eksiği neyi önce yokedeceklerine karar vermemiş olmalarıydı. stratejik planlama olmadan saf gücün rasgele kanalize edildiğini görmek bu açıdan çok acıdır. haziran başında tam on beş günü mal mal konvoylara saldırarak geçirmişler, adlertag boyunca havaalanlarına saldırmışlar, sonra ana bombardıman gücünü gece ve gündüz olarak ikiye bölerek kıyı savunmalarına, endüstriyel merkezlere, spitfire parçaları üreten fabrikalara, doğrudan altyapıya (demiryolu istasyonları falan ne alakaysa) saldırmışlardır. ingiliz moralini düşürebilmek için balıkçı barınağı bile 50kg bombalardan nasibini almıştır. (bkz: dover) bu kadar lakayıt ve stratejiden yoksun bir üst komutanlığın ne yazık ki emrinde dünyanın en iyi hava kuvvetleri ve en iyi küçük rütbeli subayları vardır. uçaklar en iyidir, pilotlar en iyidir, jagdgeschwader en iyi yönlendirmeye sahiptir, taktik olarak en sağlam ellerden beslenirler, bölge komutanları albert kesselring gibi italyayı tek başına hava kuvvetleri mareşali olarak tutabilecek bir dahidir. ama gelgelelim tepeden inme emirleri verenler ve verilen emirler nereye baskı uygulayacağını bilemez her şeyin yokedilmeye çalışıldığı bir imaj verirler. kraliyet hava kuvvetlerinde bugün dahi inkar edilmiyor ki almanlar on gün daha dirayetli olup sadece havaalanlarına girişseler o spitfire fabrikalarından çıkan hiçbir uçak, savaşın asıl bölgesi olan 11. bölgede barınamayacak. böylece southampton - londra - southend diliminde hava üstünlüğü sağlanacak. deniz aslanı operasyonu (bkz: operation sealion) için hedeflere ulaşılabilecek. hadi bunu yapmadınız, havaalanları yerine sadece endüstri merkezleri vurulsa uçak üretim miktarı kayıp miktarını karşılayamayacak ve ingiltere kendini koruyamaz hale gelecek. almanlar gücü bölüp hepsine aynı anda bölük pörçük saldırınca haliyle saptanan hedeflere ulaşılamadı. diğer taraftan alman kısmında radar nedir ne değildir ne tabii ki biliniyordu. ne işe yaradığı da biliniyordu ama bu aletin potansiyel getirisi o kadar yanlış yorumlanmıştı ki şayanı hayret bir olaydır. almanlar 1940 haziranında ingiliz radarlarını kendilerine faydalı bir hadise şeklinde yorumlamışlardır. "nereden geldiğimizi görsünler ellerinde ne var ne yok getirsinler vuralım düşürelim bitsin gidelim" tarzında olaya yaklaşmışlardır. oysa ingilizler pek de salak değillerdi. radar sinüsleri havada uçağın nereden geldiğinin yanısıra ortalama kaç tanesinin de geldiğini gösterdiği için adlertag + battle of britain süresi boyunca 2.5 ay uçaklarında sürekli scramble alarm şeklinde bulunan pilotlar almanların hep en beklemedikleri yerden çıkıveriyordu. vur-kaçlarını en akıllıca açıdan yapıyor avcı uçaklarının benzini bitene kadar menzil dışında takılabiliyorlardı. adolf galland ve vati werner mölders'in avcılarına yakalansalar bile ellerindeki uçak spitfire'dı. oberkommando des luftwaffe (okl - alman hava kuvvetleri komutanlığı) nin o beklediği raf hava armadası hiçbir zaman gelmeyecek, göring ve jeschonnek'in umduğu kesin sonuçlu hava savaşı hiçbir zaman olmayacaktı. ingilizler her tarafa squadronlar halinde dağıttıkları avcı uçaklarıyla memnun olacaklar, çok büyük sayıda ingiliz uçağı aynı anda hava olsa da hep dağınık olarak kalacak, alman avcılarını dağılmaya zorlayacaktı. nitekim çok büyük sayılarda karşılaşmalar hava mareşalı leigh-mallory nin 10. bölge- batı ingiltereden zamanında kaldırabildiği 50-60 uçakla londra harekatı sırasında olacaktı ama bu da battle of britain'ın neredeyse sonlarına denk gelmektedir. artık ağustos 20 falan olmuştur. yağmurlar gelmektedir. adlertag ve battle of britain de işe yaramayınca artık luftwaffe sadece terör doktrinine döner. blitz başlar. gece bombardımanıyla ingiliz sanayisinin çökertilmesi amaçlanır ama yine okl içindeki tüm tartışmalar stratejiden çok taktiğe yöneliktir. nerelerin ne kadar süre vurulacağından çok hangi açılardan hangi yüksekliklerden vurulacağı tartışılır. haliyle ingilizler çok ağır darbe almaz, yaraları da çabuk telafi ederler. 1941de de ingilterenin sanayisi bütün o blitz'e falan rağmen büyüme gösterince almanlar gelen istihbarat raporuna bakakalırlar. zaten ne bekliyorlardı ki. fabrikalar yıkılınca ingilterenin teslim olmasını mı? böyle insanın kendi gücüyle kendini rezil ettiği bir garip savaştır battle of britain.
