john travoltanin oynadigi, ulkemize daha gelmemi$ ve amerikada pek fazla tutmami$ (sanirim) bir bilim kurgu filmi.
http://www.battlefieldearth.net/ . oynayan elemanlardan bi tanesi de (bkz: saving private ryan) daki sniper.
3. dakkada ay sikildim dedirten film boyle bir filmde rol almasi adami forest whitaker adina uzduruyor
bir gece vakti "nasılsa bizden başkası izlemez başkası yokken izleyelim" tandansıyla izlenmiş, ömrümden rahat 5 yıl götürmüş bir film. şimdi bu filmin olayı standard: ilk bakışta "psycho" diye okunan ama esasen "psychlo" olan bir ırk geliyor, dünyamızı hak ile yeksan ediyor, ırkımızı yok ediyor şahane insanlarımız da -ki ilerleyen bölümlerde washington için "dünyamızın merkezi burasıymış eskiden" diyecekler- primitif bir ırka dönüşüyor, mini golf sahalarındaki oyuncaklardan korkar hale geliyorlar. ama elbetteki william wallace tandanslı, saving private ryandan tanıdığımız barry pepper burada sahneye giriş yapıyor ve alemlerin şahı padişahı oluyor. eğer izlenmediyse ruh sağlığı için izlenmemesi icap eden, mümkün mertebe kaçınılması gereken bir film. işin kötüsü çokça da uğraşılmış bir film. yapıları, efektleri gerçekten de başarılı ama olmamış, olamamış... filmin sonunu da söylemekten çekinmiyorum, katil uşak.
kusmuk bi film, bi arkadaş getirmişti define bulmus show haber muhabiri edasıyla ''abicim bu film sinemalarda yok'' dedi...izleme gayreti içine girdik, sinemalarda niye olmadığını anlamamız uzun sürmedi. öyle sıkıcı ki uyuyamıyo bile insan, ama baba yorum dier bi kankadan gelmiştir.. ''abijim koy matrixi izleyelim 58000inci kez, zokim bööle filme ...''
2000 yapımı olan bu film, ünlü bi bilimkurgu romanından uyarlanmıştır ve 'bi film maksimum ne kadar kötü çekilebilir' başlığı altında incelenebilecek kapasiteye sahiptir. çekildiği sene amerika'da en kötü film seçilmiş, john travolta'ya da en kötü oyuncu ünvanını kazandırmıştır.
filmin uyarlandigi bilimkurgu romani ron hubbard tarafindan yazilmistir. bu zat, john travoltanin da mensubu oldugu scientology tarikatinin kurucusu, babasi, herbiseyidir.
bir tur futuristik planet of apes kurgusu olan, kotarilamamis harci tutmamis, vizyona bile girememis film. internette cok guzel bannerlari, teaserlari vs. vardi. hayli meraklanmistim sonuc hayal kirikligi oldu. sikintidan iki kerede tamamladim filmi.
southparkin da bir bolumunde kisacik bir tassak konusu olmus filmdir.
altin ahududu ödüllerinin favorisi olan film.
orjinal halini becerip seyredemedigim icin dublajli televizyon versiyonunu seyretmek zorunda kaldigim gubidik bir film. tiksindirmedi kendisinden en azindan ama yazik olmu$ tabi, o kadrodan cok daha guzel bir yapim bekliyor insan. --- spoiler --- filmin esas oglani arkada$larina daha matematik nedir anlatamami$ken molekuler biyolojiden bahsetmeye ba$layinca ayakta durmak cidden zorla$iyor gulmekten. --- spoiler ---
imdb'de bottom 100 listesinde 37. sirada olan film.
tam adı battlefield earth: a saga of the year 3000 olan film. bir ridley scott ya da bir james cameron elinde başyapıt olabilecekken yönetmeninin beceriksizliğine kurban gitmiş film. parçalarına ayırıp bakıldığında eli yüzü düzgün birçok güzel sahne/oyunculuk/görsel efekt vs ile karşılaşmak mümkün. lakin parçaları birleştirince ortaya dağınık, özensiz ve uyumsuz bir iş çıkıyor. yazık olmuş. illa seyredicem merak ettim ben diyorsanız, beklentinizi sıfır seviyesinde tutun, nefret etmezsiniz en azından...
enteresandır -erbapları daha iyi bilir belki de değildir- bu filmin yönetmeni olan roger christian alien,star wars gibi iki efsane bilim-kurgu filminde art director,set decorator gibi sıfatlarla görev almışlığına rağmen bu filmi meydana getirmiştir.
hollywood'un dünyayı kurtaran adam'a cevabı. scientology tarikatının kurucusu ron hubbard tarafından yazılmış bir romandan uyarlanmıştır. scientology'nin kutsal kitaplarından, kutsal filmlerinden biridir! konusundan bahsetmek gerekirse; --- spoiler --- apartman topuklu çizme giyerek iki metre boyunda görünmeyi başarıp, bu sayede düşmana korku salan, dosta güven veren uzaylı bir ırk dünyayı işgal eder. ne var ne yok, yıkıp yok ederler. geriye bir avuç insan kalır. ortada bir şey kalmadığından bu insanlar mağara adamı gibi yaşamakta, taş ve sopalarla savaşarak einstein'a selam durmaktadırlar. uzaylı ırkın gora'daki komutan logar'a benzeyen kötü adamı john travolta, dünya gezegenindeki altın madenlerinin peşindedir. insanları madenlerde çalıştırır. keyfine göre de öldürür. bir de william wallace modeli kahramanımız vardır. uzaylılar bu adamı altın çıkarabilsin diye eğitirler. altın sevkiyatını yapabilsin diye kafasına silah dayayarak uzay gemisi kullanmayı falan öğretirler. bu arada john travolta uzaylısı insan öldürmekten geri durmayınca, kahramanımız isyan eder ve insanları örgütleyip, bomba bir plan yapar. plana göre; bir haftada baldırı çıplak mağara adamları jet uçağı kullanmayı öğrenirler. "at binmeye benziyormuş" der bir tanesi ve cüneyt arkın'a gönderme yapar. sonrasında it dalaşı olsun, red baron kesilmek olsun, aksiyonun dibine vururlar. ayrıca bir isyan başlatıp, dünyadaki bütün uzaylı kuvvetlerini bir bölgede toplar ve burayı bombalarlar. ancak asıl nihai darbe bombadır. insanlardan biri uzaylıların araçlarından birine sızıp, onların gezegenine gider. bir kaldırıma oturur. kucağında bir metal bir varil vardır. bu bir atom bombasıdır! kahraman intihar eylemcisi! bombayı patlatır ve önceden hesap ettikleri gibi, atom bombasının patlamasıyla bütün gezegen havaya uçar. geriye bir avuç toz kalır. günahsız bir gezegen dolusu uzaylı da telef olur. ama olsundur. dünyayı kurtaran mağara adamı ve çirkin sevgilisi ermiş muradına, biz çıkalım kerevetine. --- spoiler ---
her hatırladığımda öğürdüğüm ve midemde hafif bulantı hissettiğim film. işin kötü tarafı, alkım yayınevi 1999 yılında bunun kitabını çevirip basmıştı ve ben okumak gibi bir salaklıkta bulunmuştum. nedenini sormayın. üstüne de gidip mal gibi filmini de izleyince... öff şimdi bile fena oldum. (o zaman bilmiyoruz tabi sayentoloci falan) hani kazara denk gelirsiniz, birinin sabit diskinde indirilmiş şekilde duruyordur, ya da bir şekilde dvd'si ile karşılaşırsınız... uzak durun... hiçbir vakit bu filmi izleyerek öldürülebilecek kadar boş değildir.
neden bu kadar nefret edilip yerden yere vurulduğunu anlamadığım, gayet de eli yüzü düzgün bir film. otun çöpün içine karışmış şehir tasvirleri başarılıdır. http://www.imdb.com/title/tt0185183/
izleme gafletinde bulundum demeyeceğim çünkü yorumları okuduktan sonra filme bi beklentiyle başlamadım. hoş bazen burada kötü yorumlamalara rağmen fena bulmadığım filmlerde çok oldu. neyse gerçekten beklentiyle izlenmemesi gereken bir film. yani aslına bakacak olursanız konu adam gibi elden geçirilse çok güzel olurmuş. buradan sonrası spoiler olsun --- spoiler --- arkadaş! 1-2 haftada harrier kullanmayı öğrenmek ne yahu. bu filmi çekenlerden kimse çıkıpta demedi mi aga biz napıyoruz diye. hadi onu geçtim lan hadi hava savunma sistemlerini falan 9 dakika da göçerttin eyv tamamda lan o kadar savaş alet-edevatıydı, tankıydı, uçağıydı dokunulmamış bile. kaç milyar insan, kıçı kırık ufacık bir yere konuşlanmış zuzaylılara bir bok yapamadı mı lan. hadi onu geçtim 1000 yılda geçse hiç mi ağızdan ağıza eskiden teknolojik olarak gelişmiş bir medeniyettik diye anlatılmaz. çocuk parkındaki zımbırtılardan korkar hale gelmişler. o değil iki günlük kıçı kırık adam atom bombası kullanmayı öğrendi be. biz boşuna okuyoruz valla --- spoiler ---
insanı bilimkurgudan soğutabilecek çapta bir potansiyel var bu filmde. kurgusunun, senaryosunun, görselliğinin kötülüğünden ziyade, bu filmin beni en fazla üzen tarafı, içinde forest whitaker'ı barındırmasıdır.
1999 yılında bilimkurgu olsun da taştan olsun dediğim yıllarda alkım yayınevinin o kadıköy pasajının en alt katındaki devasa yerinden alıp okuduğum kitap. sevmiştim de bu kitabı. sonra filmi çıktı izleyemedim ve alkım da kitabın devamını basmamıştı. sayntoloji mayntoloji çok sonradan duyduk öğrendik tabi.
film olanını "imdb abartmıştır bu kadar düşük olamaz" diye izleyeyim dedim ancak izlenecek gibi bir film değil. o görüntü yönetmenliği nasıl bir başarısızlıktır , sahne geçişlerini windows movie maker ile yapmış gibiler. dayanamadım 20. dakikada kapadım.
