ing. sava$ gemisi. ayrica amiral batti tadinda bir oyun da hatirlarim boyle cd'de. (bkz: ukte dolduruyorum)
(bkz: zırhlı)
civilizationdaki saldiri amacli muhte$em deniz birimi. en iyisi. e$siz emsalsiz. saldiri: 18 savunma: 12 hareket: 4 goru$ alani: 2 fiyat: 160 gereksinim: steel
commodore 64 ün sevilen oyunlarından. (bkz: amiral battı)
düşman şehirlerinin savunmalarını tarumar eden süper civilization deniz ünitesi. ek: ayrıca warcraft 2 oyununda insanların güçlü savaş gemisidir. orc versiyonunun adı da juggernaut'tur.
eve online da filoların bel kemiğini oluşturan özellikle sabit veya diğer battleshipler gibi yavaş ve büyük hedeflere karşı yüksek ateş gücüne ve dayanıklığa sahip gemi sınıfı, ancak taşıdıkları büyük silahlar ufak ve hızlı gemilere*** karşı fazla etkili değildir ancak drone teknolojiside bu gibi durumlar için yaratılmıştır ne de olsa. (bkz: eve online gemi siniflari)
civilization 2'de ve takip edenlerinde (1'i oynadığımda sümüklü veledin tekiydim hatırlamıyorum) tüm olayı carrier ve crusie missile çıkana kadar olan alettir. şöyle ki bu aleti üretirsiniz. sahaya salarsınız. sonraki turn batar.
basrollerinde alexander skarsgard ve liam neeson'un oynadigi, su anda cekim asamasinda olan, ayni adli oyundan uyarlanmis film. amiral batti isimli oyunun filmi cekiliyor evet.
rihanna'nin 2012'de cikacak filmi. http://pekmoda.blogspot.com/…politan-july-2011.html
fragmanı yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…ship-blasts-online/
başrolünde uzaylılar ile uzaylı istilası ve felaket filmlerindeki askerler'in yer aldığı film.
türkçe alt yazılı fragmanı için (bkz: http://sinefabrik.wordpress.com/…/07/27/battleship/) fragmanı seyrederken ismi bilinmese sanki transformers'a dönüşecek sanılabilir malum gemi. nisan 2012'de gelecekmiş.
adamlar bildiğin amiral battı filmini çekmiş, denizin ortasında tatbikat yapan bir amerikan filosu bir su altı uzay gemisini buluyor gemi aktif hale geçince filonun ve uzaylı araçlarının olduğu bölgeyi kapsayan bir güç alanı ortaya çıkıyor ve 2 taraf birbilerine ateş etmeye başlıyorlar, bu arada denizcilerin radarı uzaylıları tespit edemiyor. halen ben bunun şaka olduğunu böyle bir filmin asla çekilmediğini sadece geyiğine trailerının yapıldığını düşünüyorum. liam neeson gibi bir adama prodüktörün, abi biz amiral battının filmini yapıcaz sende batan amiral olur musun diye sormuş olunabilmesi ve robroy, darkman gibi efsane karakterleri oynamış bir adamın peki demiş olmasına inanmak istemiyorum. hadi film gerçekten çekildi, ilk kısmı benim özet geçtiğim gibi gelişecek ama sonraki 80 dakika ne olacak? sırayla birbirlerine yaptıkları atışları ve batan gemileri mi izleyeğiz. eğer son olarak tek atışlık canı olan hücumbota binmiş ve amiralin kızını beceren bıçkın yeni mezun subay uzaylı filosunun son gemisini katekulliyle batırıp son anda dünyayı kurtaracaksa birazdan yolla tuşuna basacağım mouse u yerim arkadaş. sonrada hollywood a yazar olmaya kasarım çünkü bu adamlarda gerçekten fikir kalmamış, ne sıksan alıyorlar. en olmadı monopoly veya kızma biraderin filmininin senaryosunu yazarım ki, amiral battıdan daha mantıklı olur bence.
tek çekici yanı kadrosunda brooklyn deckerı bulundurması olan film.
konusu itibari ile "1 nisan sakasi" gibi gorunse de oyuncu kadrosu ve butcesi ($200.000.000) goz onune alindiginda bir beklenti icine sokan film ayni zamanda. az da olsa das boot havasi yakalanabilirse cok guzel birsey cikabilir ortaya.
ikinci fragmanı da görücüye çıkmış 2012 model uzaylıyla dalaşma filmi.
fragmanından klişeden klişeye koştuğu çok belli. benim için üzücü yanı senaryosuz, kalıplaşmış cgi bombardımanından öteye gidemeyen bu yapımda liam neeson gibi ustanın bulunması.
(bkz: cowboys & aliens)
michael mann 'ın izini takip eden peter berg'in, kadrosunda rihanna ve tadanobu asano gibi ilginç oyuncuları barındıran, 2012'de vizyona girecek film.
bir çok ekşi sözlük yazarının beklentisini karşılayamasa da, bütçesini katlayarak sağlam hasılat yapacak ve yapımcısının cebini dolduracak filmdir. nitekim bu filmin özelliği, sinemaya gidelim de iki efekt izleyip gözümüzü gönlümüzü doyuralım mentalitesine sahip kitleye hitap etmesidir. aman da senaryo olsun, aman da kurguyla dolsun, hanimiş de oyunculuklar, nerdeymiş de kostümcükler falan değil, hoppa da aksiyon, gümme de efekt, hurra ses, holla pestir!(yine sonda sıçtık) evet aynen benim sonda sıçmam gibi muhtemelen bu filmin sonunda da her klişe filmin sonunda olduğu gibi kötüler sıçacaktır. iyiler birahanelerde kutlama yapacak, gece evlerinde taş gibi hatunlarını becereceklerdir. beklentiyi iyi yerde oluşturmak lazım. fragmana bakınca, annem gibi: "hee bak yine böyle vurdulu kırdılı bir film" diye düşünüp kafayı öbür tarafa çevirmek ve daha çok ilgi alanımıza hitap eden filmler aramak lazım. gelelim liam neeson meselesine. hepimizin saydığı, sevdiği belli rollere hayat vermiş ve bu rollerin ışığında kendine üst mertebelerde yer edinmiş bu kadim şahsiyet neden bu filmde rol alıyor sorusunun cevabı zor değil. filmin yüksek gişe yapma ümidi var ve yapımcının kafasında bu ihtimal çok yüksek. ancak; adam düşünüyor ve diyor ki, ulan biz bu filme belli kimseleri çekeceğiz, orası tamam. ama üstüne bir de daşşaklı bir oyuncu ekler, izleyicinin kafasında bir soru işareti bırakırsak; "la bu adam bu filmde oynuyorsa kesin iyi bir şey çıkar bu filmden" diye düşünen kerizleri de bilet kuyruğuna soktukmuydu peheey. yani liam neeson da insan. bu işi para için yapıyor. basarsın adama parayı, oynatırsın filminde ve böylece gerek bu adamın fanları, gerekse oynadığı filmlerin fanlarını da çekersin filme. gişenin de amına korsun çok afedersin. böyleyken böyle.
o kadrodan birşey beklememek esas olsun, kötü film kendini fragmandan belli edermiş. not: tek entry yalan olsun geçen 2 saatiniz boşa gitmesin.
john carter filminin akıbetine uğrayacak film. o film 250 milyon dolar bütçeliydi. bu da ondan pek aşağı kalmıyor 200 milyon dolar bütçeye sahip. büyük ihtimalle zarar ettirecektir şirketini. edit: transformers gibi durmadan hayvani aksiyon olursa onu izleyen bunu da izleyebilir :(
amerikan ordusunun yeni reklam filmi. bir sonraki filmde de karaları 24 parçaya ayırıp bölge bölge ele geçirmeye çalışan uzaylılar ve başka insan gruplarıyla mücadele edeceklermiş**
alexander skarsgard ve taylor kitsch faktörleri sebebiyle hatırı sayılır kadın izleyici edinecek, şimdilik bariz tırt çıkması beklenen film. toplanıp salon kapatmayı falan düşünen arkadaşlarım var. adamlar yeterince taş değilmiş gibi bir de üniformalı üstelik. edit hakkım saklı olmak üzere boşa giden iki saat olsun, feda olsun diyorum.
http://www.youtube.com/…c9rh1j3vyjy&feature=related
biz bu filme 10 kisi gittik, hem de ilk gunuymus de, efendim fragmani neredeyse bir transformers gibi gorunuyormus da, acayip eglenecekmisiz de.... hayatimda izledigim en kotu filmlerden biri, hadi diyorum ben sevmedim, 10 kisiden bir kisi bile mi sevmez yahu? oyle entel dantel filan da degiliz, bildigin gemi tayfasiyiz yani... konu yok, derinlik hic yok, o uzaylilarin neden boyle davrandiklarina dair bir bilgi yok, her turunden klise var, ilk 45 dakika boyunca aksiyon yok... bu kadar agir baslayan aksiyon filmi gormemistik hic.... --- alexander --- filmin tek iyi yani bu adamdi, o da zaten 1 saat icinde oluyor... hayir ben filmi sirf bu adam var diye izliyorum, onu da oldurdunuz ya... --- skarsgard ---
--- spoiler ne olur ne olmaz--- uzaylı olsun çamurdan olsuncu olan ben bu filmi beğendim. klişeleri çok kafaya takmam ama bir istisna var ki kardeşim hollywood'sun osun busunda klişeninde dozunu iyi ayarlayın be birader. haydi tamam kendi ordunu sağlam göstermek uğruna yaptığın klişeleri, hani o ülkesine olan gururunun ifadesini veren surat tiplerini falan anlarımda aga her filminizde erkek fatma olmak zorunda mı? cidden ben kafaya bunu takmış durumdayım. bütün klişeleri sineye çeker gene izlerim o filmi ama erkek fatma olayını bırakın artık gözünüzü seveyim. ya filmdeki kadın erkek dağılımını eşit bir şekilde yapın ya da hiç koymayın. şimdi bu satırları yazarken ilk aklıma gelen iki film starship troopers ve aliens* . onlarda da olay şu şekilde gelişiyor diye hatırlıyorum. erkekler birbirine laf sokarken muhakkak biri kaşınır ve erkek fatma mıza laf atar. erkek fatma durur mu? yapıştırır cevabı ve devamında bütün erkek tayfası olaya gülerken hanım kızımız erkek fatma lığının getirdiği özgüvenle sakızını çiğner. bu klişeyi bırakın artık --- spoiler ne olur ne olmaz---
--- hafif spoiler --- transformers, titanic, the thing ve terminator'ün karışımı, rihanna'nın erkek çocuğu edasıyla ortalıkta gezindiği, john carter'da sevdiğimiz, tam bir gambit olan taylor kitsch'in adının bile anılmamasına rağmen başrolünde oynadığı, ortalarını kurgu masasında atsanız bir şey değiştirmeyecek enteresan film. gudik ve sırıtıp duran yan öykülere sahip, iki buçuk saate yakın süresi içinde ilk bir saat konuya giremiyor, ortadaki yarım saat hiçbir şey olmuyor, sonraki bir saate yakın zaman dilimi ise ekibin büyük ekranda amiral battı oynayarak uzaylıların ağzına sıçması üzerine kurulu. bir yandan da transformers revenge of the fallen falan gibi izletiyor kendini. ayrıca müzikler ve brooklyn decker güzel. --- hafif spoiler ---
film ile ilgili yapılacak tek yorum bir siktirin gidin artık'dan ötesi değildir.
filmin sadece fragmanını izledim, sözlükteki yorumları ise okumadım, filme de gitmedim. spoiler falan hak getire, direk yazıyorum buraya; dandirik amerikan donanması filmin sonunda uzaylıların kıçına tekmeyi basıyor. "aaa nasıl olur" demeyin, basıyor işte...
sadece fragmanına bakarak sinemada değilde evde uzanarak izlenecek filmler kategorisine, bilim kurgu olması sebebiyle giren filmdir
2 saat boyunca gözünüzü kırpmadan aksiyon seyretmek istiyorsanız kesin gidin derim. brooklyn decker filmin diğer gidilmesi gereken nedeni, ayrıca film bitince jenerik sonunu sabredip bekleyin 1 dk. üstünde sahne var ve çok iyi olmuş...
film ozetle sudur: --- spoiler --- tanri amerikayi korusun ve yuceltsin, onlarda olmasa ic ve dis mihraklardan bizlerin gotunu koruyacak kimsecikler yok, got kadar adada yasasalar da japonlar, amerikanlardan sonra ikinci super guctur, yine bizlerin gotunu kurtarmak icin ikinci bir uber guc icab ederse, bu muhakkak ki, cekik gozlu ama yuregi pek japon askeri olacaktir. dunyanin basi yine derde girmis ise koca memeli sevgilisi olan bir kahraman, amerikan halkinin icinden elbette cikar. --- spoiler --- bilgisayar efektlerinden hoslaniyorsaniz gidip seyredebilirsiniz, yine de transformerden daha iyi olmus. ayrica memeler guzel, liam neeson ise kraldir.
--- spoiler ----- yaratığın bilim adamına spektrum analizörünü alabilmesi için şans vermesi ve uzaylıların masumlara nispeten zarar vermekten kaçınması filmde merak yaratan noktalar da olsa konu içerisinde havada kalıyor.. ayrıca uzaylılar, "ulen beş tane yepis yeni gemi göndermiştik hiçbiri geri dönmedi ne iş?" diye yine bir keşif kolu daha göndermeyeceklerinin garantisi yok. anlaşılan hasılata göre yapımcı devam filmi için karar verecek. filmde bir de seyyit onbaşı tandansı vardı ki senaryoyu yazanların çanakkale savaşını incelediklerini akla getirmiyor değil. yanlız amerikalılar top mermisini beş kişi taşıyordu.. ---- spoiler---- destekleyici yan konular aşırı klişe, filmdeki mantık dizisi çok zayıf olsa bile sırf efektler için gidilebilecek çerez niyetine bir film..
liam neeson için gidilebilecek bir film. denizden milyonlarca tonluk uzay gemisi çıktıktan sonra bile ufak bir şişme botun sallanmadığı bir film. belki de gemiler kartondandır.
--- spoiler --- aksiyonu bol, hollywood klişeli film. konu çok yüzeysel, hatta yok gibi. uzaylılar ve amerikan askeri gibi bir taraf var. ama uzaylı kimdir, neye sahip, burayı neden işgal etmeye çalışmıştır bir bilgi yok. zaten filmi ilgilendiren tek kısmı da yürekli bir kaptan bir kaç elemanın günü kurtarma çabası. savaş gemileri, toplar, tüfekler vs. açıkçası imax ile izlerken izlemesi baya zevkli film. efektler ve aksiyonun dozu hoştu bence. ha tabiki de bir transformers olacak değil bu film, zaten öyle bir amacı da yok. ben aksiyonu severim bir bakayım derseniz mutlaka imax izleyin, yoksa pek heyecanı kalmaz. --- spoiler ---
klasik bir uzaylı istilası filmi daha... senaryosu pek iyi değil. olayların içerisine yersiz espriler katılmış ve bir bilim kurgu filmi en önemli yanlarını; ciddiyetini, inandırıcılığını kaybetmiş. gereksiz aşk hikayesi de cabası. süreyi daha etkin bir şekilde kullanmak yerine klişe bir amerikan lise filmi gibi başlatmak 2012 yılında hala neyin kafası anlamış değilim. zira filmin başlangıcı inanılmaz derecede sıkıcı. bunun yanında senaryoda bir derinlik veya yaratıcılık görmek de mümkün değil. loser başrol karakteri filmin tüm havasını bozmuş. basiretsiz ve yeteneksiz bir karakter tasarlayıp tepeden inme rütbe vermişler. amerika'da önüne gelene orduda üst rütbe veriyorlar olsa gerek. olumlu yanlarına gelirsem, efektler oldukça başarılı. görsel yönden oldukça iyi denilebilir. hatta film 3d olarak gösterime sokulabilirmiş. birçok sahnesi 3d yönünden elverişli. değerlendirilebilirmiş. bununla birlikte aksiyon, tempo ve gerilim de filmin ikinci yarısından sonra bir hayli artmakta. bu da aksiyonseverler için filmin ortalamasının yükselmesi manasına geliyor. son olarak göze çarpan bazı fizik ve mantık hatalarının da olduğunu söylemeden geçemeyeceğim. kullanılan mekan sayısı az ve en azından deniz sahnelerine dikkat edilebilirmiş(sanki denizden başka yerde geçen pek bir sahnesi var o da ayrı konu). genel olarak ele alındığında yüksek aksiyon ve başarılı efektleri sebebiyle aksiyonseverlerin katlanabileceği ortalama bir film. diğer yandan genel izleyici profili sanıyorum ki yarısında çıkıp gidecektir. kısacası aksiyonseverler için boş vakit filmi diğerleri için ise zaman kaybı denilebilir.
baştan sona sıkılmadan izlediğim beklentisiz gittiğim ve umduğumdan fazlasını bulduğum bir filmdi. klişelere takılmadan izlenirse ortalamanın üzerinde bir tat alınabilir filmden.
tam bir küçük kardeşi 23 nisanda sinemaya götürme filmi. daha fazlası değil.
bu kadar kötü olabileceğini düşünmemiştim. paranıza yazık.
3 arkadaşımla beraber gidip izlediğim film. genelde zevklerimiz uyuşur ama bu filmin sonunda üçü de çok beğenmiş, bense "allah belanızı versin, bi siktirin gidin lan" söylemleri eşliğinde çıkınca filmden "acaba sorun bende mi lan?" diye sordum kendime. tamam aksiyon ve görsel efekt olayında fena yardırmışlar ama kesmedi beni! eve dönerken neler anlatsam entryde diye düşünüyordum. 3 kişinin beğenmesi benim iğrenç bulmam sözlükte yazacaklarımın anında zamanın ötesine şutlanması demek olacaktı, ama yine de yazacaktım. bir de geldim ki sözlük ahalisi benim kafada (en azından 41. entry'ye kadar) işte o anda dayak yemekten ağzı yüzü şişmiş ama bir anda sevdiği bir kişiden, anıdan, olaydan gaz alıp rakibini dövmeye başlayan rocky gibi hissettim kendimi. huzurlarınızda bu 3 sevdiğim arkadaşımı bu akşam beyan ettikleri sözlü entryleri yüzünden zamanın ötesine yolluyorum!! gelelim filme, neden küfürler eşliğinde çıktığıma --- spoiler --- ben öyle mantık arayan, bilim kurgudan anlamayan bir adam değilim ama biraz az saçmalayın lan. filmde uzaylıların neden saldırdığına dair bir bilgi yok? hayır dertleri ne söyleseler belki bi çare bulurduk. o tonlarca ağırlıkta gemilerle demir atıp bir nevi el freni çekmeler, üzerine bombalar gelirken "geri basın" diyip sanki araba kullanıyormuş gibi geri geri gitmeler" o gemilerle yapılan hareketler o kadar saçmaydı ki uzaylıların varlığı, robot olmaları falan daha gerçekçi kalıyor yanında sonra birde küçük bir botumuz var. hayvani ses dalgalarında bilmem kaç mil ötedeki koca gemilerin camları patlayıp mürettebat yaralanırken o 3-5 metre önündeki bot sallanmadı bile. bunun gibi daha çok şey sayarım size. emin olun bu yazdıklarım yarısı bile değil! tamam tabiki de saçmalaycaksın bilim kurgudur, aksiyondur yardırıcaksın biraz ama bi siktirin gidin be kardeşim... --- spoiler --- ha bütün bunlara rağmen filmde güzel bir şey yok mu diye sorarsanız, var tabii olmaz olur mu? aksiyon sahnelerinden birinde ac/dc - thunderstruck çalması filme az biraz sempatiyle yaklaşmamı sağladı.
"güzel aksiyon vardı ama imdb de söyledikleri saçmalıklar, böyle şeylere dikkat edenleri (bu ben değilim misal) rahatsız edecek düzeydeydi" şeklinde değerlendirilebilecek filmdir. --- spoiler --- iki güne uzayın bir ucundan gelebilecek teknolojiye sahip uzaylıların kullandığı silahın böyle metal bombalar olması (doğrusu bir tanesinin patlama anını gemi içinden gösteren bir sahne vardı, shockwave gelip, geri çekilip sonra tekrar patlıyordu, altında var güzel bir teknoloji de görüntü çok vasat), gemilerin suda zıplayarak ilerlemesi, müze haline getirilen gemide cephane bulunması (yine bir caveat, aynı durum battlestar galactica için de geçerli ama hepimiz yıllarca ayıla bayıla seyrettik), koca savaş gemisine kıç attırtmanın dayanılmaz hafifliği gibi. skarsgard abimizin gemi komple bombayla dolunca attığı ben nerde yanlış yaptım bakışı da dikkatlerden kaçmadı. --- spoiler ---
konusuz ve saçma bir filmdi. full aksiyon başka hiçbirşey yok. rihanna bile yok denecek kadar az. ama baştan sona sıkılmadan izledim mi, izledim. neden? aksiyon, görsel efekt, sesler şunlar bunlar güzel. yoksa aşk-meşk , yok efendim liderlik.. hiç becerememişler. evde izlemeye çalışsam uyuyakalırdım yüksek ihtimal.
bu tarz filmlerin zaten hedefi gişesi belli, yerden yere vurmaya gerek olduğunu düşünmüyorum. vakit geçirmelik güzel bir aksiyondu.klişe dozunu gerçekten kaçırmışlar. sorunlu başrol karakterinin kahramanlığı olmazsa gişe yapamıyor sanırım amerikan filmleri. -spoiler- amerikanin yine uzaylıyı yumrukla döverek yendiği filimdir. anlayamadığım nokta gönderilen ekipten haber alamayan gezegen kurtarma ekibi ya da takviye ekip göndermeyecek mi? uzaylılar sinyali gönderemediler dünyayı kurtardık demek doğru mu? ayırıca yanar döner toplar uçabiliyorken, savaş gemilerinin uçamaması anlamasız olmuş.bunu büyük ihtimalle donanma ile savaş güçlerini dengelemek için yaptılar. uzaylı kıyafetleri de biraz half life olmuş. gezegenler arası seyahat yapabilecek teknolojideki bir ırkın da o kadar yol gelip dunyaya kadar, uyduya çarpıp düşmesine hiç anlam veremedim. -spoiler
rihanna'nın çitlembik rolünde oynadığı filmdir. bugün gittim izledim. bedavaydı ve 3-4 film arasından birini seçmem gerekiyordu. ben de rihanna için bunu seçtim. seçmez olaydım. allah'ını seven gitmez bu filme. bu kadar saçma, dandirik, sikindirik bir film olamaz. - liam neeson'ın bu filmde ne işi vardı? - rihanna'nın ne işi vardı bu filmde? - işsiz güçsüz bir adam ,bar kavgalarından falan çıkıp nasıl gemi kaptanı oluyor? - kıbrıs kadar bişey denizin içinden zıplayıp tekrar suya düşünce nasıl en ufak bir dalga yapmaz. - lan 1000 metre ötedeki geminin camlarını patlatan ses, nasıl ses kaynağının hemen dibindeki adamlara hiçbirşey yapmaz. - tsunami yaratabilecek güçteki şeye hangi mantıkla küçük bir sandal ve mitralyözle saldırılır? ulan senarist, sen hangi kafayı yaşıyon? - hayır yani bu adamlar niye saldırıyor? o saçma sapan yuvarlak beybleyd tarzı şeyler niye gidip yolları falan yıktı? - niye bu tarz bütün filmlerde uzak doğudaki bir ülke yıkılır? - lan hadi her şeyi geçtim, sakat(bacakları olmayan) bir adam nasıl her tarafı demirlerle ve silahlarla kaplı transformers tadındaki uzaylıya diz atarak kaskını kırar. ulan adamın dizi yok lan, nasıl diz atıyo herif? lan diz yok. dediğim gibi bu kadar saçma sapan, kurgusuz, senaryosuz, anlamsız, amaçsız bir film olamaz. 200 milyon harcanıyorsa olmamalı. ya çok önemli değil, ben zaten aksiyon izlemek istiyorum, böyle patlamalı çatlamalı sahneler olsun kafasındakilerde gitmesin. yok öyle sahneler. aksiyon sahnelerinin neredeyse hepsi yakın çekim, bi sikim anlaşılmıyor yani. bazı yerlerde de grafikleri yapamayız diye, bombalar falan alakasız yerlere gitmiş. rihanna'nın da ilgi çekici herhangi bir özelliği yok filmde. lan kısa bişey yazmaya niyetlenmiştim, ama içim çok doluymuş demek ki. sizi en iyisi şuraya yönlendireyim. (bkz: en siktiriboktan film)
beklentiniz eğlenceli bir iki saat geçirmekse ve bam güm crash hastasıysanız, iyi görselliğe bayılıyorsanız gözünüz kapalı gidin diyebileceğim bir film. bu yaz transformers filmi olmamasının eksikliğini gidermiş. aksiyon hiç durmuyor. ilk yarım saatin sıkıcı olduğunu düşünenlerin beklentisi neydi bilmiyorum ama anında filmden kopabilen biri olarak baştan sona keyifle izledim. gidin, eğlenin gelin.
amerikan donanması reklamı olan film. izledikten sonra bi gidip navy'e yazılmak ve amerika'ya bulaşanların kıçını tekmelemek istedim dostum. katy perry'nin part of me şarkısının klibi, derken bu filmin çıkışı bana komplo teorileri ürettiyor. us navy'e adam topluyorlar, suriye'nin suyu ısınıyor sanki dostlar. orta doğu ayağını denk alsın, uzaylıları sikerttik şimdi sıra sizde konulu bir filmmiş gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var? holivud'da amerikan silahlı kuvvetlerinin muhteşemliğini anlatan filmlerin yapılmasıyla, orduda asker sayısının artması ve akabinde amerika'nın dağa taşa demokrasi getirmesi arasında nasıl bağıntılar var merak içindeyim. oha daha entry'i yollamadan kapı çaldı. cia beni fark etti, siz kaçın! edit: telaşa mahal yok, kavurmalı kaşarlı pide sipariş etmiştim o gelmiş yaee... not: bu filme rihanna hatun'un götünü başını görmek için gidecek olan varsa, yapmayın abim, etmeyin bacım. kadın neslinden soğudum bu filmdeki halleri yüzünden, aman diyim.
baştan sona; biz amerika'yız, en birinci biziz diye bas bas bağıran sikik film. şu amına koduğumun uzaylıları da artık gerçekten gelseler de görsek bakalım amerika hakikaten en birinci miymiş.
yahu hakkaten sikicem ama artık dedirtmeyi başardılar bilim kurgu delisi bana da. amerikan deniz kuvvetleri uzun metraj reklam filmidir bu. eğlendirmez. 200 milyon doları yönetmen ve senaristlerin götlerine tek tek sokarken birisi el kamerasıyla çekseymiş daha eğlenceli görüntüler çıkabilirdi.
--- spoiler (agir derecede ironi, sacmalama ve gonderme icermektedir, aslinda spoiler olmayadabilir) --- simdi qui gon vardi filmde, alien inip koruma kalkanini acinca aha dedim bu kilici alacak guc kalkanini indirecek sonra kizi saldiracak. kizinda force cok gucluydu yalniz, o afro-amerikali fluffy askere "sende nefret hissediyorum" diyince dedim "tamam, bu kiz secilmis kisi". ama guzelim jeepi haberlesme kulesine carpip bacagini sikistirmaktan baska is yapamadi o da. konu bacaklardan acilmisken, ulan filmin en korkutucu, en gerici, en aksiyonlu yeri o bacak arabaya sikistigindaydi. o bacak olmayaydi ilk raddede filmi birakir cikardim allahima kitabima. beni filmde tutan o bacaklar oldu. bide kafami kurcalayan bisey var, o donen zincirli yaratiklar cok overpowered'di. arkadas son release'den once nerflenir bi demi amk? ne bicim is bu anlamadim. koca hasbro'sun sen. hic yakistiramadim. rihanna vardi bide. ula kari afedersin de, "buyuk cocuklarla oynamaya hazir misin?" lafindan ne anliyorsun sen? orda tek hamleyle ustunu cikarip, sagdaki dedenin cuke yatman lazimdi. "oh yeah" diyince sandim anladi, yatacak. yok arkadas. --- spoiler (agir derecede ironi, sacmalama ve gonderme icermektedir, aslinda spoiler olmayadabilir) --- ciddi bir son soz isterseniz, film rahatsiz edici bicimde amerikan masturbasyonuydu. hani "emperyalizmin kopegi olmayin" diyen biri degil, hayati kapitalizm olan biri olarak soyluyorum bu lafi. rahatsiz ediciydi. oyle tripodsuz kamerayla zum yapip, havaya kendi basina kalkip, etrafina zincir saran overpowered silahlari gostermekle iyi film cekmis olunmuyor kisacasi. ama uzayli konseptlerini sevdim bak, standart alyenlerden uzaklasilmis, en azindan bir seyler tasarlanmis. takdir edilesi.
az önce cevahir avm'nin 23:00 seansından çıktığım güzel film. içinde birazdan spoiler olarak değineceğim klişe ve daha önce yapılmış birkaç şey var ancak bu filme gitmeniz için engel değil. biz 3d seansı o saatte olmadığı için düz izledik ancak bi de 3d versiyonuna gitme kararı aldık bu film 3d izlenir. oyunculuk noktasında fazla birşey beklememenizi tavsiye ediyorum. zaten bilimkurgu filmlerinde oyunculuk aranmamalı diye düşünüyorum. liam neeson ve alexander skarsgard gibi iki tanınmış oyuncu ve 1 de şarkıcı mevcut. liam neeson'un olması sizi fazla heveslendirmesin çünkü kendisi klişe bir üst düzey komutan rolünde. alexander abimize de spoilerda değineceğim. --- spoiler --- film; 13 ülkenin hawaii'deki deniz kuvvetleri tatbikatı sırasında dünya dışından bu tatbikat alanına damlayan 5 uzay gemisiyle bizim ırkın mücadelesini konu alıyor. tatbikat sırasında 3 gemi, 1 tanesi japon destroyeri diğer ikisi amerikan destroyeri ana filodan daha uzakta ve bu mevkiye bu uzaylı panpalarımız ilginç bir madde bırakıyor. bu maddenin araştırılması için de 3 askerden oluşan bi bot yollanıyor ve bot buna yaklaştığında bu devasa alet çılgına dönüp suda zıplamaya başlıyor ancak burda bi mantık hatası keşfettim. normalde yakınınızdan bi balıkçı teknesi bile geçse epey bi dalga çıkarıyor ancak bu devasa alet suyun üzerinde hoplayıp zıplıyor ve bizim botun en fazla 10 metre uzağında bunu yapmasına rağmen herhangi bir dalga çıkmıyor, çıkan da hava civa bizim botu etkilemiyor. neyse şimdi de 1-2 klişeye değineceğim; bu uzaylılardan bi tanesini bizim alexander abimizin kardeşinin komuta ettiği gemiye getiriyorlar. uzaylı güya ölü diye biliniyor ama bizim eleman bunun kasketini çıkarınca uzaylı bir anda canlanıp sağa sola saldırmaya başlıyor o sırada da elini bizim komutanın başına götürüp daha önceki faaliyetlerini, çeşitli gezegenleri istila ettiğini telepati yoluyla bizim elemana aktarıyor. tamam güzel ama bunun aynısı independence day filminde yapılmıştı keşke daha orjinal birşey bulsaydınız. filmin ilerleyen saatlerinde bizimkilerle uzaylıların arasındaki çatışmada, uzaylılar insanlar tarafından müze olarak kullanılan missouri gemisine (başka çare yok çünkü 3 gemi de battı) ateş açıyor, o sırada da bizim komutan gemiye manevra yaptırıp japon komutana ''hepimiz ölücez, sen ölüceksin, biz ölücez, ben ölücem'' gibi şeyler söylerken döndüm arkadaşa dedim ''but not today'' diyecek der demez eleman ''just not today'' dedi. bu da önceden tahmin edildiği için klişeydi. ayrıca filmde obama da canlandırılmış. zannedersem bu film için 15-20 saniyelik bir konuşma yapmış. --- spoiler --- izleyin ama 3d izleyin. kesinlikle sıkılmazsınız hoşça vakit geçirmek için birebir.
bu filmin ne kadar kötü olduğunu şöyle özetleyeceğim: liam neeson ölmüyor.
yine sözlüğün yaş ortalaması hakkında fikir edinmeme neden olan film. para, emek israfı. allah bunların belasını verse de bi daha film yapamasalar.
bünyesinde süper efektler ile, gambit (taylor kitsch) ve qui gon (liam neeson), aynı zamanda dünya güzeli bir şarkıcı (rihanna) ile bir model (brooklyn decker) ayrıca da dead space zırhlarıyla dünyaya inen uzaylıları barındıran aksiyon filmi. ne bekliyorsunuz anlamıyorum ki. senin mi reklamını yapacak film, menşeisinin reklamını yapacak tabi. sağlam aksiyon filmidir. klişe mlişe, gidin izleyin. süper vakit geçirttiriyor. halkımızın beyni çürümüş aşk filmleriyle anadolu filmleriyle. sokucam ulan, 300'e de aynı damgayı vurmuştunuz. amerika reklamıymış, aç zihnini, hangi hatunu tavlayacaksın artık bu kafayla? hayır sanki bizde de böyle süper filmler çıkıyor da amına koyuyoruz ortalığın. hay sokayım şu entel, yaşlı zihniyete. süper film, al mısırını git izle. çıkışında da hatunun memesini, filmin efektlerini düşün, gülümse. bitti. eğlence sektörü lan bu.
sene olmuş 2012 hala amerikan propagandası diye eleştiri yapanların olduğunu gösteren film. bu filmler para kazanmak amacıyla yapılıyor. filmleri yapan amerikalılar. filmi izleyecek gişe hasılatının büyük bir kısmını oluşturacak kesim yine amerikalılar. adamlar niye başka memleketlerden insanların hayatını konu alan filmleri çekmek ya da izlemek istesinler ki. azcık mantık ya. beğenmiyosan izleme. fetih filan izle. beklentiye bağlı göreceli olmakla birlikte film güzel.
ziyan filmdir. hala imdb'de nasıl titanların öfkesi (bkz: wrath of the titans) ile aynı puana sahip olabildiklerini düşünüyorum. titanlar daha iyiydi bu filmden. imdb'ye olan güvenimi sorguluyorum 2 gündür.. gençtürksel'le gitmiş olsam bu kadar üzülmezdim ama bildiğiniz ayrı ayrı para verdik de girdik filme. bence peter berg dizilere devam etsin.. bence. --- spoiler --- hayatımda ilk defa bi filmin başrol oyuncusuna bu denli sinir oldum. koymuşlar moronun birini pohpohladılar da pohpohladılar film boyunca. adamın mantık mekanizması çalışmıyor bi kere, taş hatunu da kaptı mı filmin sonunda. en azından vücudu güzeldi de biraz olsun görselliğe hizmeti oldu. efektlere çalışmışlar tabii paso. filmin konusu umrumda bile değil, filmden çıktığımda aklımda sadece alex hopper'ın ne kadar yakışıklı ve gerzek bir baş karakter olduğu vardı. hoppala alex. ha bi de cağnım ac/dc şarkılarının çağrışımlarını değiştirdiler kafamda. hollywood artık rahat bırakmalı ac/dc'yi. ayrıca rihanna ne alaka ulan o kıyafetlerin içinde?! --- spoiler ---
klasik uzaylı dünyalı kapışması filmi. bu seferde kaşınan dünyalılar. filmi nişantaşı citylife'da izledim. dedim ismini çok duydum kalabalıktır herhalde ama koca salonda tek başıma izledim filmi. * herhalde vizyondaki amerikan pastası ve cem yılmaz'ın oynadığı film daha ilgi çekiyor. onları izlemedim ama bunu izlemeden onlara gidebilirsiniz diyebilirim. --- spoiler --- görsel efektler, sesler, kostümler, oyuncular falan bildiğimiz tarzda. amerikan yapımı olduğunu belli ediyor. senaryoda iyi başlıyor ama final ne kadar korkunç. bildiğin çocuk masalı gibi bitiyor. müze olarak kullanılan gemiyi çalıştırıyorlar da yaşlı mürettebat vs vs. ardından uzaylıları yeniyorlar, adamla kadın evleniyor. çok ciddiyetsiz yani. bu kadar başarılı giden bir filmi bu kadar salakça bağlamak gerçekten marifettir. cidden böyle bitirmek daha zor. mükemmel bir final için her şey hazırmış oysa ki. filmdeki uzaylıyı iyi gösterme çabasını da anlamadım. filmde uzaylıya nefret duymuyorsunuz çünkü kendisine saldırmayan insanlara bir şey yapmıyor. insanın kalbi olduğunu attığını falan görüyor birde iyi niyetli yani.* insanı direkt öldürmüyor ama dolaylı olarak binlerce kişiyi öldürüyorlar tabi. rihanna yolunu kaybetmiş izlenimi verdi. alternatif final: dünyalılar uzaylıları engelleyemiyor ve uzaylılar yardım çağırıyor. dünyayı dümdüz ediyorlar. filmi burada bitirse efsane olurdu. tek film hedefi varsa adamı da öldür sonunda bari. ama final benim ki gibi olursa öldürmeye gerek yok uzaylı esaretinde bir 2. film yapılabilirdi. gerçek final hepsini tıkamış. edit:galahad nickli üye uyardı. filmin afişinde savaş denizde başlıyor yazıyormuş dikkat etmemişim. evet herhalde devamı da olacak ama bu bitişle olan her şey zorlama olacak bana göre. --- spoiler ---
tutarsız, bölük pörçük, karakterleri ziyan, senaryosu vasatın kat be kat altında, bir tek efektleri ile kendini izlettirse de onun için bile sinemaya verilen paraya acıyacağım filmimsi.. klasik uzaylı istilası filmi demeyin rica ederim, independence day'e bir bakın, buna bir bakın, matah olmasa bile hiç olmazsa karakterlere acık hürmet edilmiş, senaryoya az da olsa emek verilmişti o filmde.. bu kadar para akıtılıp bu kadar içi boş bir film nasıl yapabiliyorlar hala şaşırıyorum. yuh ulan!
liam neeson'ı cast'a koyalım gelirler mantığıyla film çekmiş kodumun lavukları. öyle her filmi beğenmeyen entel kuntel biri değilim valla gitmeyin billa gitmeyin. sonuçta aynı gayri safi milli hasıla'dan yiyoruz bir yerde kardeş sayılırız, yapmayın etmeyin.! --- spoiler --- adamlar, yani uzaylılar gemi yapmış denizde zıplayarak gidiyor be abi. hani sırf amiral battı oynayacaklar heyecan olacak ya. yuh! --- spoiler ---
straight-to-dvd olmasi gereken filmlerden biri, ciktigi sinema salonunun matinesine yazik
filmler hakkında kısacık eleştiriler yapmayı sevmem, içi dolu olmalı, okuyucuyu bilgilendirmeli, lakin bu film için uzunca ve içi dolu bir yorum yapamayacağım çünkü içi bomboş evet bomboş bir film. bir film, oyuncu kadrosu bu kadar fena değilken, efecktleri bu kadar iyiyken, değişik uzaylı tasvirleri (gerçi hafiften predatörleri de anımsatıyordu ama) ve yine değişik atak - istila stratejilerine kafa yorulmuşken bu kadar kötü bu kadar boş bu kadar çocuk oyuncağı gibi işlenebilirdi. liam neeson filmi izledikten sonra eminim bu filmde ne işim vardı benim diye düşünmüştür. efectler için sinemaya gidilebilir ama asla içi dolu, gerilim dozu yüksek ve karanlık bir film beklemeyin. bir alien beklemeyin en azından. komedi unsuru koymaya çalışmışlar ama ne kadar sırıtmış, ne kadar gereksiz olmuş. independence day bile bundan iyiydi diyorum siz anlayın artık.
solo testten hallice bir oyun olan amiral battının sinema uyarlaması olduğunu göz önüne alırsanız senaryodaki tutarsızlıklara pek takılmayıp missouri zırhlısının mavi sularda drift yapmasının keyfini çıkarabileceğiniz eğlencelik seyirlik.
"ülkesiyle övünmek için bahane arayan amerikalılara, eğlencenin yanında ayrıca bir övünç vesilesi özelliği taşıyan film, içeriğindeki geniş fosluğa karşın, 'asıl görevi' olan görsellikte ve diğer teknik detaylarda iyiyi yakalamış görünüyor.. hoş artık, son derece gelişen bilgisayar teknolojisiyle, bu hususta iyiyi yakalayamayanı bi güzel dövmeli ya, o da ayrı.." tafsilat için bknz..
film eğlenceli bol patlamalı, bol aksiyonlu, patlamış mısır eşliğinde kafa dağıtmak için seyredilecek güzel bir film. bu filmi izlerken yapılacak en büyük hata mantık aramak olur ki aha ben yaptım; --- spoiler --- filmdeki bütün saçmalıkları ve klişeleri büyük bir zevkle izledim ama yaklaşık 75 senelik missouri zırhlısı'nın moruk mürettebatıyla uzaylılara karşı kullanıldığı sahnede ohannasının houuamı siktirin lan artık demedim desem yalan olur. --- spoiler ---
erzurum cinemaximum sinemalarında 2 amerikalıyla izlediğim film. onlar çok eğlendiler. tabi amına koyim benim ülkemin donanmasını da böyle övseler ben de eğlenirdim. ha yalan yok, öyle filmin içine bakmadım. 2 saat zaman geçirmeye ihtiyacım vardı. gittim hiç sıkılmadan 2 saatimi geçirdim. mutluyum. amaca hizmet etti en azından.
bilgisayar efektlerini çıkarma, yarrak gibi bir film. çıkar, gene yarrak gibi ama katlanılmaz bir film. amerikan milli marşı'nın girmesini beklediğim onlarca sahne vardı. girmedi dedim ki "hot shots" değilmiş lan bu. gidin bandrollü orijinal dvd'sinden bluray'inden izleyin çok istiyorsanız. kıps.
gayet adamakıllı şekilde başlayan fakat daha sonra yarattığı beklentinin altında kalan film. --- spoiler --- sinyalin gönderildiği sahnede falan müziğin ve ses efektlerinin de verdiği gazla resmen insan olduğunuz için gurur duyuyorsunuz. ayrıca uzaylılardan birinin bizim elemanı suratından yakaladığı sahnede görünen manzara da arkaplanda iyi bir hikaye olduğu konusunda ümitlendiriyor ama ne yazık ki boşa çıkıyor bu ümit. en sonda uzaylıların gemisinden fırlatılan toplar savaş gemisine çok fazla yaklaşıyor ve f-18'lerin gelip işi bitireceğine emin olmanıza rağmen "lan acaba ölecekler mi" diye düşünüyorsunuz bir an. filmlerde bu tip kurtuluş sahneleri çok olduğundan kısa bir süre için de olsa seyirciyi süpheye düşürmek istemişler sanırım. --- spoiler --- sonuç olarak steve jablonsky ve görsel efektlerden sorumlu ekibin işini hakkıyla yaptığı, tipik amerikan-uzaylı savaşı filmi. yeterince eğlendiriyor, izlenebilir.
uss missouri'nin 1992'de hizmetten çekilmesiyle dünya sahnesinden tamamen çekilmiş, hiç bir donanmada temsilcisi kalmamış askeri gemi sınıfıdır. 19. yüzyıl ortasından 20. yüzyıl ortalarına kadar bir donanmanın gururu olan ve gücünü gösteren bu gemiler, bir hücumbotla ya da tek motorlu bir jetle bile gönderilebilecek duruma gelen gemisavar roketleri ve iyice gelişen denizaltılar sebebiyle tamamen gereksiz hale gelmişlerdir. bu tip gemiler öyle pahalıdır ki 1900'lerin başında bile bir çok politikacı ve denizci yapacağı iş sınırlı olan bu gemiler için harcanan paranın tamamen boşa gitmiş olacağını öne sürmüşlerdir. son önemli battleship vs battleship savaşı olan leyte körfezi savaşı ve yamato ve musashi'nin akıbeti sonrası uçakların üstünlüğü tamamen ortaya çıkmış ve battleship sınıfı gemiler gözden düşmüştür.
düşük beklentiyle izlememe rağmen, onu bile karşılayamamış bir amerikan donanması vs uzaylı temalı film. alexander skarsgard hariç genel olarak oyunculukları da beğenmedim, taylor kitsch (john carter filmindekinin tam aksine) bu filmdeki oyunculuğu pek başarılı değildi, sanki rolüne ısınamamış gibiydi. --- spoiler --- uzaylısın, o kadar teknolojin var ve uzayın derinliklerini aşıp dünyaya gelmişsin ama yörünge-radar-zart-zurt artık her neyse hesaplayamayıp son sürat giderken dünya çevresindeki uydulardan birine çarpıyorsun. aferin. hadi bu olabilir, kaza diyelim ama sayın istilacı uzaylı, adanın etrafına eşşek kadar kubbe şeklinde kalkan kurabiliyorsun da kendi gemilerinin kalkanı yok mu hiç? heh, yoksa işte geminin camlarını tüfeklerle ateş ederek de kırarlar, mürettebatı da kendi gibi yaşlı olan savaş gemisinin toplarını da yersin öyle kafana kafana ki o gemi denizde el freni ile keskin dönüş hareketi yapabilen, abs ile zınk diye durabilen bir savaş gemisi, ne sandın? --- spoiler ---
yaptığı işlerle ,red alert 2'de 7 brutal düşmana radarsız girebilecek izlenimi uyandıran uzakdoğulu bir abiyi barındıran,amerikan propaganda filmi.
bu uzaylılar neden dünyaya geldi sorusunu yanıtlamaya gerek dahi duymayan film. klişelerin gözüne gözüne vurmasına rağmen görsel olarak gerçekten güzel. farkında olmadan obarey nidaları eşliğinde filmi izliyorsunuz. ulan bu filmleri hiç anlamıyorum, anlamadan yorum yapıyorum, sonunda da hep madara oluyorum. nerevar uyardı: esas oğlan gemideki yaralı uzaylının kaskını çıkardıktan sonra bir anlık dalaşma sırasında gözleri birbirine kilitleniyordu. sonra adam "ölen bir dünya gördüm" benzeri gibi birşey diyordu, tam hatırlayamadım şimdi. ;) yani uzaylıların dünyası ölmek üzere olarak algıladım o bölümü, o yüzden dünyadan sinyal alınca işgale geliyorlar. aynı şekilde the avengers'da da madar olmuştum. (bkz: the avenges/@de nada) ulan niye ben bu filmleri anlamıyorum? bunun üzerine düşüneceğim.
aksiyon sahnelerini beğendiğim üç boyutlu olsaymış tadından yenmeyecek olan film. ha güzel mi değil belki ama bir akşam gidip izlenebilir.
amerikan donanmasının 2 saatlik reklam filmi. yani bu kadar özenmişsiniz bir şeyler yapmışsınız, film diye ortaya koymuşsunuz da şu enerjinizi ders çalışmaya verseydiniz şimdiye nerelere gelmiştiniz.
bok gibi başlayıp bok gibi biten, orta kısımları seyredilebilir, eğlencelik film. yani inanın filmden çıktıktan sonra kendisi hakkında hiç düşünmedim sözlükte görene kadar. görünce aklıma geldi ve evet, seyredilebilir. ha bir de şu var; sanırım hollywood da yaraklara gelmiş bulunmakta zira artık klişe film yapmazsa ölecekler amk. ülkemizde kendi çapımızda bir film yapılsa klişe diye kıyametler kopuyor. hollywood nasıl hâlâ bu kadar banal olabiliyor, helal olsun. tamam her sene kült film çıkaracak değilsiniz de, öldünüz klişeden amk...
boşa harcanacak 2 saati olan ve bilim kurgu filmlerini sevenler için tercih edilebilecek ancak içinde bir sürü mantık hatası bulunduran, film ilerledikçe saçmalama oranının progresif olarak artıp filmin sonunda iyice zirve yaptığı zırva amerika propagandası. efektler için falan izlenebilir belki.
--- spoiler --- taş gibi karılar var. esas oğlan karakterinde ve kariyerinde gelişme kaydediyor. sakat zenci uzaylı yumrukluyor. ha bir de uzaylılar güdümlü füzeyi daha bulamamış. --- spoiler --- çok süper film canım.
imdb'de an itibariyle 6.2 puan alabilmis, amerikan yapimi bilim kurgu/aksiyon turu film. turkceye tam olarak 'savas gemisi' olarak cevrilebilir.
--- spoiler --- - what's your name? - i'm hungry. --- spoiler ---
(bkz: bokum gibi olmuş)
--- spoiler --- biride çıkıp demiyor ki ağa morgan freeman bile oynamış filmde, görünce taşşaklarım büzüldü resmen. ahanda bak capsları veriyorum: http://i.imgur.com/mmjdi.jpg ve http://i.imgur.com/jhoyl.jpg filmi ayrıca beğendim mi desem beğenmedim mi desem böyle iki arada bir derede kaldım ey sevgili kokusuna kurban olduğumunun sözlüğü. filmin en sevdiğim kısmı sanırım yok edicinin gün doğumunda düşman uzay gemisini haşat etmesi sahnesi oldu. amerikan styla gerilla taktiği idi galiba* *. ayrıca yaşlı bahriyeli abiler ayrı bir karizmaydı o bölümlerde koltuk altlarım felan kabardı heyt be şunlara bak nasılda döktürüyorlar diye. bunun yanında japon kumandanı canlandıran abim pek bir karizmaydı. sevgilerimi saygılarımı sunuyorum buradan kendisine. aha dedim dünyayı amerikalılar şimdi japonlar ile ortak kurtarıyor ama gel gör ki yine bayrağı gitti bir amerikalı göğüsledi. o yavşak tipli çocuk, dürüm hırsızı. evet, filmin baş rol oyuncusu abiye acayip sinir kaptım. ulan kızlar piç heriften hoşlanıyor diyorlar ya tamam yakışıklı makışıklı ama tam bildiğin amcık kafalının teki ya. hatta filmin sonunda babası dedi ya dünyayı kurtarmış olabilirsin ama sana kızımı vermek başka bir şey. işte onu dediği anda amcam kızını vermeseydi o piçe oh bak benim sana puanım direk dokuz kanka olurdu film. * edit: ha şimdi aklıma geldi. bu uzaylılar ilk göründüğünde ortalık kızışmadan götü tutuşmuş amerikalı bir bahriyeli şöyle bir şey dedi de iki dakka gülmekten filmi durdurmak zorunda kaldım. -işin arkasında kesin kuzey koreliler var. demedi demeyin. ulan be yarram. kuzey koreliler görmeyeli ne zaman uzaylı teknolojisine sahip oldular. adamların dünyaya açıldıkları yok ne ara ürettiler o kalkanları ve o müthiş senin tanımlayamadığın teknolojiyi. ama harbiden lan. koreliler dünya üzerinde yaşayan uzaylı varlıklardır. eğer o mesajı vermeye çalıştıysa bunu söyleyen abi ha tamam ona lafım yok ama bir kere olsun otu boku kuzey korenin üzerine atmayın lan. espiriyi eskitiyorsunuz. zaten adamlarda senin yetmiş sene önce kullandığın o müzelik geminin teknolojisi var. neyse buradan kuzey koreli yurttaşlarıma da ayrıca saygılarımı sundum. --- spoiler ---
siktiriboktan bir film. bir independence day 2 sendromu; tipik kahramanlık pompalı ordu propagandası ve buram buram amerikan sövanizmi kokmakta yine.. alt metni bu şekilde de, konusu çok mu mantıklı? tabiki değil.. şöyle ki; --- spoiler --- ulan bu herifler gezegenden bakkala sigara almaya diye ayrılıp öyle mi geldiler dünya keşif görevine?! bi haber döndüremediler diye, diğer tarafdakiler unuttu mu hem bizi, hem kendi adamlarını? bi bu beş gemi ve mürettebatı mı görmüş uzay boyu gönderdiğimiz mesajı?? ne olur en kötü; 1 hafta 10 gün haber bekler, gelmeyince bi keşif ekibi daha yollar, bu sefer de "tesadüfen" haberleşme gemilerini kaybetmezlerse atmosferde, topluca gelir, anamızı sikiverirler.. nedir yani bu mini çatışma sonrası kazanılan şanslı zaferin deliler gibi kutlanması? 2 haftaya dünya pert anunagoyim. --- spoiler ---
klişe deryasında boğulmak isteyenler için ilaç gibi gelmiş filmdir. film, top gun'dan independence day'e ne kadar abd yapımı savaş, kahramanlık vs. kokan film varsa hepsinden faydalanarak distile edilmiş klişe dolu saatler vaad ediyor. görsel efekt olsun, vurdu kırdı olsun, biraz macera biraz da aşk olsun, ucundan bilim kurgu içersin, maksat zaman öldürsün derseniz bu filmi izleyin ama bunun için canınızın sıkılma seviyesi tavan yapsın ve gerçekten yapacak hiçbir şeyiniz yoksa bu tavsiyemi dinleyin, sonra durduk yere kulaklarım çınlamasın.
filmdeki uzaylılar, trilyon kilometre uzaktan süper hızla uçup geliyorlar ama icat ettikleri savaş aracına bak: zıplayan kurbağa...
bir amerikan vatandaşı olarak göz yaşları içerisinde izlediğim muazzam(ne güzel bir kelime bu) film. --- spoiler --- özellikle yönetmenin veteran sınıfı onuruna mizuri gemisinin her bir güvertesine guguk kuşu gibi eski askerlerimizi dizmesi ayrı bir sinematik güzellikti. uzaylıların bizden daha zeki olduklarını sanmıyorum çünkü usa topraklarına inmekle kiminle dans ettiklerini anlamaları zor olmadı ve bulaşacakları en zeki ülkeye bulaştılar ve kıçlarını tekmeledik. hem de ayakları sakat bir askerimizle uzaylıları yumruk manyağı yaptık var mı ötesi? tüm evren bilmelidir ki, bir amerikan askeri 20 çekik gözlü askere bedeldir, müzelik gemimiz uzay gemisini bile hoplatır düşünün size neler yaparız ayağınızı denk alın. şimdi bu filmi izleyen dünyanın geri kalan insanları kesin eleştirecek, sevmeyecek ama size inat biz bu filmlerden çekeceğiz ve sırtınızdan para da kazanacağız. --- spoiler --- böyle duygular uyandıran müthiş bir filmdi işte.şaka lan şaka. sokayım amerika'ya da onun skimsonik filmine de!
sonlarında band of horses the funeral'i de duyabileceğiniz film.
dün gece itibariyle üşenmeden 10,5 gb 1080p versiyonunu indirmeye başladığım, öğlen uyandığımda ise tamamlandığını görerek iftara giden yolda 2,5 saati harcayacak olmanın sevincini yaşadığım ancak corrupt files sorunsalıyla hayallerimi yerlebir etmiş filmdir. winrar üzerinden repair archive deniyorum, bir yandan da ezik 3,6 gb versiyonu indirmeye başladım bile. zaten tamir işinden umudum yok ama bakalım.. izleyeceğim seni bugün battleship..
nerden baksan fiyasko nerden baksan klişe. --- spoiler --- o 5 gemiyle kıçınızdan kan alan uzaylılar bu işin peşini bırakmaz benden söylemesi. --- spoiler ---
sarisin hatun icin izlenebilecek film. (bkz: brooklyn decker) bir de film, rihanna nin ilk filmi olmasi acisindan tarihi oneme sahip. rihanna rolunde gayet iyi, egreti durmamis. klasik dunyayi kurtaran salak amerikali genc konulu siradan amerikan vatanseverligi filmi.
film zaten çok kötü de benim aklım başka bir şeye takıldı. yahu bizim yılların ac/dc 'si acaba amerika'da muhafazakarların sevdiği bir grup mu? yani sözleri pek hatırlamıyorum ama ac/dc değildir yahu. bu arada film çok kötü demişmiydim...
eğlencelik olarak izlendiğinde güzel film. klişelerle doluymuş, mantıklı degilmis gibi yorumlara şaşırıyorum. ne bekleniyordu ki, adam basacak cgi ı verecek gazı süperiz yeneriz herkesi diyecek. burada okuduğum yorumlara bakıp tırt film sanmıştım iyi kalitelisinin ortamlara düşmesi ile izledim ve beğendim sinemada bile izlense olurmuş. hatta biraz iddialı konuşayım zamanın ötesine gideyim ama dark knight rises dan fazla beğendim bu filmi. en azından daha akıcı.
bu film harika bir filmdir işte arkadaş. bu kadar basit. film dediğin böyle olur demekten alamıyorum kendimi. görsel efektse görsel efekt hem de hasından. aşksa aşk, komediyse komedi... eğlenmek için izliceksin tabi, ne için izliceksin, hayatın sırrını verecek değil ya. filmin misyonu, olayı, yapılış amacı belli zaten. sanat filmi değil. sanat filmlerinin sıkıcı sularında işi yok bu filmin. oscarlık tek bir iddiası yok, olmasın da zaten. ki, nice "en iyi film"e tercih ederim bu filmi. yok amerikan propagandasıymış ta yok şuymuş yok buymuş. bu geyiklerden sıkıldım artık. geçin bunları abicim. o bayrağı orada görmek beni rahatsız etmiyo. niye etsin. adamlar yapmış, koymuş bayraklarını. valla aslında ben farkında bile olmuyorum orda bi amerikan bayrağı gördüğümün. niye insanlara bu kadar batıyo anlamıyorum. bizimkiler yapsa, bizim bayrağı göreceksiniz. neden bu kadar kasılır anlamam ki. yapıyolarsa yapıyolardır. sana bana ne zararı var, sen eğlencene bak ya. izliceksin, eğlenceksin, hoş vakit geçirceksin; geçeceksin. bu yani. bunu da muhteşem bir şekilde yerine getiren bir filmdir. ha "illa eleştirecem" gözüyle bakarsan elbet bulursun bi dünya şey, ama herşeyi kafandan silip, öyle art bir niyetle bakmadan, "sadece izlersen"; kesinlikle muhteşem eğlenceli bir filmdir.
gayet gideri olan aksiyon-bilim kurgu filmi. türlü klişelere rağmen görsel efektlerin ve dedelerin hatırına izlenir. o değil de bir kere de bizden teknolojik olarak geri uzaylılara rastlayalım arkadaş, hepsi mi bu kadar gelişmiş olur? aynı isme sahip amiral battı oyununa yapılan gönderme de hoştu.
dünyanın en güzel filmidir. nokta. evet. tartışmasız. selam çakmak. saygı duruşu. asmak kesmek kelle uçurmak. über. süper. das auto.
sanırım hayatımda izlediğim en kötü büyük bütçeli yapım. berbat bir senaryo, kötü oyunculuk, idare eder görsel efektler ve az biraz rihanna. yaklaşık 209 milyon dolara mal olmuş, 300 milyon dolarlık gişe hasılatı yapmış. http://www.imdb.com/title/tt1440129/business
uzayli filmi. o degil de bi kisi de dememis ki ben bu filmde uzaylilari tuttum diye. soyle bir goz attim entrylere yok yani. ben acayip derecede uzaylilari tuttum, hatta filmin sonu mutlu sonla falan degil kotu sonla bitti gibi hissettim yani o derece.
az önce bitirdğim amerikan donanması ve tarihin gördüğü en salak uzaylılar hakkındaki film. arkadaş ben bir sinefil olarak artı mesleki sebeplerden de elime geçen her filmi izleyen bir insanım. yerli, yabancı, bağımsız, avrupa, uzak doğu, gişe, blockbuster izlerim işte. bunu da aman ben ne kadar süperim diye söylemiyorum, çok film izlemenin ben de şöyle bir etkisi oldu; filmlere çok daha fazla tolerans ve sempatiyle yaklaşabiliyorum. amerikan filmlerine aşırı amerikan propagandası diye kızmayı bile bıraktım. bu filmde dozunu dozajını sikmişler artık militarist propagandanın ama olsun bak ona bile takılmadım. tamam kabul dedim geçtim... --- spoiler --- independence day hakkında da spoiler içerebilir bilimkurguya da özel olarak merağım var. hele ki hep derim yahu şu independence day adındaki klişe, god save usa ve bence hayli ırkçı filmden daha iyi bir uzaylı istilası filmi niye çekilmez diye. ki aralarında yine en iyisi o diye dönüp arada izlerim. izlerken de özellikle uzaylıya yumruk atmaya, yok efendim ana bilgisayara virüs yüklemek gibi saçmalıklara sağlam söverim. oturup biraz daha kafayı çalıştıramadılar mı diye kızarım. (bkz: uzaylı istilası/@witchking) arkadaş ben burada o filmin yönetmeninden de, senaristinden de, yapımcısından da özür dilerim. 75 milyon dolara çekmişler o filmi. bu filme 200 milyon dolardan fazla para harcanmış. ve gerçekten tüm iyi niyetimle, tüm bilimkurgu-uzaylı istilası sevgimle tiksindim arkadaş. çok ağır konuşmak istiyorum bu film hakkında... ya arkadaş kalkmış uzaylı gelmiş zaten buraya. bizim sinyalimizi alıp, tespit edip gelmişler zaten. niye beş gemiyle saldırmaya gelmişler, muallak? filmin ana konusunu oluşturan uzaylıların neden geri sinyal yollamaları gerekiyor, tamamen muallak? ulan zaten gelmişin amk. daha neyin peşindesin? en saçması da bizim teknolojimiz daha rahat rahat aya gitmeye elvermezken, mars'a robot indirdik diye sevinecek seviyedeyken; başka bir yıldız sisteminden gelen adamların kurşun geçirmez motorcu kıyafetinden öteye gidemediklerini görüyoruz. adamlar başka yıldız sisteminden geliyorlar, fakat götüboklu bir gemiyi tespit edemiyorlar yakınlarındaki. öte yandan bizim silahlarımız onlarınkini net dövüyor. yani sinyali alıp geldiklerine göre 6 senede, ışık hızı civarlarında yol katedebilecek teknolojiye sahip uzaylılar bir gemiyi rahat rahat batırmaktan acizler. haydi batıramadın haydi aksilik oldu. bir gemi kurtuldu. ulan gerizekalı hayvan, gemin uzaydan geliyor. niye uçmuyorsun? havaya yükselse iki dakikada bulup imha edeceği gemiyle oturup denizde dekmancılık oynuyor uzaylı. silah olarak da geliştirebildiği şey molotof kokteylinin sanayide üretilmiş hali bu arada. bizim toplar, tüfekler daha etkili... ki kendileri daha önce birçok medeniyeti imha etmişler anlıyoruz. zaten bunların imha edebilecekleri seviyede medeniyet varolmasın daha iyi. bütün parayı galaksilerarası seyahate yatırmışlar, işgal için adam gibi silah yapmayı unutmuşlar. yaptıkları adam gibi tek silah gibi gözüken demirden tekerlekli leblebilerde de bir numara olmadığı uçaktan atılan füzelerle rahatça mortingen ştrayze olmalarıyla ortaya çıktı. kurşun geçirmeyen teknolojiyi de gemilere koymayı unutmuşlar bu arada. sniper mermisiyle camı kırılan gemiyle gelmişler bilmemkaç ışık yılı uzaktan. caponla asi çocuk birer kurşun attılar iş tamam. teslim olmayalım çekiğim aman kurşun saçalım... bireysel olarak ise maldan daha öteler. hani en azından gemide falan bir grup bir arada oldukları zaman düşmana ateş etmek gibi şeyler geliyor akıllarına. birebirde o da yok. işgal ordusunun piyadelerinde uzun menzilli silah yok ya da mermi sayılı. bıçak çekiyorlar sürekli. onu da uzun süre mal mal baktıktan sonra. ulan arkadaşlarını kurtarmaya gelen uzaylılar, orada tüm ekibe şöyle bir bakıp gidiyorlar. demiyorlar ki iki tane sıkalım şu ibinelere bizim gemiyi batırıyorlar. yok olmaz ama. niye? belirsiz. yine o sahnede independence day'den çalıntı yapılmış olması da ayrıca ayıp, onu geçiyorum. şimdi amerikan propagandasını artık gözardı ediyorum demiştim. ama bir sahnede gerçekten tadını kaçırdılar. bahsi geçen sahnede iki bacağı olmayan eski asker, uzaylıyı dövdü. baya dövdü lan. öyle will smith uzaylıya yumruk attı diye dalga geçerdik ya. will kardeşim ne yapmış da? adam bastonla yürürken, iki bacağı yokken kündeye alıyor uzaylıyı. yumruk atıyor, dişlerini ciddi ciddi eline veriyor. uzaylının buna cevabı cep matkabını çıkarmak oluyor. fakat bir dayak da nerd bilim adamından yiyor. tüm bunların mantıklı tek bir açıklaması olabileceğine karar verdim, onu da belirteyim. belli ki uzaylılarda zorunlu askerlik var. tam zorunlu askerlik kafaları bunlar. bütün uzaylılarda "öf amına koyim bizim svzvz'a mis gibi deniz kıyısında orduevi çıktı, bana galaksi sınırında dünya işgali. hay böyle şansı." duygusu var. ateş etmekten imtina ediyorlar, uçak savara el sürmemiş hava savunma erleri gibi bunlar da pindikleri uzay gemisini kullanmayı bilmiyorlar, efendim alet edevat eski tutukluk yapıyor, kasklar kırılıyor, yakın dövüş eğitimleri yok falan filan. herhalde bunların gezegende karargah denetimi vardı, komutan da sakat tipler ortada gözükmesin diye bu ekibi gemiye kitledi. bunlar da yanlışlıkla gemiyi çalıştırıp dünyaya saldırdılar. yemin ediyorum bu açıklama bile bu filmden daha mantıklı. filmde mağdur olan taraf, güçsüz olan taraf uzaylılar dediğim gibi. cidden. artık bizim teknolojimizde bile geri kalmış gemi ve yaşlı dedeler tarafında yenilgiye uğratılacak kadar güçsüzler. 8345 trilyar ışık yılı uzaktan gelseler bile durum bu. birebirde ise mallık seviyeleri ve silah güçleri ile 10 tanesi bir insanı anca alır öyle söyleyeyim. ha bir de güneş ışığına hassaslar. filmin başında hayvan gibi, bize benzeyen gezegen, güneşe benzeyen bir yıldızın sisteminden, tam da yıldızına mükkkemmel uzaklıkta gezegen falan diye anlatılmış olsalar da güneşe hassaslar yavrular. neyse kısacası bu filmin neresine 200 milyon dolar harcanmış anlamak gerçekten mümkün değil. öyle gözünüzün önüne yıkılan şehirler falan da gelmesin. iki otoyol çökertip, üç-beş helikopter patlatıyorlar. bir de abd ve müttefikleri ilk etapta olayı anlayamadıkları için birkaç gemileri gidiyor. bence yapımcıyı dolandırıp paraları cukkalamışlar. hani 50-60 milyon dolar bütçeli film olsa dersin ki tamam. ulan bir de sinema tarihinin iddialı bütçelerinden biri. edit:sniper mermisiyle camı kırılan uzay gemisiyle galaksileri aşıp pasifikte dekmancılık oynayan güneşe hassas uzaylıların filmi. ahahahaha öldüm hakkaten. ama gülmekten... --- spoiler --- independence day hakkında da spoiler içerebilir
güzel vakit geçirmeye yardımcı olan film. konu yönünden pek iyi olmasa da görsel olarak iyi. ayrıca top işlemeyen koca uzay gemisine minigunla ateş etmek nasıl bir mantıktır anlamadım.
----spoiler---- 'v'ler tick işareti yerine geçer. dibe vurmuş adam (v) dibe vurmuş adamın başarılı abisi/kardeşi (v) taş gibi hatun (v) taş gibi hatunla dibe vurmuş adamın anlamsız aşkı (v) taş gibi hatunun babasının önemli biri olması (v) taş gibi hatunun yakın göt çekimleri (v) amerikan ordusunu bokunu çıkarırcasına yüceltelim (vv) sakat hayata küsmüş bir zenci koyalım (v) dibe vurmuş adamı ordudan kovalım, kovduğumuzun akabinde bütün ordu ona muhtaç kalsın (v) rihanna'ya cacıklayan çok olur nefes alsa yeter onuda koyalım (v) uzayın derinliklerinden işleri istila olan uzaylılar getirelim ama teknoloji olarak denizotobüsünden kırma teknelerle savaşan ve silah olarak torpil, taso kullanan uzaylılar olsun, he amk olsun (v) uzaylıların iletişim gemisini kullanan uzaylıyı kör yapalım gelişine koskoca uzaydaki göt kadar uyduya çarpıp düşsün (v nasıl amk ya?) ezik uzaylılarla bilimum abuk çarpışmalara girelim (v) zenci uzaylının ağzını burnunu dağıtsın üstüne geek'te çantayla finish him yapsın (v senarist burada titreyerek boşalmış) koskoca savaş gemisine çapa bırakarak drift yaptırmak (ken block stayla v eee hoşt amk) zenci taş gibi hatunu siksin (x) zenci geek'i siksin (x) zenci uzaylıları siksin (x) amerikan donanması ve uzaylılar dahil herkes senaristi siksin (x) bu son dördünün olmayışı bende hayal kırıklığı yarattı sırf bu yüzden olmamış film yoksa saydığım diğer şeylerle oscar'a aday. senarist ne içtiyse bende ondan istiyorum yoksa bu kafalara ulaşmam çok zor. bilimkurgu dalında tarihteki en gerizekalı uzaylıları yaratmayı başarabilmişler helal valla. amk uzaylılar utanmasa dünyadan birinin skype bilgilerini çalıp onla iletişime geçmeye kalkışacak, tabi bu iletişim kurmalarını zorunlu bırakan baştaki hadise evlere şenlik. olm sen o uzay gemisini nasıl göt kadar uyduya çarptırıp düşürebiliyosun? taşak mı geçiyosunuz lan siz bizimle!!!
gece gece izlemeye başlayıp ıkına ıkına ancak 50. dakikasına kadar dayanabildim. bu kadar mal bi film olamaz arkadaş. baştan aşşağıya saçmalık, komedi la resmen. zihniyet olarak bizim dünyayı kurtaran adam bundan bin kat daha mantıklı bi film bence. filmin başındaki saçma sapan futbol maçı sahnesinden anlamalıydım filmin de ne kadar dandik olduğunu. hayatında futbol maçı izlememiş adamlara çektirmişler sahneyi.
real steel'i dandik falan demeden sevmiş ve bu konudaki entry'i hala zamanın ötesinde taşıyan birisi olarak daha kötüsünün çekilebileceğini düşenemediğim film bi kaç soru takıldı lakin kafama --- spoiler --- 1. riyanna alt devre falan mı? tüm işler onda amk. hadi riyanna radara bak, yok topu ateşle, git gemiye keşfe çık. devrecilik kötü şey 2. 26 yaşında orduya katılan adam nasıl kısa bir sürede yüzbaşılığa kadar yükseliyor. 3. kodumun mizo'su 92'den beri yatıyor, hadi motorlar çalıştı bi şekilde de o silahlar bakımsız nasıl çalıştı lan 4. uzaylı denen yaratık niye ateşli silah taşımıyor da fikirtepe delikanlısı gibi pıçah çekiyor hep 5. japon gemisinden bir tek kaptan mı kurtuldu? 6. onu bırak da gemiler niye sıçrayarak gidiyo lan? 7. filmin devamı için kızma birader mi monopoly'i mi tercih edilecek acep --- spoiler ---
bilim-kurgu filmi olması sebebiyle mantık aramayacağım filmdir fakat; --- spoiler --- müzeye dönüştürdüğün gemide neden o kadar top mermisini ve patlayıcıyı bırakırsın ? çoluk-çocuk ziyaret etmez mi o gemiyi ? -yakıtı sormuyorum dikkat edersen gemiyi hareket ettirmek gerekebilir diye- --- spoiler ---
film boyu çalınan ac/dc müzikleri bi yana, filmin sonundaki çocuklardan birinin angus olması ile angus young'a selam çakmış filmdir. ayrıca tofaş yanlar gibi zırhlının da yanladığı filmdir efenim.
--- spoiler --- uzaylı gemilerinin şamandıraların üzerinden seyahat ettiği film. --- spoiler ---
--- spoiler --- şamandıralarla amiral battı oynamaları filmin akılda kalan tek ilginçliği, onun dışında at çöpe, zibilyon tane çekilmiş "amerikalılar dünya'yı uzaylılardan kurtarıyor" filmi işte.. filmin sonuna da (jenerikten sonraya) kısım koymuşlar, böyle matrak falan olması istenmiş herhalde, iskoçya'da canlı bi uzaylı çıkıyor kapsülden en sonunda. lan ne gerek var böyle atraksiyona, azcık akıllı olan uzaylı "la bizim akıncı birliği dönmedi geri, ne iş" deyip bi set daha gemi göndermeli zaten. --- spoiler ---
çok kötü lan, öle böle değil yani.
klasik bir amerika dünyayı kurtarıyor filmi. vasat bir film ama ben bu tarz filmlerinin amacının konusuyla yönetmenliğiyle değer taşımaya çalıştığına değil daha ziyade gençlik ateşiyle yanıp tutuşan aklı bi karış havada amerikan gençliğini orduya almak için çekilen film olduğunu düşünüyorum. (o'rly?) yani başka mantıklı açıklama getiremem yoksa bu filme. aynı teranenin bin tane versiyonunu ısıtıp ısıtıp tekrar önümüze sürüyolar. demek ki gidiyo bu filmler yada ısmarlama çekiliyo (bkz: komplo teorisi) ama arkadaşlarınızla film izleyip filmle ilgili dalga geçmek istiyorsanız izlenilesi bi film.
--- spoiler --- ben hala neden radar yerine şamandıraların tercih edildiğini anlamış değilim. radardan onların radarı görmesin diye desen radar herşeyi görür? şamandıra olayını da araya ekleyelim diyip koymuşlar. --- spoiler ---
--- spoiler --- 70 yaşındaki gemiyle uzay gemisini devirdikleri an ambale olduğum filmdir. --- spoiler ---
dünyalıların görünür dalga boyunda gönderdikleri radyo sinyaline 5-6 sene içinde bizzat iade-i ziyaret yaparak cevap veren keçi sakallı kertenkelelerle amerikan ordusu, gözlüklü bilim adamı, sarışın bir daş hatun ve ampute zenci abimizin kahramanca direnişini anlatan film. arada bir kaç tane de çekik gözlü vardı çeşit olarak. uzaylı istilası mevzularında holywood daha kötüsünü yapana kadar en kötüsü bu film olsa gerek. son dönemde battle la, skyline gibi filmlerin daha kötüsü olamaz dercesine çok yükseklere çektiği çıtayı büyük bir dirayetle daha yukarıya çekmeyi başarmış bu filmin yapımcısı yönetmeni senaristi ışıkçısı vs. bugün piyasaya çıkan en dandik video oyunları bile bu filmlerin yanında bilim kurgu başyapıtı sayılacak denli düzgün ve derin senaryolara sahipler. böyle filmlere yüzlerce milyon dolar harcandığını üstüne bir de kar ettiklerini gördükçe insanlığa olan umudum tükeniyor. 300 milyon dolar gişe yapmış bu film de. helal olsun ne diyeyim. şu korsan olayı bile bu çer çöp filmlerin zarar etmesini sağlayamıyor. adamlar çektikçe çekiyorlar.
--- spoiler --- 1941 yılında pearl harbor baskınını yapan japonların 2012 yılında abd ile birlikte dünyayının kaderini yine aynı noktada değiştirdiği ironik ve kötü film. dibine kadar klişe, dibine kadar cgi. yani abd donanmasını içeri almayı engelleyen güç kalkanı nasıl olur da uzay gemisinin etrafında olmaz? uzay gemileri niçin saldırmayan abd donanma gemilerine saldırıp batırmaz? uzaylı elemanlarda neden herhangi bir ateşli silah bulunmaz? kısaca kolpa bir senaryosu olan vasat bir film. donanmaya ve denize merakınız varsa izlemeye niyet edebilirsiniz ama yine de çok fazla bir şey beklemeyin derim. uss missouri ve rihanna'nın hatrına benden 5/10 aldı. --- spoiler ---
amerikan milliyetçiliği filmi için malzemeler: birkaç gemi maketi, birkaç uzay gemisi maketi ve uzaylı kostümü, birkac tane de taş gibi hatun malzemeler 2 saat boyunca biraz gorsel efektle karıştırılır, çarpıştırılır ve öpüştürülür
filmde amerikan yapımı olduğu halde rus milliyetçiliğinin yapılmaması tüm sinema dünyasında şok etkisi yaratmış. bende de öyle. sanırım bu yüzden puanı düşük. evet.
yıllardır müze olan gemide cehennem gibi muhimmat bulunmasını geçtim. şöyle bir diyalog var filmde;, rota değiştirerek yaklaşıyor uzaylılar 2 kaptan konuşuyor aralarında; --- spoiler --- - this sucker's really jumping around. - very intelligent! --- spoiler --- maalesef ironi değildi.
bokum gibi olmuş film.. http://www.itusozluk.com/…e-zaman-tuneli_298343.jpg
--- spoiler --- bildiğin çanakkale savaşını anlatmış adamlar. nusret mayın gemisi olsun, elli yıldır kullanılmayan toplar olsun, yok 276 kiloluk topu insan gücüyle taşımaları gerekmesi olsun aynı bizim hikayemiz. gerçi gavur olmalarından mütevellit 5 kişi kaldırabildiler topu. ezikler. --- spoiler ---
boyle filmler vasat filmleri iyi gostermek icin cekiliyor. gizlice. komple. ayrica gordugum -mars attacksi saymazsak-en berbat uzayli ve uzay gemisi tasarimina sahip film diyebilirim.
ortada skyline gibi bir vaka duruyorken, öpüp başa konulması gereken film. efektleri ve müzikleri gayet iyidir, eğlendirir. senaryo mu? lan yılda kaç tane iyi senaryolu film geliyor ki bu filmden iyi senaryo bekleniyor. aksiyon işte amk, otur izle.
kocaman kocaman gemiler ve toplara rağmen çok boktan film. her bokun içine şu sikindirik aşk hikayelerini koymasalar ölürmüler arkadaş? koymuşsun işte gemisini, topunu, tüfeğini ne gerek var sikimsonik aşk hikayelerine. ver top ateşinin gözüne biz senden bunu istiyoruz. 40 senede bir savaşa gemilerinin şovuna yönelik film çekiliyor, yetmiyor işin içine uzaylılar katılıyor. biz bekliyoruz efsane olsun ama sen amdan götten ileri gideme! vallahi çok yazık.
bi film bu kadar klişe bu kadar sikimsonik olabilir. dişim ağrıyoken izlim vakit geçer dedim iyice ağrıttı.
5 tane gemiyle dünyanın anasını sikti adamlar bizimkiler hala artislik peşinde. leyla ile mecnun'dan alıntı yapayım; 'klişeden ölen var' yapmayın bunu.
izledikten sonra rusların sıcak denizlere inmekten vazgeçtikleri film. olan yine gariban türk gencine oldu.
--- spoiler --- ikincisinin çekilmesini ve bu sefer iletişim gemisini sağ salim indirmelerini talep ettiğim film. koskoca uzaylının kısa dalga telsizi varmış arkadaş işe bak. --- spoiler ---
--- spoiler --- uzaylı atı incelediğinde nal resmi çıkıyor uzaylının gözlüğünde. benim için filmin en can alıcı noktası budur. adam araştırmış da gelmiş. saygı duyarım böyle canlıya. --- spoiler ---
rihanna'nın "benimle mi bot bağladın lan yarraam! o barbadoslu götünü kaldır da bana bi ince belli kap gel" şeklinde türlü ayarları üst devrelerden yediğini flmde açıkça görüyoruz. filmin ikincisi çekilirse devrecilik esaslarına göre rihanna'nın alt devrelere ızdırap oluşunu izleyebiliriz. şahsen ben "üff şafağa bak adam mı öldürdün lan dürrük" diyerek kulaktan şafak alan bir rihanna görmek isterim. ya da ne bileyim kantinci falan olsun ikinci flmde. çaya karbonat atsın, 5 paket çay aldım deyip alsında 3 paket alıp 2 paket parasını cebe atsın. gıcık olduğu komtanın hesabına her gün bir iki geçirsin. güzel olur yani bence. şık olur.
--- spoiler --- o değil de sen uzaylı olmuşun ama uçan değil de suda zıplayan gemi yapmışın. çok afedersin ama ben öyle geminin ta orta yerine sokayım. zıplayan gemili film. --- spoiler ---
bir suredir isler gucler'de donen yapimci hakki'nin "ozgur zapata" repligi vardi (kameraman ozgur'e taktigi isim). "ulan adamin adi ozgur tamam da bu zapata ney lan?" diye dusunup duruyordum bu filmi izleyene kadar. kameraman ozgur (zapata): http://imgur.com/s4os7 cal zapata: http://imgur.com/aqoyl benim icin film bundan ibaret. gerisi de iste amerikan ordusu "ne kadar da guclu bi' o kadar da asmis"cilik. not: gozlem yetenegine hayran kaldim selcuk aydemir.
--- spoiler --- bence bu filmde savaşı başlatan hopper'ın mal abisidir. nedir ne değildir anlamadan bodoslama savaşa giriyor öküz. uzaylılar anladığımız üzere sadece tehdit edilince saldıran veya ateş eden varlıklar. kaç kere savunmasız ya da tehdit içermeyen canlılara veya gemilere dokunmadan geçtiler. bence uzaylıların amacı barıştı ama uyduya çarpınca şehre kontrolsüz düştüler hopper sığırı da saldırınca direkt savunmaya geçtiler. --- spoiler --- son olarak şunu sormazsam olmaz. o uzaylıları kıyafetlerle görünce aklına crysis gelen tek ben miydim acaba?
bu tür filmleri izleyince geleceğe dair umutlanıyorum. olur da bir gün uzaylıların istilasına uğrarsak biliyorum ki bizimki gibi ülkelerle uğraşmazlar, direk amerika'ya dalarlar. süper güç amerika biraz zorlansa da zıpır bir amerikan genci sayesinde uzaylılar bizim köyün hasatına musallat olmadan onları dünyamızdan kovar. bir de şu var; eskiden bolca çekilen rus ajan veya arap terorist içerikli filmler amerikalıları artık pek kesmiyor olacak, 'bizim dengimiz olsa olsa uzaylılardır' hesabı bu istila filmlerini izliyoruz. sırada ne var merakla bekliyoruz.
patlama manyağı bir film. başka da yazacak bir şey yok hakkında. değmez hakkaten.
açık ve net ifade etmek gerekirse bu kadar sikindirik bir konu ve senaryoya dünyanın özel efekti ve muhteşem sahneler eşliğinde çekilmiş filmdir. bundan sonrası spoiler içerebilir. ha o "muhteşem" sahneler ancak bu kadar kötü kurgulanabilirdi, ayrı konu. bir de başrolde oynayan oğlan çok kötü seçimdi. bizim necati şaşmaz'dan hallice bir oyuncu. gene uzaylılar geliyor ve hiç sosyal değiller. gene dokunduklarına telepatiyle bir şeyler anlatıyorlar falan. son seyrettiğim zilyon tane uzaylı filminde (district 9 hariç) genel anlamda, "gelir ağzınızı burnunuzu kırarız, muhatap olmayız" şeklinde bir karakteri var uzaylıların. ve gene bu zilyon filmde uzaylılar fizik olarak bizim çok üzerimizde. yani işte bir dönem altı çizilen kafası büyük, vücudu güçsüz uzaylıdan ziyade, konuşmadan muhatap olmadan ağız burun kıran uzaylı modelleri görüyoruz. ayrıca gözden kaçmayan bir nokta da kore ile gerginlik olduğu sıralarda, amerikan bayrakları ve amerikan deniz kuvvetlerinin heybeti üzerinden bol bol kore savaşına gönderme de yapmıştır. adamlar güncel konulara değdirmeyi, aba altından sopa göstermeyi çok seviyor.
liam neesonın yine kız babası olduğu film. öyle b.ktan ki, ben böyle filmleri spor yaparken izliyorum ki replik takibi falan gerekmesin bir yandan da vakit geçsin diye. buna rağmen sonuna dek izleyemedim. kullanılmayan klişeler klişe olup olmadıklarını sorgular o derece. ayrıca ben böyle bir film çekeyim diye finansman istesem zopayı yerim "bu ne la" diye. biz ise tüm dünya olarak amerika'nın böyle b.ktan filmler çekmesi için bir nevi para topluyoruz. valla 2012de hala böyle film çekiliyorsa zıplayan uzaylının ağzımıza tükürmesini hak ediyoruz demektir. sci fi nin de bir onuru var kardeşim.
tam bir amerikan filmi. benim için keyifliydi, izlenmeli...
gelmiş geçmiş en boktan filmlerden biridir. izleyip 2,5 saati harcamak yerine facebookta kız düşürmeye çalışın daha verimli olur. --- spoiler --- 2001 yılında çekilen pearl horbor filminden tek farkı orda japonlarla burda uzaylılarla savaşıyor olmalarıdır. hele o amerikan askerinin ne kadar kahraman ve vatansever olduğunu ara gazı gibi veren sahneler ömre bedeldir. birde çelik ayaklı zencinin uzaylı ile kavga ettiği sahnede az daha kapatacaktım filmi. amk uzaylıları bir vuruşta araba deviriyor ama ayakları olmayan bir zenciden dayak yiyor. ayrıca eski gemiyi kaçırırken diğer gemileri patlatan o tekerlekler nerdeydi. hepsini geçtim neden jetler filmin en sonunda geldi. adamlar dünyayı ele geçirmeye çalışırken neden topyekün saldırılmadı. anlatmak istediğim 2,5 saatlik saçmalıklar dizisi. aslında daha orjinal bir senaryo'yu biraz felsefe ile karıştırarak bu efektleri de ekleyip güzel bir film ortaya çıkarabilirlerdi. ama yapım şirketleri para odaklı çalıştıkları için 0-12 yaş grubuna yönelik filmler çekmeyi tercih ediyorlar. --- spoiler ---
film bitiminde amiral battı oyunundan esinlenilmiştir yazısını görmek komikti. film müzikleri içinde 2 adet ac dc şarkısının olması beni mest etti. (bkz: tavuklu dürüm)
izlediğim için önce kendimden sonra da tüm sinema aleminden utandığım film. hayır yüksek kalitede film buldum diye hemen izlemek mi gerekli? neyse efenim filmin özü şu malesef. yönetmen tüm çocukluğunda amiral battı oyununun hastası olmuş, bu nedenle zıplayan gemileri içeren bol efektli, boktan bi film çekmeye karar vermiş. ortaya çıkansa harcanan her sentine yazık olmuş olan bir film. daha kötüsü film bittikten sonra filmde rihanna'nın da oynadığı. arkadaş rihanna'nın oynadığı film izlenir mi yav?
