yönetmeni aristomenis tsirbas olan film, biz de terra’yı kurtarmak adıyla gösterime giriyor.. başroldeki 'terra güzeli' kızımız mala akıllı, iyi kalpli olduğu kadar pek de şirin.. film tek kelimeyle nefis.. amman kaçırmayınız..
terra diasporasının çok uğraş vererek yapımını gerçekleştirdiği film olsa gerek, yoksaaa, genelde dünyalılar, özelde amerikalılar, başka dünyaları istilaya yeltenecekler, yakıp yıkmaya çalışacaklar bir gezegeni, oradaki masum terralıları gözleri görmeyecek filan, haşa, sümme haşa. hani sonradan toparlıyorlar, dünyalıların gönlü el vermiyor filan ama baştan alıştırılmadığımız bir amerikan yaklaşımı var filmde. 3d olması, karakterler üzerinde yaratıcı beyinlerin çalışmasıyla gayet izlenebilir bir animasyon çıkmıştır ortaya. çoluğunuzla da gidersiniz, çocuğunuzla da, kazık kadar olsanız bile de gidilebilir, öyle çakma animasyonlardan değil.
türkçe dublajında mala'yı ceyda düvenci'nin, jim stanton'ı halit ergenç'in, senn'i volkan severcan'ın ve giddy'i serhan aslan'ın seslendirdiği çocuklardan çok büyüklere hitap eden animasyon. filmle ilgili hoşuma gitmeyen tek şey film başladığında orjinalinde seslendirenlerin ismi geçiyor ama türkçe seslendirmeyi yapanların ismi hiç bir yerde yok.
iyilik her zaman kazanır anafikrini çıkarabileceğimiz animasyon filmi. yanlız halit ergenç' in seslendirmesini pek sevemedim. hatta bir ara bana sanki şehrazatla konuşuyormuş gibi geldi.
ne kimse gezegeninden yer verir, ne de kimse afedersin götüm kadar yerde yaşamaktan haz eder düsturunu tamamen yanlış anlamış animasyon film. barış bu kadar ucuz mu, ya da savaşmak bu kadar kötü mü? iyiliğin böylesine bilmem ne yaparım diyesi geliyor insanın. hiç kimse o gıcık, satıcı, topaç teğmenin yaptığını yapmazdı. böyle bir saçmalık olmaz gıcık oldum mala'ya da elder'larına da alayına. allahın spermik bıdık yaratıklarını o koskoca gezegenden silipde kendi ırkımı devam ettirecekken ne bu mala yalakalığı ne bu ırklar arası empatik sendromlar. yuh diyorum böyle zihniyete, animasyon yaptırana da alkış tutuyorum. bravo, süper salaksınız!!
vakit kaybı film, en ilginç olanı da terra halkının sperm şeklinde olması.
acaba avatar ile aynı şeyi mi anlatıyor merakıyla izlediğim film, "barışçıl uzaylının gezegenini işgal eden pislik insanoğlu" teması dışında, ki "uzaylıdan yana çıkan esas oğlan insan" ve barışçıl uzaylının özgürlük savaşı klişesini uygulamaya mecbur olduklarından geçiyorum, pek bir benzerlikleri yok uygulamada. avatar (inşallah) mevzuyu çok çok daha iyi biçimde ele alacaktır. --- spoiler --- güzel konsept, enfes bir görsellik, boktan senaryo. ara ara plan 9 from outer space saçmalığındaki sahneler ve diyaloglar olmasa pek bir şahane olacakmış, en son zaman böyle karanlık, ölümlü savaşlı animasyon film izledim hatırlamıyorum. hele esas oğlanın filmin sonunda öldüğü animasyon bir ilk olabilir, böyle şeyleri biz animelerde görmeye alışmıştık. çok bir numarası yok filmin neticede ama sunum şahane. --- spoiler ---
mini avatar
avatar'ın daha küçük yaşa hitap eden versiyonu. savaş sahnelerine birazcık daha özenilebilirdi. en azından şu turuncu sis gözü yormazdı. ayrıca konu yaratıcı değildi. hiç değildi...
senaryo ve dolayisi ile karakterlerin sig kaldigi, guzel dusunulmus yanlari olmasina ragmen gerek mesaj kaygisindan gerekse hedef kitlesinden oturu belirli bir seviyeyi asamamis film. bir kac olumlu yani haricinde surekli kliselerle devam ettirilmis guduk hikaye de denilebilir kisaca. anaokulu ogretmenlerine iste kullanmalari icin onerilebilir.
animasyonun, görselliğin ve hayagücünün iyi olduğu ama buna karşılık senaryonun acayip güdük kaldığı seyirlik. klişelerde takılıp kalmış. avatar'dan farkı gaia benzeri bir yapıdan sözetmemesi. ya da kronolojiye dikkat edip doğrusunu söylersek; avatar'ın farkı: gaia benzeri bir yapıdan sözediyor fazladan. büdüt: titan a.e. gibi bir şey bekledim ama cık, olmadı. bunun üstüne titan'ı izlemeli.
hikayesi cok iyi mi? degil, ama milyonlarca seyirci cekip yere goge sigdirilamayan avatar veya transformers'dan da geri kaldigi soylenemez... zamani icin oldukca yeni fikirler var; icinde yasadigimiz havanin yogunlugu 10 kat fazla olsa misal, biz de oylesi bir dunyada, yani baliklarin su icindeki yasamina benzer bir ortamda, suzulerek yasiyor olabilirdik... epey mantiksiz yerler de var elbet, ama iyi bir deneme...
