4-5 ya$larimda turkiye'de savas yildizi adiyla seyrettigim buck rogers'la (o da 25. yuzyil diye biliniyordu) beraber en sevdigim iki bilim kurgu dizisinden biriydi. galiba o donem baska alternatif de yoktu. (uzay yolu, uzay 1999 yoktu o donem galiba).
saylonlularla (cyclons) kan davasi vardir bitmez.. dizinin sonlarinda bütce yetmedigi icin dünyada dagda bayirda cevirmeye basladilar..
battlestar galactica.. boleydi galipa yazilisi.. bi zamanlar trt de sonrada sov da yayinlanan eski bi bilim kurgu dizi.. bi galakside robotlar insanlara saldiriyo.. insanlarin tum ordusu ve gezegenleri yok oluyo hepsii toplanip yeni bi gezegen icin yuzlerce uzay gemisiyle yolacikiyolar.. eh her suruye bi coban lazim.. yokolan ordudan geriye kalan tek gemi galactica bu gorevi ustleniyo.. felan
saylonlular vardi dusman, siyah oluodu bunlar , bi de karasimsek gibi gozleri oluodu kirmizi bi saa bi sola gidip gelen
bir bölününde saylonlunun biri ile bir gezegende kalıyorlardı. ve saylonlu ile birlikte yaşıyorlardı... sonra saylonlu geri donunce onu yok ediyorlardı cunku o insanları yok edemiyordu
oynayan bayanlardan biri eski bir bond kızı sanırım live and let die (1973) deki jane seymour.
$a$ilacak bir durum vardiki: koskocaman galacticayi bacak kadar cocuk yönetiyordu
bir bölümünde 1980'lerin başındaki dünya'ya (amerika'ya) geliyorlardı, polisler saylonlura tabanca falan atıyordu, ambiyans vardı, ama bunlar nedense hiç kel alaka bir yere düşmezler dünyada hep gelir amerika'yı bulurlar düşecek.
apollo ve starbuck isimli iki pilot vardi bu dizide. apollo biraz daha agir basli olmakla beraber, starbuck yalamanin tekiydi. ileriki bolumlerinde dunyaya eleman filan gonderdiler civitti dizi.
pilotlarin kasklari misir firavunlarinin basindaki seye benzerdi. sanirim bunlarda o caglarda dunyadan uzaya acilmislar felan gibi mesaj verilmeye calisiliyordu.
dizide;saylonlularin liderinin adi "baltar",yardımcisinin adi "lucifer",saylonlu askerlerin adi da "sentiryon" idi.galaktikanin kumandanin ismide "adama" idi.
ucan motorsikletleriyle, insandan daha uzaga top atabilmeleriyle, gorunmez olabilen uzay gemileriyle, kara simsekteki kitt in onundeki gidip gelen isigin aynisini gozlerinde kullanan saylonlulariyla beni ekran basina baglayan muthis dizi.
(bkz: centurion)
cok cok eskiden yayinlanan insani muptelasi yapan dizi. ayrica incubus adli grup da bundan etkilenmi$ olsa gerek ki,make yourself adli albumlerinde battlestar scralatchtica diye bir $arkilari mevcuttur.
brian singer'in prodüktörlüğünü üstlenerek yeniden hayata getirmek istediği dizi.
apollo,starbuck zamanimizin kahramanlari idi her hafta bolumlerini kacirmazdik. cyclons adli robotlar baris görusmei yapmaya giderken bütün insanlara pearl harbour gibi bir baskin yapiyorlardi bir tek galactica sag kaliyordu. savasip savasip duruyorlardi. 90 larda bir daha gosterime girdi.
(bkz: battlestar scralatchtica)
illk serisinde dunya falan yoktu.. atalarinin yeri olduguna inandiklari dunyayi aramakla ve cyclonlardan kacmakla mesgulduler.. arada sirada basketbola benzer, daha kucuk sahada oynanan ve daha sert olan, bir topu duvardaki delik seklinde olan bir yere sokmaya calisilan maclar cikardi heyecanlanirdik apollo apollo diye sevinirdik gol atinca.. kullandiklari fighter uzay gemilerinin cizimleri tum ortaokul defterlerimin arka sayfalarini suslemisti.. cumartesi gunleri saat 4-5 gibi yayinlaniyordu.. antreman saatleri ile dizi cakisiyor diye muhtemel voleybol kariyerini o siralarda sirf bu dizi yuzunden birakmistim..
2 saatin biraz ustudne bir sureye sahip filmi olan ve battleship sayilabilicek geriye kalan en son geminin ismi.
(bkz: saylon galaktika)
eski çekimli dizisinin tüm bölümleri dvd haline getirilen seri. http://images.amazon.com/…00005jm3c.01.lzzzzzzz.jpg
küçük savaş gemileri vardı tek kişilik uçak benzeri, hepimiz öğrenmiştik onları kullanmayı. şöyle joystik gibi bişii vardı üç tane de düğme üzerinde. joystik zaten yön veriodu, düğmelerden biri lazer biri füze gibi bişii biri de turboydu yanlış hatırlamıyorsam.
sci-fi channel'da premier'i bugun yapilan ultra otesi yarmis supper off bee dedirten dizi ... cekimler inanilmaz, detaylar inanilmaz, butun hersey yerli yerinde, devamli olarak nefes almayi unutturan bir tempoda ilerleyor ... muzikler harika ... detayla tribun yapip alkis tutmamiza sebep oldu ... allah emegi gecen herkesten razi olsun ... sci-fi channel'i seyredemeyen herkese de bassagligi diliyorum ...
star wars'un gişedeki müthiş başarısından sonra uyanık tv prodüktörlerinin abooov bakın yaw ne gusel hemide ucuz efekt yöntemleri ile yapılabiliyomuş bu işler deyip daha star wars un etkisi geçmeden tv seyircisine dayadıkları zamanı için süper olan dizi. ha star wars nereden çıktı ne alaka derseniz şimdi dizinin özel efekt tasarımcısı star warsun oscarlı özel efektçilerinden olan john dykstra idi kendisi aynı zamanda dizinin iki yapımcısında biridir. hastasıydım küçükken hiç bi bölümünü kaçırmazdım sonra bu aç gözlü yapımcılar orijinal dizi bittikten sonra hızlarını alamayıp olayı dünyaya taşıdılar ve korkunç cheesy bir garabete çevirdiler zamanının en karizma dizisini...
sci fi channel`'ın mini serisi sonucunda, sürekli bir dizi yapılmasına karar verilen oluşum. yeni dizinin görsel efektleri şimdiden ödülleri toplamaya başladı. dizinin ilk sezonu onüç bölümden oluşacak. bu ay içinde dizinin çekimlerine başlanıyor.
(bkz: galactica 2003)
yönetmeni michael rymer olan dizi.
yeni cekilen bolumlerinde starbuck' in kadin olarak uyarlandigi dizi. diziyi bilen herkezin starbuck'a olan baki$ acisi degi$ecek gibime geliyor. ne bileyim kucukken oha$$$ starbuck'a bak diye du$unecegim aklima gelmezdi. gerci o ya$da kimseye oha$$ diye bakmak aklima gelmiyordu. "eneee uzay" diye bakiyoduk ekrana sumuklu sumuklu...
şu an rtl de yayınlanan 20 sene öncesinin en önemli bilimkurgu dizisi
bir zamanlar trt'de yayınlanan ve şahsen uzay yoluna beş bastığını düşündüğüm uzay dizisi..hem konuları hem teknik görünümü çok iyiydi o zamanın şartlarına göre. düşman tiplemesi olan saylonlular vardı, robot şeyler..bizim elemanların havalı havalı uzay gemileri falan vardı...ne güzeldi be.
amerika'da sci fi kanalinda ocak 2005 tarihinde gosterilmeye baslanacak, ama ingilterede yasayan biz sky one kanali izleyicilerinin world premier'ini dun aksam izleme firsatini buldugu , ilk sezonu 13 bolumden olusan bilimkurgu dizisi. ilk bolum tam mini dizinin kaldigi yerden devam ediyor. cylon saldirisindan kurtulabilen az sayidaki sivil uzay gemileri , tek kalan battlestar olan galactica onderliginde cylon'lardan kacmaya devam etmektedirler. dizinin ozellikle dog fight cekimleri super. teknolojinin gelismesiyle cylon'larin yeniden dizayn edilmesi kacinilmazdi. cylon'larin eski dizaynini ozlesemde , yeni dizaynlari gunumuz bilimkurgu filmlerine cok uygun. az sayidaki insan gorunumlu cylon'lar bizimkilerin basina cok is acacaga benzer.
ikiser saat suren ilk iki bolumunu birbiri ardinca izleyince yerimde duramadigim, her ne kadar eski diziye olan bagliligimin yerini tutamasa da yeni gelecek bolumunu heyecanla bekledigim, eski dizinin bazi ogelerini yeni teknoloji ile gayet guzel harmanlamis, ve insan gorunuslu cylonlular ile olaylara bambaska yonde de heyecan katmis bir bir savas yildizidir bu. starbuck dirk benedictolmadiktan sonra kadin olmus daha iyi olmus. sleeper ajan modunda olan cylonlulari merakla bekliyoruz gelecek bolumlerde.
dizideki robotların lideri baltazar denilen şerefsiz, haysiyetsiz ve hain ademoğluydu.
battlestar galactica 2003 gibi bir isimle de anilan, ancak yeni adi da battlestar galactica olan mini tv dizisi*. basrolda edward james olmos vardir ki kendisi komutan adama yi oynar. oglu apollo ve kizi gibi sevdigi starbuck, bunlarin yaninda federasyon baskani, beynini saylonlara bozdurmus bir bilim adami gibi karakterler ana karakterlerdir. dizinin cekimleri cok basarili. zamaninda farscape in buyuk bir asama oldugunu dusunurduk ama bu yeni galactica yi ve viper larini gorunce insan pek bir etkileniyor. eskimis teknoloji modeli dizide cok iyi yapilmis. uzay atlamasi yapabilen bir gemide hala telefon benzeri aletlerle konusuluyor, raporlar kagit uzerinde tutuluyor. viper lar ciuv ciuv diye laser atmiyor artik, otomatik silahlari var. bunun gibi detaylar diziye baya guzel bir hava katiyor. yaklasik 3 saatlik, iki bolumden olusan pilot bolumleri var. bunlarin uzerine de simdiye kadar 6 veya 7 bolum yayinlandi. bolumlerden bir tanesi cok falso idi ki heralde senarist tatile ciktigindan yan setteki uc undercover ekibine reca etmisler, insanin baya keyfini kaciriyordu. ya bundan sonra da boyle devam ederse diye, neyse ki oyle birsey olmadi, pilot bolumleri kadar iyi olmasa da fena gitmiyor simdilik.
zamanında çevrilmiş en güzel dizilerden biriydi, viperların docktan fırlama sahnelerine hasta idim, sadece meraklısına, taze bebeler uzak dura...
bittiği günü unutamadığım televizyon dizisi. ilkokulun bahçesinde herkes melodisini söyleyip kollarını açıp viper gibi etrafa koşuşmuştu. şükür kavuşturana.
1982 başında trt'de (o zaman trt'nin bile bir kanalı vardı, o yüzden kaçıncı kanal diye sormayın) yayınlanmaya başlayan bu dizi saçmaydı falan ama hep izlerdim dingil kadar adam olmama rağmen (gizli tanım var dikkatinizi çekerim ve isterseniz açarım: 1982'de trt gösterilen ve kaçırmadan izlediğim dizi). bizimkilerin büyük savaş gemisinin içinden ok benzeri küçük savaş gemileri çıkardı, saylonlu'ların küçük savaş gemileri ise çiğböreğe benzerdi (yarım ay biçiminde demek istiyorum). bizimkilerin bir filosu sürekli olarak saylonlulardan kaçardı, saylonlular da bunları kovalardı. bazı açılardan star wars'a benzerdi sanki, ne bileyim çok yıl olmuş unutmuşum diziyi, bir tek kaçırmadan izlediğimi hatırlıyorum. (ek: uzay yolunu bu diziden sekiz yıl önce izlemiş olmama rağmen neredeyse her bölümü aklımdadır, o başka.)
bilimkurgu zevkimizin temellerini atmıştır, bir diğer süper kreasyon için (bkz: robotech)
gerek müziği olsun gerek diyeceğim ama kayda değer hiç bir nane hatırlamıyorum diyebilirim aslında, tek bildiğim star wars, star trek, uzaylı zekiye vb.'lerinden daha çok seviyordum denilebilinir, çok güzeldi, neden öyleyse artık, müziği süperdi ama, o çok net evrensel bir bilgi.
''cobol lordları'' diye bir deyim geçerdi, sonradan bunun bir programlama dili olduğunu öğrenince, niye ''fortran kralları'' yok ki demiştim, sonra da karizması gitti galaktika'nın (söylenişiyle yazmak lazım).
yeni versiyonu; seyrettigim kadari ile, atraksiyondan cok diyalog uzerine yogunlasmis.
hiç unutamadığım bir sahnesinde, önceden bişeyler olup, kolonilerden birinde insanların ağzı burnu dağılmıştı da, cıvık starbuck, güzelce bi genç kadını doktora götürmüştü. doktor kadının kırılmış olan kolunu lazer şeyttiren bi edevatla 3 saniyede iyileştirmişti, benim de vay beee diye ağzım açık kalmış, dumurdan dumura koşmuş, teknolojiye hayran olmuştum. yıllarca böyle bi doktor olmak süslemişti hayallerimi.
2003 tarihli efsanenin evveliyatı temalı mini series'i baz alırsak*, canım starbuck kısa saçlı bir kız olmuş., boomer karakteri gene asyalı bir hatun olmuş, saylonlular android olmuş, o meşhur müzik tarih olmuş ziyadesiyle bir garip galactica olmuş. ama asıl farklılık gene saylonların kafasında kibrit çakıp purosunu yakan starbuck karakteri ile ilişkili olarak diziye gelen ciddiyet ve asabiyette olmuş. hoş diyorlar ki star wars'un davalı olduğu battlestar galactica hiç bir zaman tutulmadı belki böylesi hayırlı olur. bence apollo'nun starbuck'ı bafilediği gün* efsane biter. ayıptır günahtır be. not: savaş sahnelerinin hakkını yersem günaha girerim. hakkaten viperları seyretmesi bir zevk.
yeni versiyonunda atmosferine agir bir paranoyanin hakim oldugu, uzayda gecen sahnelerin gercege cok yakin olarak pek az sesle suslendigi, dogfight sahnelerinin ise arka planda calan ritmik muzik e$liginde adrenalin pompaladigi dizi. unlu star trek yazarlarindan ronald d moore'un yazmi$ oldugu senaryolarla bilim-kurgu/fantastik alaninda kisa zamanda kendini kanitlami$, sky one'in cabalariyla amerika'dan once ingiltere'de yayinlanmaya ba$lami$ olan dizi.
amerika'da yeni gosterilmeye baslanan, ingiltere'de ise birinci sezon finali gecen hafta gosterilmis olan dizi. ikinci sezonun yazilip yazilmamasina subat ayinda karar verilecegi sci-fi channel'in web sitesinde yazmasina ragmen, ben simdiden yazilmaya baslandigina inaniyorum cunku bunun ikinci sezonu (ve boyle giderse ucuncu, dorduncu sezonu) olmazsa olmaz diyorum. birinci sezon oyle bir noktada bitmistir ki, agizlar acik kalmis, bir sure soktan kurtulunamamistir. cekimleri, goruntuleri, kurgusuyla diger bilim kurgu dizilerine ornek olmasi gereken bir dizidir. karakterler cok iyi oturmus, celiskileri, inis cikislari seyirciye tumuyle hissettirilmistir. kimseye buyuk hayranliklar duyamaz ama kimseden de nefret edemezsiniz, cunku hepsi hatta cylonlular bile insandirlar hatalariyla, sevaplariyla. ama gene de cylonlulara guven olmaz demek isterim. --- spoiler --- tesekkur ederim komutan adama. --- spoiler ---
goruntusu ve efektleri bir televizyon dizisinden cok sinema filmi hissi veren, cok basarili paranoyak upgrade.
orijinal dizinin (1978) müziklerini stu phillips yapmıştır. tema bestesini dizinin aynı zamanda üreticisi ve yapımcısı olan glen a larson'la bestelemiştir. bu glen dede her işe karışıyor ya. kara şimşek'te de aynısını yapmıştır.
yeni versiyonu kesinlikle son yıllarda yapılmış en iyi bilimkurgu dizileri sıralamasına ilk 5ten girebilecek 80li yılların bilimkurgu dizisi. yeni versiyonunda daha önce hiç bir bilimkurgu dizisi veya filminde doğru dürüst görmediğim bolca steadycam ve uzun planlar uygulanmış, dizinin dramatizasyonunu arttırmış. ayrıca uzayda minimum ses yöntemide, gürültülü patlamalardan civ cuv seslerinden çok daha iyi bir uygulamaymış onu anladım bu dizi sayesinde. müzik kullanımıda inanılmaz yerinde olmuş. star trek deep space nineın adam gibi bir dizi olmasını sağlayan ronald d. moore ve ekibi sağolsun.
yeni yayın döneminde cnbc e de yayınlacak olan bilim kurgu dizisi.
kalp carpintisina sebebiyet verebilecek kadar heyecanli bir jenerik muzigine sahip, $ahane bir bilim kurgu dizisi. 2.sezonu amerika'da ba$lami$ bulunmakta ayriyetten.
eski versiyonu kadar yeni halinin de süper olduğu bir tv yapımı... 2. sezondan itibaren insanlık nedir ne bok yer sorgulaması yapılmakta. arada saylonlulara uyuz olur arada sırada da "vah ula yazık bunlara" da dersiniz. lakin her karakteri çeşit olduğu için izlemesi ayrı bi zevk verir. ayrıca dikkat ettiğim başka bir nokta da bir bölümde olan olaylara genelde takip eden değil de ondan sonraki bölümde devam edilmekte.
yeni versiyonunda eski captain adama da rol almakta. eski bir terörist ve tutuklu olarak görüyoruz kendisini. sonradan neler olduğunu yazmayayım.
grafik çalışmaları, kullanılan ürünlerin tasarımları, üniformalar, gemiler, her şey ama *her şey* o kadar ince düşünülmüş o kadar ayrıntıya inilmiş ki, insanın ağzı açık kalıyor. kullanılan sürahilere, fotoğraf çerçevelerine, basılı kağıtlara, üniformalardaki armalara, düğmelere, pencerelere, masalara her yere bakın, her yerde bir şey yakalıyorsunuz. diğer yandan kamera teknikleri [çok anlamasam da], özellikle portre görüntülerinde inanılmaz bir akıcılık sağlamış, ben böyle şey görmedim. herkes izlesin!
paranoyak dizi ... yok böyle bir şey ....
birinci sezonunun sonu ağlatan dizi ... spoiler filan yok, o sizi spoil edecek ...
yeni bölümlerinin yayınlanacağını öğrendiğimde heyecanlandığım.apollo ve starbuck hayranı iken ikisinin de diziden ayrılmasıyla yıkııldığım, çocukluk şaheserlerimden biri...starbuck, a takımındaki face olmuş yıllar sonra starda yayınlandığı sırada şeetmiştim...
orijinal galactica dizisindeki gemiler* x wing, y wing gibi orijinal star wars filmindeki gemilerden ilham alınarak tasarlanmıştır. (kaynak: stars of the star wars) bu yeni çekileni ise tek kelimeyle olmuştur. öyle böyle değildir. ohannesburgun bir köyüdür.
"lan bu kadar övülüyor yurt dışında, bakalım neymiş" diye oturup ilk iki mini seri bölümünü izleyip vurulduğum dizi.. ufak çaplı araştırmama göre eski versiyonundan karakterler açısından farklı, bilemiyorum eskisini izlesem bu yenisini bu kadar sever miydim.. ama reimagined version'dan kastı neyse bence onu pek bir başarılı gerçekleştirmişler yapımcılar.. cylon'lar (bazıları) eski versiyondakinden farklıymış mesela, bravo, çok güzel düşünülmüş bence, ki dizinin insanlık kavramını sorgulama olayı daha bir anlam kazanmış.. o değil.. böyle star wars'ın değişik bi halini izliyormuş havası yakalıyorum (zaten arada bir ilham fln varmış, pek aaştırmadım gerçi bu kısmı ama ikisi arasında yakınlık hissetim ucundan bucağından işte..). star wars nası uzak, çok uzak bir galakside vuku buluyorsa, bu da o kadar yakın bi galakside geçiyor sanki, hem yakın, hem uzak, garip yani, garip ama izlenmesi zevkli bir gariplik.. bir de, bence en güzeli, ki bu yönde devam ediyorlarsa (serilere daha başlamadığım için kesin konuşamıycam) bir blade runner tadı bile bulunuyor.. yeme de yanında yat misali.. zaman zaman insanın tüylerini diken diken eden bir tat bu.. müzikler az ve öz, ayrı bir anlam katıyor seriye, hem yarattığı duygusal hava, hem savaş sahnelerinde gerim gerim geren arkadan gelen heyecanlı tonlar.. harika.. hemen tüketmemek adına günlere yayıp izleyeyim diyorum ama beceremeyeceğim sanki.. insanı etkisine alınca vazgeçirtmiyor ki.. şunları da eklieyim dedim: eski versiyonun açılışında şu varmış: "there are those who believe... that life here... began out there. far across the universe. with tribes of humans... who may have been the forefathers of the egyptians... or the toltecs... or the mayans... that they may have been the architects of the great pyramids... or the lost civilizations of lemuria... or atlantis... some believe that there may yet be brothers of man... who even now fight to survive... somewhere beyond the heavens." yeni versiyonun mini serisi ise şöyle açılıyor: --- spoiler --- "the cylons were created by man. they were created to make life easier on the twelve colonies. and then the day came when the cylons decided to kill their masters. after a long and bloody struggle, an armistice was declared. the cylons left for another world to call their own. a remote space station was built... where cylon and human could meet and maintain diplomatic relations. every year, the colonials send an officer. the cylons send no one. no one has seen or heard from the cylons in over forty years." --- spoiler ---
richard hatch yani ilk battlestar galactica'daki apollo yeni bolumlerde tom zarek adli nufuzlu bir sivili oynamaktadir. arada yeni apollo'ya da yardim eder.
(bkz: battlestar galactica 2003)
lucy lawless'ın da kadrosuna katıldığı (bkz: recurring character) 3. sezon çekimlerinin , nisan ayında başlayacağı, aşmış bilimkurgu dizisi.
fuck yerine frag denilen bir dizidir. motherfucker > motherfragger fuck you > frag you fucking maniac > fragging maniac vs vs vs
inanilmaz derecede bagimlilik yapan bir dizidir. cok guzel bir konsept, cok basarili cekimler, belli ki yuksek butce. "star wars bir bilim kurgu degildir, fantazi evrenidir!" diye surekli soyleyen biri olarak, star trek'e de hicbir zaman isinamamis biri olarak battlestar galactica'dan umdugumdan 100 kat fazlasini aldim. ancak "ulan ben bu cylonlarin dizaynlarini nereden hatirliyorum?" diye dusunurken, 1980 bolumlerinin resimlerini arattigimda (google sagolsun) hatirlayiverdim, "aaa ulan boyle birsey vardi yaaa!" diyiverdim. cok seviyorum bu diziyi. bayiliyorum.
bir bilimkurgu dizisi olarak karakterlerini ele alış biçimini, her bölümünde daha da takdir ettiğim, sadece efektleriyle, savaş sahneleriyle, sürüyle uzaylı türüyle, içerdiği bilimkurgusal öğelerle prim yapmayan bir dizidir battlestar galactica .. (bkz: battlestar galactica 2003) çabuk yıkıldığı kadar çabuk yapılanan duygusal ilişkiler var bu dizide, her şey çok hızlı oluyormuş gibi görünse de, aslında karakterlerin her yönüyle ele alınışı inanılmaz güzellikte olduğundan, bu tip ilişkilerin neden hızla yanıp söndüğünü pek te güzel anlayabiliyorsunuz, hatta genelde sönmüş gibi olup aslında hiç sönmediklerini anlamak, daha bir zevk veriyor size.. karakter dedin mi, ciddi anlamda derinlik verilmiş karakterler bunlar, insan-cylon ayrımı yok, siz düşünün artık burdan sonrasını.. insanlığın eleştirildiği ve bu konuda sert olmaktan da çekinmeyen bir tavır var.. rdm'nin blog'ları ile fln takip edildiğinde, ya da battlestarwiki'deki açıklamalar okunduğunda anlıyorsunuz ki, bu adamlar hiçbir ayrıntıyı boş geçmiyor.. dolayısıyla izlemekten aldığınız zevk daha da artıyor.. cylon'ların ele alınışı bile o kadar sağlam ki, kanımca android'lerin söz konusu olduğu birçok yapımda -ki bunların benim açımdan en kayda değeri blade runner'dır- anlatılandan, anlatılmak istenenden daha fazlası olduğunu görüyorsunuz, insanlığınızı irdelemek başka bir boyut kazanıyor gözünüzde, her bölümde illaki ufak yada büyük çaplı bir beyin fırtınası olayına girişiyorsunuz.. kısacası, "bilimkurgu dizisi" konseptinin benim kafamdaki karşılığıdır battlestar galactica.. star trek'in kişiye özel hali gibi bir şey bu, ne kadar çabalasam da bir türlü sevemediğim star trek'e neden ısınamadığımın cevaplarını veriyor sanki.. kesinlikle olmuş, kesinlikle süper olmuş bir dizi.. 2. sezonu bittiğinde sanırım boşluğu çok acı verecek.. hayret ki iptalin eşiğinden döndürülmüş, yani iptal edilmesi ciddi ciddi düşünülmüş.. böyle bir dizi.. sonra "televizyon neden aptal kutusu?" denir. peh!
ikinci sezonda da her bölümün sonunda insana "allah cezanızı versin" diye küfrettiren dizidir. böyle senaryo mu yazılır, izleyicilerin duyguları ile böyle mi oynanır, böyle mi süpriz finaller konur. *
muhteşem açılış themesinin sözleri şöyledir; om,bhur bhuva svah tat savitur veraniyam bhargo devasya dhi-mahi dhiyo yo nah pracodayanat ingilizcesi ise şöyle; may we attain that excellent glory of savitar the god" "so may he stimulate our prayers." (bkz: gayatri mantra) (bkz: sanskrit)
2. sezonunun 2 saatlik finalinden hemen once lucy lawless'in bize "heyo" diyip sevindirdigi dizi. adami deli eder bu dizi deli. her bolumde yeni bir$eyler gelir onunuze ve "oha" dersiniz. cylonlarinmi insanlarinmi tarafini tutiyim bilemezsiniz. her yeni bolumde, sanki seriyi daha ilk kez izliyormu$ izlenimine kapilirsiniz. ta$lar cok yava$ oturur yerine. superdir super.
2x18. bölümü downloaded ile beyin ambalesi yaşatmış (bkz: ambale olmak), cylon'lara bile sempati duydurtabilecek manyaklıkta senaristlere sahip olan bir dizidir ama nasıl dizidir, anlatılmaz yaşanır... bu 18. bölüm, iki bölümlük, toplamda 3 saatlik sezon finalinin aslında 4 saat olduğunu anlamamıza da yardımcı olmuştur bana kalırsa, artık kafa yormayı bırakıp sadece izlemeyi düşünüyorum, zira her bölüm beklemediğim yerden öyle bir geliyor ki ciddi anlamda afallatıyorlar adamı.. 1. sezon finalini öyle bir cliffhanger ile bitirmişlerdi ki, 2. sezon finali nasıl olacak, insan düşünmek bile istemiyor.. ama helal olsun diyorum, ronald d moore harbiden bilimkurgu dizisi konseptini yeniden yaratmaktadır. tamamen farklı ve olması gerektiği gibi bir bilimkurgu dizisi işte.. vallahi billahi helal olsun.. (bkz: taking the opera out of space opera)
"tos" ve "tns" olarak fanlari arasinda iki sekilde adlandirilan super otesi dizi. "tos" kisaca "the old series", yani "eski seri" olarak adlandiriliyor. bu fanlar zaten 1980 yapimi dizinin de varligini kabul etmek istemiyorlar. kendilerinin en cok sikayetci olduklari konuysa "the new series", yani "yeni seri" ile battlestar galactica olayi ile tanismis insanlarin eski seriyi onemsememelerine uzulmeleri. burada tam bir star wars olayi yasanmiyor aslinda. yani, eski serilerin daha iyi oldugunu one surmek icin herhangi bir materyal yok ortada. oyle ki "cheesy" olarak adlandirilan birtakim olaylar, gercekdisi olgular, sacma diyaloglar ve ustunde neredeyse "made in hong kong" yazacak olan eskinin plastik robot oyuncaklari furyasindan cikagelmis gibi gozuken cylon zirhlari hakikaten insana eski serinin yalnizca zamani icin eglenceli oldugu, gunumuzdeyse yalnizca retro zevkleri olan insanlari cekebilecegi, halen daha cocuklukta o dizi izlenirken alinmis hazzin dogal olarak degistirilemeyecegini hatirlatiyor. ancak eski fanlar bunu bir turlu kabul etmek istemiyorlar! devir degisti, ve sirf cocuklara yonelik sovlar artik tutmuyor. eskinin cocuklari simdi buyudu ve onlara yeni materyaller sunmak, bunu yaparken de son derece ciddiyet gostermek ve bircok "ciyuv civuv!" tarzi cocuksu ogelerden arinmak onem kazaniyor. yeni seriye gelmek gerekirse, mukemmeldir. cok severim hakkinda yuzlerce teori uretebilecegimiz dizileri (lost buna bir ornektir, prison break bir baska ornektir, animelerden de full metal alchemist, bleach, monster filan bu tur seyleri rahatlikla yerine getirirler). bayiliyorum bu seriye, tapiyorum. 2. sezonun final bolumunun de uzun, bayagi uzun olacagini bildikce de icim titriyor, mutlu oluyorum. helal olsun ronald d moore'a harbiden, auroriel'in dediklerine katilmamak imkansiz.
chicago tribune'un sezonun iki parçalık finali ile ilgili kritiğinden sonra, yapımcılarının, seyircinin fena halde ağzına sıçacağının (dilim için kusuruma bakılmasın, aynen böyle hissediyorum) kesin kes anlaşıldığı dizidir.. "when he spoke to the tribune in january, “battlestar galactica” executive producer ron moore promised that the show’s two-part second-season finale would have “some pretty major changes in how we do business. it’s really going to catch people off guard” he wasn’t kidding." "to top all that off, the revelations that unfold at the end of the 90-minute march 10 episode are truly out of this world." "nothing, however, in the first two hours of the “battlestar galactica” finale can really prepare you for what happens in season 2’s final half hour." gerisi için (hafiften spoiler içeriyor): http://featuresblogs.chicagotribune.com/…_ends.html
stargate sg1 ve stargate atlantis dizilerinin sezon finalleriyle aynı gün 2. sezon finali yayımlanacak olmasına rağmen, bu iki dizinin yeni sezonları haziran'da başlayacakken, kendisinin yeni bölümlerinin ekim'de yayımlanacağı duyurulmuş dizi.. ne alaka demek istiyor, yine de prodüksiyonun çekimlerine nisan'da başlanacak olmasına bağlıyorum, ama sinir oluyorum.. hayır paldır küldür çekip, üzerinde uğraşmadan ekrana getirmelerini de istemem tabe ama süre çok uzun, cliffhanger dedin mi de afedersiniz mal gibi bırakıyolar seyirciyi, yazık ama yaf...
ikinci sezonu da bomba gibi biten dizi. neyseki araya formula 1 girecek de biz de televizyonsuz kalmayacagiz 3. sezonun ba$ina kadar.
25 yıllık bir süreç içinde cheesy fantastik diziden, uzayda geçen çok ciddi bir dramaya dönüşmüş dizidir. eski seriyi çocukluklarından hatıralayanları, orijinal diziyi tekrar izlemeye davet ederim. halen zamanı için çok iyi bir dizi olsa da, birşeylerin eksik olduğu hemen anlaşılıyor. knightrider'ı şu an izlediğinizde ne hissediyorsanız aynı şeyi bu dizide de görebiliyorsunuz ve aynen şunu söylüyorsunuz: "ulan çocukmuşuz, nasıl yutmuşuz bunları? " şimdiki dizi ise akıllı ve ufku açık televizyon izleyicisi için bir drama. bilimkurguyu ve uzayda olma hissini sadece ambiyans için kullanıyor. uzay gemilerinin ve robotların olması dışında tamamen karakterlere ve ilişkiler üzerine bir dizi. sakın özel efektlerin muhteşem olması, savaş sahnelerinin güzelliği için izleniyor zannetmeyin. sadece insanlara ne olacağını cevabını almak için izlenen bir dizi. eğer bir bilimkurgu dizisi sadece filmlerde görebildiğimiz büyüklükte bir uzay savaş sahnesi içeriyor ve seyirci savaş bitsinde karakterler ne yapıcak onu öğrensin istiyorsa* bu dizinin ne kadar başarılı olduğunu gösterir. --- spoiler --- ikinci sezonun finaliyle şimdiye kadar hiç bir dizinin yapmadığı bir şeyi yaparak tamamen formatını değiştiren dizi --- spoiler ---
(bkz: gaius baltar)
ikinci sezonun sonu ile bircok yeni seriyi (tns) sevmis insani biraz soka suruklemistir, ancak podcastlerde soylenenler dogruysa ucuncu sezonun ilk dort bolumu bu yeni formatta gececek olup, sonradan tekrardan normale donus olacak. --- spoiler --- simdi gelelim birkac son bolum notuna. cok az soyleyecegim ama, merak etmeyin. adama'nin biyiklari, roslin'in tekrardan ogretmen olusu, gaius baltar'in tekrardan insanliga ihanet edisi filan ile sanki bir "sil bastan yaptik, en basa donduk" havasi var. sanki 3. sezon, "hersey en bastan baslayacak simdi, su ana kadar olup bitenlerin pek bir anlami olmadi" havasi yaratiyor ki bu beni biraz korkutuyor. --- spoiler ---
ilk iki bölümü bende bir robotech havası izlenimi uyandırmış olan dizi.
hem dramatik açıdan hmde bilimkurgu açısından yepyeni bir bakış açısı yaratan, bu nedenle soundtrack oalrakta newage/etnik tarzın seçilmiş olduğu dizi.
9 8lik bir theme müziğine sahip dizi.
spin off'u gelen dizi.. hem de ne spin off !!! off off !!!! (bkz: caprica)
acilirken 20 saniyede butun bolumun ozetini gisterip kendi kendini spoil etmekten baska kabahati olmayan dizi
saturn awards'ta "best syndicated/cable television series", "best supporting actor on television (james callis)", "best supporting actress on television (katee sackhoff)" kategorilerinde ödül almış dizidir.
gerek muhtesem cast, gerek cekim kalitesi ile izlemesi pek bir hos dizi.. ikinci sezon sonu pek bir muazzam, "bir yil sonra" atlayisi ile oha dedirtmis, tum atmosferi aninda degistirebilen yazarlarina saygida durulmustur.. bir de nispet yapar gibi ucuncu bolum ekim'in 30'unda baslayacakmis.. anlasilan lost'u yapan ekibe "hahaha tek sadist siz degilsiniz" mesaji verilmek isteniyor.. tabii hayatimiza grace park'i soktugu icin yeri ayridir.. su boomer'in resurrection ship'ini bulsam tum galaksiye dagiticam birer tane.. belki iki tane?
http://ifmagazine.com/feature.asp?article=1476
nbc tarafından yapılan duyuruya göre internet'te yayınlanacak bir spin off'u prodüksiyon aşamasında olan dizi.. (bkz: battlestar galactica the resistance)
oyuncularin inanilmaz iyi rol yaptiklari, ilk sezonun 6. bolumunden sonra fanatik bazi hisler uyandırmaya baslayan, 1.sezon finaliyle artik asla vazgecemeyeceginiz bir uykusuzluk nedeni haline gelen dizi. kendimi ikinci sezona adadim, herkese tavsiye ederim. bir de starbuck i disi yapmislar, ne kadar da iyi yapmislar demekten alamiyorum kendimi. starbuck en iyi kadin bilimkurgu karakterlerinden biri olmus, so say we all.
birinci sezonu izleyen biri olarak ve oncelikle cok super oldugunu belirtmeden gecemeyerek; entrylerdeki bazi ibaresiz spoiler*lar sebebi ile gozlerin yanmasina sebep olan dizidir. bu nedenle ucuncu sezondan itibaren entari duzerken dikkatli olunmalidir. ve unutulmamalidir ki; bir diziyi izlemenin en guzel yolu, "her ak$am bir bolum" $eklinde olanidir.**
yanlis hatirlamiyorsam dizinin dunyada gecen bolumlerinden birinde soyle bir sahne vardi; starbuck ve apollo saatlerindeki dugmelere basarak yerden havalanip bir agacin tepesindeki dala konarak polislerden falan saklaniyorlardi. ayrica kullandiklari motosiklet benzeri ucan aletleri vardi. bir bara girip cylon'lu bir centurion ile kovboylar gibi duello falan yapiyorlardi. (bkz: hayal meyal) ayrica; (bkz: yirmibesinci yuzyil)
dizide fuck kelimesi frak olarak gecer. her iki cumleden birinde gecer hatta.
oh be sonunda biri bizim zevkimze uyan bilim kurgu dizisi yaptı dedirten dizi
dizinin kompozitörü bear mccreary'nin blog'unda belirttiğine göre; ekim'de başlayacak 3. sezon prömiyerinin, occupation ve precipice adlı ilk iki bölümün birleştirilip 2 saatlik bir tv filmi olarak ekrana gelmesiyle yapılacağıı, beklemekten kudurtmuş, aşmış dizi. "hey bg fans, i just thought i'd let you all know that the beginning of season 3 truly kicks ass. i've started writing music for it and i think it's safe to say you'll be blown away. i won't spoil anything (you have each other for that!) but i will say that the season premiere will air as a two hour movie... more intense than most films you pay to see in the darkened theater." ayrıca 3. sezon trailer'ı eureka dizisinin bugünkü prömiyerinde görücüye çıkacak dizidir... ekim'deki 3. sezon , evet.. - sakiniz dimi? - ne diyosun amina bile korum.. - peki.. uzaklaşalım biz..
3 sene içinde tv tarihinin klasiklerinden biri haline gelmiş olan dizi. aynı onur star trek the original seriese de aittir.
tum gorsel efektlerinin vancouver'daki "northwest imaging" adli studyoda yapildigi dizi.
3. sezon trailer'ı şuradan izlenebilecek dizidir.. http://www.youtube.com/watch?v=u7_ccvhy5-i&nr trailer'ı ile afallatmış, kafa kırdırmış, "nassı yaa???" dedirtmiş dizidir ayrıca.. --- spoiler --- leoben conoy: this is kara.. your mother... * gaius baltar: shoot! i am begging you to shoot me! (cidden, "beni vurun" diyo adam yahu.. bildiğin canını kurtarmak için insanlığı harcamış baltar.. ne diyosun sen yaaa??!!! --- spoiler --- yuh ama abi yaa.. ekim'de yaa ekim'de.. edit: bir de ekran yazılarını ekliyim tam olsun: "will you hide your face or stand up and fight will you follow your mind or listen to your heart it's time to decide who you are" bi daha edit: trailer arka planında çalan şarkı nickelback'ten savin me imiş (bilgi için hudd'a teşekkürler)
aldığım duyumlara göre * cnbc-e dergi'de 3 sayfalık yazısı olan dizi.. dolayısıyla, cnbc-e'de yayınlanmaya başlanacak dizi.. başka lafa gerek yok.. notkayı koymuştur cnbc-e.. başka şey dileseymişim keşke.. *
üçüncü sezonuna çok az kalmış dizi.ekranlardeki en iyi dizilerden biri olduğuna kalpten inandığımız bu dizi pek çok kişiye göre şimdiye kadar çeklimiş en iyi bilim kurgu dizisi aynı zamanda.ne varki bu diziyi tamamen bilim kurgu kategorisinde değerlendirmek ve hatta gelecek sezonlarda "insan dışında başka ırklarda olacak mı? sorularını sormak diziyi seven ancak ne yazık ki gerekli tadı alamayan kişilerin serzenişleri olabilir. zira bu yeni seride bilim kurgu teması yok denecek kadar az.evet bilim kurgu öğeleri var ama ona gelene kadar bu bir politika dizisi , bir ikinci dünya savası askerleri dizi ya da ne bileyim bir kara film ..aslında tamamen karakterlerin iç dünyalarına dayalı bir drama.son derece karanlık ve acımasız bir "evren" de gecen bir hayatta kalma savaşı.bütünüyle bir paranoya üzerine kurulmuş ana öykü tüm militarist özelliklerine rağmen savaşın anlamsızlığını sorguluyor.karakterlerin gelişimi ve ilişkileri , ve bu son sezondaki ilerlemelerle dizinin ana karakterlerinden üçünün aslında "ölmek" istediklerini anladıkları son derece garip bir noktaya getiriyor.evet bu yönlerden biraz david lynch'e benziyor.ancak tamamen kendine özgü."battlestar galactica yeni seri "altkültür birkiminin popüler televizyondaki en önemli zaferlerinden biri kanımızca.kuşkusuz yaratıcı ekipten ronald moore 'un bu dünyayı ne kadar iyi bildiğini de bir göstergesi.yıllarca star trek dizilerinde çalışan moore herkesi memnun edecek bir karışım yaratmış.öyleki blilim kurgu gibi seyredenler için orjinal seriden oyuncular ,hayranları memnun edecek ayrıtılar hep var."downloaded" adlı (neredeyse) baş yapıt bölüm bir philip k dick ya van wogt romanı gibi.bu herkesi memnun edecek yapıyı gören yapımcılar diziyi nbc de daha geniş bir izleyicinin beğenisini sunuyor (bkz :caprica) .bu bir kumar kuşkusuz ancak tutarsa bu maya bsg nin önünde kimse duramayacak bunu da biliyorlar.bsg , tıpkı deadwood ya da veronica mars gibi harika izleme deneyimi.bu bir bulmaca çözme dizisi değil.her gerçek sanat eseri gibi kendi dünyasını yaratıyor , sizi o evrenin içinde hissiveriyor ve bir uzay gemisinde 60 lardan kalan telli bir telefon ile diğer uzay gemisi ile konuşan kaptan yaşadığınız dünyadan bile gerçek geliyor.kaçırmayın.
dizinin en önemli başarılarından birisi teknolojiye boğulmamasıdır. her şey o kadar yerli yerinde ki... lost ile kıyaslanması, "lost ama şöleeee" denmesi çok yersizdir, kulvarları aslında çok farklı bu iki dizinin. "insanlık" hadi buna humanity diyelim, bunun sorgulanmasıdır bu dizi. aç gözlülüğünün, kibirinin, aşkın... (daha gider bu) nasıl abukluklara yol açtığının güzel bir örneklemidir. ütüne çok fazla konuşulabilir... bilim kurgudur ama yaşadığımız dünya ile hiç kopuk değildir. bu yönüyle kazanmaktadır zaten... tüylerimi ürperten olay ise şudur dizide --- spoiler --- dizinin başından beri dr baltar'ın içinde olduğu gerçeküstü deneyimlerine kendimizi alıştırmış, olağan haline bırakmışken her şeyi; bir anda altı numara'nın da bu haller içine girmesi tüylerimizi diken diken yaptı... --- spoiler --- so say we all
ancak kalitesi açısından lost ile kıyaslanabilecek bir dizidır bu, gerisi yalandır, dünyadır...
anthrax grubu üyelerinin setini ziyaret ettiği dizi.. scott ian olduğunu öğrendiğim kişi bi viper'ın içinde (hem de starbuck'ınki) poz vererek beni hasetimden çatlatmıştır şurda.. http://www.scifi.com/…p?category=10&id=2493&type=10 http://www.striglsmusicnews.com/…tal/battlestar.htm
(bkz: lost battlestar)
3. sezon promo resmi için: http://galactica.emedian.net/gallery.s3e.html
http://www.scifipulse.net/…_sandiego_conreport.html
vee beklendiği üzere battlestar galactica cnbc-e'de!!! http://www.cnbce.com/dizi.asp?id=50
ucuncu sezonunu sabrisizlikla bekledigimiz su gunlerde, turkiye'de gosterime girecegi haberiyle sevindiren dizi. ulkemizde bilimkurgu dizilerine gosterilen ilginin ne kadar dusuk oldugu goz onune alinirsa, cnbc-e'nin battlestar galactica'yi yayinlayacak olmasi dizinin ne kadar buyuk bir uluslararasi basari kazanmis oldugunu kanitliyor.
cnbce'nin orjinal galactica logosu ve saylonlu resimleri kullanarak sanki eski diziyi yayınlayacakmış gibi reklamını yaptığı dizidir, ama fragmanlar yeni diziden sanırım, hadi hayırlısı
3. sezon preview videosu icin: http://bsg-cz.net/…iles/teasers/bsg_s3_trailer2.avi http://hyper123.net/files/vids/bsg3_2.mov
salon com tarafindan, en iyi ve en kiymeti bilinmeyen dizilere verilen buffy odulunu kazanmistir bu yil. http://www.salon.com/…uffy/index_np.html?source=rss
cnbc-e'de yayınlanmasını takiben lost kadar entry'ye mazhar olacağını düşündüğüm, umduğum dizi (bkz: maaşallah).
(bkz: alemin kralı geliyor)*
bunlar dunyaya da geliyorlardi ve kanatli motosikletleriyle ucuyorlardi. bir de, uzun bir aygit takiyorlardi kollarina saat gibi ve sulari analiz ediyorlardi. hatta hasta olmuslardi sular yuzunden. son bolumlere dogru bunlar olmustu.
battlestar galactica'nin olmazsa olmazlarindan biri de, bu televizyon eserini kusursuza yakin yapan soundtrack'i. bear mccreary'nin bu dizi icin besteledigi her bir parcanin ne kadar ozenle yaratildigini fark etmek icin tek dinleyi$ yetse de, gercek tadlarina varabilmek ve iclerinde sakli guzelliklere eri$ebilmek icin en az iki uc kere dinlemek gerekiyor. oyle boyle degil cunku battlestar galactica icin yaptigi i$. tipki vangelis'in chariots of fire, blade runner ve 1492 icin yaptigi gibi, bestelenenler diziye daha ilk saniyesinden itibaren kene gibi yapi$iyor. ama bu mukemmel bir kene. hic cikmasin diye dua edesiniz geliyor. hele ilk sezonun sonlarina dogru... kulaklariniza inanamiyorsunuz. main title'i (hem amerika, hem de britanya versiyonu), forgiven, flesh and bone ve ozellikle the shape of things to come. hele bu eser bence battlestar galactica'nin butun o epikligini, kahramanligini ve cesaretini ozetliyor. mukemmel.
5 eylülde scifi pulse sitesinde webisode denilen yaklaşık 10 dklık bölümleri yayınlanmaya başlanacak olan dizi.
cnbc e yetkilerince onaylanmış olduğu üzere; öncelikle iki parçadan oluşan toplamda 90 dakika'lıkmini seri bölümleri 17 ve 24 eylül'de yayınlanacak, ardından birinci sezon bölümleri yayınlanmaya başlanacak dizidir.. şöyle girizgah mahiyetinde biraz daha açıklık getirelim battlestar galactica mevzusuna efendim.. reimagined versiyonu ne aşamalardan geçmiş görelim.. battlestar galactica'nın yeni versiyonununa verilen ad, aslında battlestar galactica 2003'tür. reimagined version olarak ta bilinir ancak bsg fan'ları arasında kanıksanmış şekli rdm version(bkz: ronald d moore)'dur 2003'te, ki bu yıl, orijinal battlestar galactica'nın yayınlanışının 25. yıldönümüdür; bu reimagined version'un toplamda 2 saatlik miniserisi, bir gün arayla scifi channel'da yayınlanır. söylememe gerek var mı bilmiyorum, miniseriler büyük ilgi görür... bu da bsg'nin tv dizisi olarak çekilmesi için yeşil ışık yakılmasına vesile olur.. ancak, sci fi channel'ın kardeş kuruluşu ve anlaşıldığı kadarıyla finansal desteği sağlayacak olan nbc, dizinin gördüğü ilgiye rağmen kararsızdır (bkz: mallik parayla degil ki herkes yapiyo) .. derken destek hiç beklenmedik bir yerden gelir.. okyanus ötesinden, ingiltere'den.. sky one bsg'ye inanır ve ilk sezon için finansal desteği sağlar.. rdm de sezonun ilk gösterim hakkını doğal olarak sky one'a verir. böylece birinci sezon ekim 2004'te sky one'da gösterilmeye başlanır.. amerikan izleyicisi torrent sitelerine hücum edince nbc'ye kapak olur tabii.. velhasıl 3 aylık bir gecikmeden sonra önce ilk sezondan birkaç bölüm nbc'de görücüye çıkar, ardından sci fi channel sezonu yayınlamaya başlar. şunu da belirtmek gerekir ki amerikan ve ingiliz versiyonlarının tema müzikleri de ayrı olup (hatta daha spesifik olalım, ilk 38 saniyesi farklıdır ikisinin) , pek kolay sonuca varabileceğiniz gibi tema müziği seçiminde de ingiliz versiyonu amerikan versiyonunu döver! ama özünde ikisinin de bestecisi bear mccreary'dir bu nedenle iki versiyona da rahatça amenna denebilir.. mini seri ve birinci sezon bölümlerinin sırası aşağıdaki gibidir: 1 battlestar galactica (2003 miniseries) - part 1 2 battlestar galactica (2003 miniseries) - part 2 3 battlestar galactica (2003 miniseries) - part 3 4 battlestar galactica (2003 miniseries) - part 4 5 33 6 water 7 bastille day 8 act of contrition 9 you can't go home again 10 litmus 11 six degrees of separation 12 flesh and bone 13 tigh me up, tigh me down 14 the hand of god 15 colonial day 16 kobol's last gleaming, part 1 17 kobol's last gleaming, part 2
ikinci sezon bölümleri aşşagıda ki gibi olan dizidir: 01 scattered 02 valley of darkness 03 fragged 04 resistance 05 the farm 06 home, part 1 07 home, part 2 08 final cut 09 flight of the phoenix 10 pegasus 11 resurrection ship, part 1 12 resurrection ship, part 2 13 epiphanies 14 black market 15 scar 16 sacrifice 17 the captain's hand 18 downloaded 19 lay down your burdens, part 1 20 lay down your burdens, part 2
(bkz: #9999311)
2. sezon finaliyle "ama bi siktirin gidin be ya!" diye bağırtmış dizidir. --- spoiler --- dizinin tüm o arayış atmosferinin bir anda patlatılması bir yana neden böyle bir zaman atlaması yaşatmışlar bilemedim çözemedim. 3. sezonda konuyu bağlayamazlarsa 2. sezonla birlikte geldikleri nokta yok olacaktır kanaatimce. --- spoiler ---
pek bir minikken, trt tek kanallı ve siyah beyaz iken seyrettiğim, insanlara büyüyünce astronot olacam dememe neden olan, evde masaların altında kafamda tencerelerle apolloculuk oynamama sebep olan, hatırladığım ilk tv dizisi.
dizinin giriş müziği, bana teke havalarındaki, kemane açışlarını anımsatıyor.
bölümleri gerçekten kısa olan, en azından siz daha yeni havaya girmişken bi bakmışsınız son sahneler gelmiş gibi hissettiğiniz dizi. intro'dan hemen sonraki 10 saniyelik tüm bölümü spoil eden görüntüleri ise kim akıl etmişse aferim çok iyi düşünmüş yani, her seferinde gözümü kapama hissi uyandırıyor bende. onun dışında süper bir dizidir, pek keyiflidir belirtmek gerek. ilk sezonun sonuna doğru çok daha mantıklı ve tutarlı olan saylonlara karşı derin sempati beslemekteyim bu arada. özellikle inanç meselesinde ayarı verip duruyorlar bizimkilere...
özel türk televizyonlarında şu ana kadar gösterilmiş olan en baba bilim kurgu dizisi olacaktır. trt-1 de gösterilmiş olan uzay yoluna saygıyla ...
femme fatale kelimesinin hakkını veren bir başrol oyuncusunun oynadığı dizidir
cnbc e'de mükkemmel bir pilot bölümle başlamış dizi...bu 90 dakikalık pilot bölümü çoğu dandik sinema filminden daha kaliteli olduğunu söylenebilir hatta.. şimdiden hadi hayırlısı kıvamında pazar gününü beklemeye başladık...
2. sezon finaliyle ağzımıza sıçan dizidir.starbuckın 19 mayısda samsuna çıkmasıyla 3. sezonu başlayacaktır.
bu tv dizisi yüzünden yillar yili kitt denen sirin mi sirin arabaya saylonlu muamelesi yapilmis olmasi olasidir. buradan aciklamak gereklidir ki kitt bir saylonlu degildir. olmayacaktir.
açılış credits'i şöyledir bu enfes dizinin: "the cylons were created by man. they rebelled. they evolved. they look and feel human. some are programmed to think they are human. there are many copies. and they have a plan."
ilk 5 webisode için: http://rapidshare.de/…es/33763669/bsg-webisode1.avi http://rapidshare.de/…17/bsg_resistance_s03we02.avi http://rapidshare.de/…es/33763662/bsg-webisode3.avi http://rapidshare.de/…sistance.webisode.04.stfr.avi http://rapidshare.de/…33763686/bsgwebzod5vostfr.avi bu da season 3 trailer: http://rapidshare.de/…ctica_season3trailer_tvt_.wmv
üçüncü sezonuna başlanmadan önce, battlestar galactica the resistance web serisinin yanında bir de ilk iki sezonun derlendiği 44 dakikalık "battlestar galactica the story so far" belgeseli yayınlanmış dizi olup, ilgili belgesele aşağıdaki linklerden ulaşılabilir. ilk iki sezonu izlememiş olanlar için hayvani spoiler içerir, belirteyim, çok pis üzülürsünüz. --- spoiler --- http://tv.yahoo.com/feature/battlestar.html http://www.youtube.com/…+story+so+far&search=search --- spoiler ---
eski versiyonu bir kenara koyacak olursak; bilinen savaş yıldızları şu şekildedir: battlestar galactica - lee adama komutasında battlestar group 75 (bsg 75) battlestar atlantia battlestar triton battlestar solaria battlestar columbia battlestar pegasus - hayatta kalan, diğer savaş yildizi pegasus mercury sınıfı olup galactica'dan daha gelişmiş özelliklere sahiptir. eski versiyona dönecek olursak galactica atlantia ve pegasus dışındaki kayıp varsayılan savaş yıldızları şu şekilde sıralanmıştır; acropolis atlantia bellerophon cerberus columbia galactica olympia pacifica triton pegasus prometheus rycon solaria
--- spoiler --- iyilerin pagan, kötülerin tek tanrılı olduğu dizi. --- spoiler ---
insana "ben de viper pilotu olucam" dedirten dizi, yok mu bunun okulu falan acaba.
bu diziyi seven insanların oynaması gereken oyun tabiki freespace 'dir. hatta mini series sırasındaki o umutsuzluk hissini freespace 1'de kat ve kat yaşamak mümkündür.
konusu itibariyla iki bin sene sonra anlatılacak modern zamanlar destanı. belki de insanlığın kayıp kuzenleriyle buluşacağı uzak yarınlarda yaşanacak bir yıldızlararası yolculuk efsanesi. fakat dizinin hem ilk versiyonu hem de günümüz versiyonu bu muhteşem konuyu işlemekte çok sönük kalıyorlar.
--- spoiler --- 1. sezon pilot filminin 2. bölümü tüm zamanların en gaza getiren uzay kapışmalarından birini içermektedir. --- spoiler ---
(bkz: no more mr. nice gaius) (bkz: wake up and smell the psychosis already)
bilimkurgusal temelinden ziyade, hilayesine ve karakterlerine önem verilen has bilimkurgudur.
son bölümünde başkanınn gemisinin kokpit kapısı benim mutfak kapım gibi açılmış ve beni dumurlara sürüklemiştir. hayır o kadar teknolojiniz var yapamadınız mı bi şekil.
orjinal serisini izlememiş biri olarak hayranı olduğum dizi oldu kendileri. efsane gezegen dünyayı merakla bekliyoruz. müziklerine ayrıca hasta olduk.
televizyonlarımızda yayınlanacak 3. bölümünden itibaren damardan gaz veren bir jenerik müziğine kavuşacak dizidir
teknoloji konusunda tutarsiz gozuken dizi; ordan oraya uzayda zipliyolar ama hala su tabancalariyla savasmaktalar.
miniseries, birinci sezon ve ikinci sezon için toplam 3 ayrı soundtrack, film müzikleri olan başarılı bilimkurgu dizi. ingiliz-kanada yapimi olmasından mı kaynaklanıyor, çözemedim. "firefly" kadar sistem eleştirisi yok ama derinlemesine bir amerikan kültürü pompalanması da yok, kendi dünyasını kurabilmiş bir dizi ve en büyük başarısını karakterlerinin iç dünyasına inmesinde, derinlik katmasında yakalıyor. somut, istisnaları dışında sırıtmayan insan ilişkileri var ve diziyi asıl bu satıyor. ekte, oyuncuların üstün performansı, birinci ve ikinci sezonda süper çekimlerle, tvde izlenen en iyi uzay çatışmalarına eşlik eden harika müzikler, büyük boyutlu set tasarımı, kusursuz kıyafet, ortam yaratmadaki en ince detaylara kasış, rolune uyan özenle seçilmiş castingle birleşiyor. son yıllarda yapılmış en iyi dizi bu. kısa notlar, spoilerlar: 1- 20 bölüm olan ikinci sezonda zayıf olan birkaç bölüm var. onlarda oyuncuların başarısı ile ayakta, vasat değiller. 2- gaius baltar karakterine ve number 6'e dikkat 3- sharon valeri veya number 8'e de dikkat. cylonlar ile insanlar arasındaki ilişkinin tek boyutlu,"düşmanlık" olmaması ve dizi ilerledikçe dallanıp, budaklanması güzel olmuş. cylonların organik yaşam üzerinden hayat kurmaları, savaş uçaklarının bile öğrenip, yeniden doğabilmesi de orjinal. kendi içinde saçmalıklar var ama gelin şu saatte hiç girmeyelim. 4- "miniseries" birinci ve ikinci sezonun öncesinde çekilen toplam uzunluğu 2 saatin üzerinde olan, başarısı ile battlestar galactica'nın tekrar dizi olarak çekilmesini sağlayan yapım. 2003 tarihli, cnbce geçenlerde yayınladı. kaçıranlar sağdan soldan bulabilir. birinci sezon hemen miniseries'in bittiği yerden başlıyor. 5- birinci sezonun sonunda süpriz var, ikincinin sonunda olduğu gibi. 6- miniseries'in soundtrack'i ayrı, başka birisi yapmış. şu an toplam 3 soundtrack var. ben son iki sezonun müziklerini beğendim tavsiye ediyorum. müzikleri yapanın elleri dert görmesin, kobol gezegenine ilk indiklerinde gaius'un duyduğu klasik müzik, "gina's escape" veya pegasus savaş yıldızı ile karşılaştıklarında çalan müzikler enfes olmuş. bir dizi soundtrackinden beklenmeyecek kadar iyi müzikler. kalıcı hitleri var. 7- 3. sezon başlamak üzere, october'da, ayın kaçı unuttum, ilk iki bölümün birleşimi olarak 2 saatlik, sinema filmi ayarında geliyormuş. 8- 3. sezon başlamadan gaz vermek için agustos ayında webisodes olarak kısa bölümler yayınladılar netten, pek fazla birşey yok. 6 bölümün toplamı 10 dakika etmez, lakin boş vakit ve bandwith varsa izlenmeli. 9- as you know, bsg büyük saylon savaşından 40 yıl sonra başlayan yeni savaşı anlatıyor. "cylon strikes back" durumu, saylonlar tost makinesinden hormonlu, organik domates.. insan kıvamına terfi etmişler. lakin paragöz yapımcılar tatmin olmamış ve 40 yıl önceki büyük savaşı anlatan bir dizi çekme hazırlığındalar. bsg evreni ile bağlantılı, hatta adama ailesinin üst jenerasyonun anlatacak. dizinin adı "caprica". 10- dizi hakkında detaylı bilgi, oyuncak bok püsürük bulabileceğiniz siteler var: http://www.scifi.com/battlestar/ http://www.battlestargalactica.com/index.htm
aah ahh uzayın derinliklerinde fink at, hayatın uzay gemilerinde geçsin, oraya buraya ışınlan, taş gibi androidlerin olsun yine de gözlük tak, yine de telefonların kıvrık kıvrık kablolu olsun, yine de gömlek giy kravat tak, kansere hala çözüm bulunamamış olsun... naapiyim lan öyle geleceği, teknolojiyi...
yine de ve her şeye rağmen son derece post-nayn-ilevın* temalar, karakterler içeren bir dizi olmuş. galaktika'ya dalmaya gelen yolcu gemisini "düşürmeler" (uzayda nasıl olacaksa), ilk ani saldırıda ölen sivillerin resimleri önünde mumlar vs.
adini, sanini, ununu duymaktaydik ama ben bu denli muhtesem bir dizi beklemiyordum, acik konusayim. o kadar surukleyici ki nefesimi tutarak izledigim dakikalari oldu. her bolumu kisa film tadinda, tebrik etmekten basak elimden bir sey gelse emin olun yapardim.
--- spoiler --- muhakkak cok guzel bir dizi. zira uc saattir tekrarini izleyecegim diye smallville olsun ghost whisperer olsun her boku izledim artik ba$lasin diyorum. kirmizi giyen bi kadin var onun icin izliyorum diziyi. $imdi bu kadin cok guzel oldugu icin tabii herkes iyi saniyor bunu aslinda ama bu kadin kotu ve saylon bi kadin. dizide kotu olan kimselere saylon deniyor. mesela biri bi kotuluk yaptiysa hemen adi saylona cikiyor. ya da boyle cok rutin hareket ediyorsa o kimsenin saylon olmasindan $uphe ediliyor. diyelim sevi$iyorsunuz ve e$iniz surekli 1 dakika 29 saniyede bo$aliyor. o zaman kusura bakmayin ama bir saylonla sevi$tiniz. ya da diyelim e$iniz yumurtayi her sabah tam istediginiz gibi pi$iriyor; ili$kinizi gozden gecirin derim. saylonu kolay ayirt edemezsiniz cunku onlar organik gibi olan robotlardir ve hucre yapilari insanlarinkine cok benzer. ne zaman ki kotuluk yaparlar o zaman dersiniz ki "vay bee saylonmu$ oha nasil fark etmedik.." dersiniz ama i$te dizideki bilim adami da benim gibi kirmizili kadin icin izliyor diziyi yani tabii izlemiyor o ama kadin aslinda kotu olsa da saylon olsa da seviyor kadini o cunku kadin kirmizili ve seksi. --- spoiler --- ba$ladi galiba.
1. sezon finali ile beni darmadağın edip yerlerde süründürmüş, kurgusu bazı yerlerde sallansada olağan üstü senaryosu ve muhteşem oyunculuk performansları ile kaçırılmaması gereken dizi..
--- spoiler --- cnbc e dergi'nin ekim sayisinin kapaginda yer alan kirmizili kadinin oynadigi dizi. $eytani karakterleriyle one cikan diziler kervanina da katilmi$ oldu boylece, en azindan pazarlama acisindan. $imdi tabii dizide cok daha $ahane insanlar var, misal william adama var starbuck ama i$te mesela kumandan adama'nin yuzu hep boyle yara olmu$, yani inanilir gibi degil yuzyillar sonra bir insanin yuzunde nasil $ark cibani olur ki? ama demek ki insana dair her $ey var bu dizide. starbuck da mesela cok $ahane bir hatun ama sava$ pilotu oldugu icin surekli tulumun icinde kendini yeterince ifade edemiyor. diger tarafta o kotu kadin kendini cok super ifade ediyor. ne zaman o bilim adami gaius ki$isiyle ileti$ime gecse boyle fantastik bir dunyada opu$meye kokla$maya ba$liyorlar, aklim gidiyor. yuzyillar gecse de bazi $eyler hic degi$miyor demek ki, adama resmen seks tuzagi kurmu$lar lan... normalde hani biz insanlari nasil ayiririz? insan memelidir bi defa, degil mi? peki soruyorum, o dizide kirmizili kadindan daha memeli bir insan var mi lan? "madem ki memelisin, $uphe etmemelisin" diye du$unuyor gaius da dogal olarak ve birlikte oluyorlar surekli boyle cocuk falan ister misin diye soruyor kirmizili kadin arada, bu da "veririm kucagina tost makinesini, adamin asabini bozma lan" gibi cevaplar veriyor. oysa kirmizili kadin surekli olarak i$ini allah'a havale etmekte ve tevekkul etmekte; daha bizden gibi. "tost makinesini veren allah rizkini da verir" anlayi$i icerisinde. gaius da aklinca "cok mantikliyim ben cok nedenselim" diye ortalarda geziyor, ulan bir cift memeye sattin dunyayi lan, her tarafin mantik olsa ne olur? ha yanli$ anla$ilmasin, ele$tirim kendisinin tercihlerine degil, ikiyuzlulugune. adam gibi cik soyle lan, sana kim ne diyebilir? kandirilmi$sin i$te, tutkunun esiri olmu$sun; bundan daha insani bir$ey var mi? pierre curie ne yaptiysa marie curie icin yapmadi mi? bilim falan hikaye olum... sana hak vermeyen adam saylonun onde gidenidir bir kere! ama yok.. bir kaypaklik bir basiretsizliktir gidiyor... ayrica korumaya cali$tigi degerlerden uzakla$an bir murettebat goruyorum. misal gecen bolumde saylonlara yakalanmamak icin neredeyse 150 saat uyumadilar... insan uyur lan... bence saylonlarin esas hedefi bunlari yoketmek degil insanliktan cikarmak. boyle devam ederse insanlari degil saylonlari desteklicem dizinin geri kalaninda sevgili ronald dowl moore beyefendi, erkenden uyarayim. animatrix'in ba$inda (bkz: the second renaissance) robotlari doven serserilere de gicik olmu$tum. insanligindan utandirmayin adami. --- spoiler ---
dizi konu bütünlüğünü zaman içinde gayet güzel sağlamaktadır. içiniz rahat olsun, 33 bölümü izledikten sonra gönül rahatlığı ile yazıyorum. hatta bir tv yapımından farkı, bazı bölümlerinin, hatta bölümlerinin hemen hepsi, tekrar tekrar izlenebilirliğe sahip. bir 24 bir kere izlenir, anlık heyecan fırtınası, lost'u hiç izlemedim bilmiyorum, ama bu dizi bambaşka olmuş. tekrar tekrar izletebiliyor kendisini, sinema gibi. (bkz: flesh and bone/#10121615)
bu gece amerika'da 3. sezon bolumlerinin gosterimine baslanacagi dizi. heyecandan yerimde duramamaktayim, sezon sonunda hepimiz got olmustuk, bakalim nasil kuracaklar tekrar dengeyi dizide. lost dun basladi, battlestar bugun..oy oy oy... bu sezon cok renkli gececek...
ailecek 2. sezon 10. bolume geldigimiz, her aksam yeni bir bolum izlemeden duramadigimiz, herkes yattiktan sonra gizli gizli odamda 1. sezon 1. bolumden itibaren izlemeye devam ettigim asmis uzay dizisi. all decks finally report condition o­ne, sir. should we launch the alert fighters?
ne zaman adini duysam, görsem battal gazi diyesim geliyor ve diyorum. hergun 2-3 bolum izledigim dusunulurse artık kabak tadi vermeye baslamisim demektir.
(bkz: betterstar galactica)
3. sezonun ilk iki bölümü internetlerden bulunabilen dizi. yani pazar gecesi herkes bsg'nin ilk sezon ikinci bölümünü seyrederken bazılarımız da 3. sezonun ikinci bölümünü seyrediyor olacak :)*
bari sezon 3 ed2k (emule) linklerinide ben vereyim.. sezon 3 episode 1: occupation ed2k://|file|Battlestar.Galactica.S03E01.Occupation.WS.DSR.XviD-OMiCRON.[sharethefiles.com].avi|365621248|D56AEB8A0F4AB9FB3FDC8F4AF3BFF3C8|/ sezon 3 episode 2: precipice ed2k://|file|Battlestar.Galactica.S03E02.Precipice.WS.DSR.XviD-OMiCRON.[sharethefiles.com].avi|365842432|1066EEE4671B4AAA4F5CEC6D42E5075F|/
üçüncü sezonu iki bölüm birden başlamış dizidir cuma itibariyle. --- spoiler --- en garip süpriz, lee adama bayağı bayağı göt göbek bağlamış, dombili olmuş, taocu olmuş. --- spoiler ---
trt'deki bölümler hayal meyal akılda kalsa da yeni serisinin hiç de aşağı kalır yanı olmadığını tecrübe ettik. gayet başarılı olmuş. tabii arada "nerde konu bütünlüğü ağabey" diye sayıklayanlar da var ama insaf be kardeşim, adamlar sen tut bilgisayarına indir de 2 günde arka arkaya 2 sezon izle diye yapmıyorlar o diziyi, olması gerektiği gibi, yani hafta aşırı tv'de seyredenler için bütünlük problemi yaşanmayan bir dizi.
bilimkurgudan ziyade sosyal bilimi kurgusu olarak nitelendirilecek olan dizi. (bkz: ders olarak okutulmalı)
an itibariyle 3. sezonun ilk iki bolumunu bitirmis oldugum dizi. ilk bolum cok hosuma gitmedi. olaylar cok yavas gelisiyodu. meger ilkbolum bizi ikinci bolume hazirliyomus. 2. bolum en iyi bolumlerden biriydi. hele sonu cok bombaydi. yaktin beni sci-fi...
2. sezon sonu itibariyle her ne kadar aklımızı almış olsa da geldiği noktadan ötürü 3. sezonundan korktuğum bir diziydi battlestar galactica... ancak birlikte yayınlanan ilk iki bölümüyle oyuncuların röportajlarında okuduğumuz "üçüncü sezon şimdiye kadarki en iyi sezon olacak" laflarını doğrulayacak gibi duruyor...
3. sezona beni ambale ederek ba$lami$ olan dizi. artik gozumuz mahkum izleyecegiz sonuna kadar.
ne frack, ne fragg, frak denir bu evrende fuck yerine.
--- spoiler --- üçüncü sezonda dizinin jeneriği ve jenerikteki yazılar da değişmiş: "the human race, far from home, fighting for survival" halini almıştır. ilk iki bölüm de bu yeni metni birebir yansıtmaktadır, cylon işgali altındaki çaresizlikleri ve hayatta kalma savaşları içimizi ezmiştir. --- spoiler ---
dizideki teknoloji ile ilgili bazı noktalara değinirsek... galactica ilk saylon savaşından kalan bir gemi olup, o savaşın şartlarına göre düzenlenmiştir. saylonların tüm geminin kontrolünü ele geçirmelerini veya virüs göndermelerini engellemek için gemideki bilgisayarların arasında network iletişimi yoktur. (elden ele dolaşan kağıt çıktıların sebebi budur) benzer şekilde gemi içerisinde kablosuz iletişim kullanılmamaktadır. (kablolu telefon ve telsiz meselesinide hallettik.) otomatik iniş sistemi ve benzer otomatik makineler de yoktur. (kapılar da aradan çıktı) nitekim ilk saldırı sırasında filonun diğer gemileri ve yeni viper'ların patır patır dökülürken galactica ve eski viper'lar saylonlara karşı savaşabilir konumda kalmıştır.
3. sezon ilk bölümü (2 saatlik tek bir bölümdür aslında) kanı donduracak kadar karanlık ve ciddidir.
insanı sürekli düşünmeye iten enterasan bir dizidir battlestar galactica. hayatta kalma stratejileri, güç istenci*, otorite, aşırı otorite, demokrasi, özgürlükler, üretim, tüketim, insan olmak, insanlığın yaşamaya hakkı olup olmaması, korku, umut, askeriyenin demokrasi ile olan ilişkisi, insan psikolojisi, toplum psikolojisi ve daha bir dolu konu resmen ameliyat masasına yatırılıp didik didik edilmiş ve bu hiç çaktırmadan yapılmış. üstelik bunları doğru budur diyerek değil, size seçim şansı vererek yapmış dolayısı ile özgürsünüz diziyi izlerken. ayrıca, dizinin giriş müziğine bayıldığımı söylemeden geçemeyeceğim. *
3. sezonu tam anlamiyla tepe taklak ba$lami$ bir dizi ki gerci 2. sezonun son bolumu de bunun habercisiydi. evlenenler, coluk cocuga kari$anlar, saylonlarin kopegi olanlar, tey tey. hadi ulan adama dostum daha ne bekliyorsun uzayin derinliklerinde.
4 gun (frackin' four) icerisinde hali hazirdaki butun bolumleri izletecek kadar kendine baglami$ bir dizidir. senaryonun surekliligi ve ozel efekt kullanimindaki "oha lan dizi icin starwars yapmi$ herifler" tandansi sanirim bu baglayiciliktaki on plana cikan etmenlerdendir. bu arada dun gece yayinlanan "exodus part 1" adli bolumuyle ucuncu sezonun nasil dengelenecegi ve a$agi yukari nelerle kar$ila$acagimizi ucundan tattirmi$ dizidir. gerci dizinin genel konsepti surprizler uzerine kuruldugundan surekli bir muallak tahmincilik durumu da soz konusudur.
3. sezona başlarken karakterlerin aradan geçen bir yıl süre zarfında newcaprica ya yerleşirken yaşadıkları yüzünden geçirdiği evrimlerin bu kadar iyi kurgulanmış ve bu kadar iyi oyunculuklarla anlatılıyor olması bendenizi gerçekten mest etti. senaryo karakterler ve oyunculuklar sayesinde gözümde sadece bir bilimkurgu olmaktan çıkıp işi bir adım daha ileri götürmüş bir dizidir kendisi bu sayadede eski çekiminin gölgesinde kalmayı bırakın çizgiyi farklı bir yere çekmiştir. helal olsun demekten başka bir şey gelmiyor elimden...
--- spoiler --- üçüncü sezonun üçüncü bölümünde ufaktan "hile yapan" dizi. şöyle ki: bir önceki bölümün sonunda, cally'yi idam mangasından kaçarken görüyorduk. cally ağaçların arasında koşmaktayken silah sesleri duyuluyor ve bölüm sona eriyordu. bu bölümde ise silahların, idam edilecekleri kurtarmaya gelen "chief" ve ekibi tarafından ateşlendiğini görüyoruz. ancak olaylar bu kez biraz farklı gelişiyor: cally ağaçların arasında değil açık arazide chief ve ekibine doğru koşuyor, ekip cally'yi vurmamak için ateş edemediğinden chief koşup cally'nin üzerine atlıyor ve yere düşürüyor, silah sesleri de cally yere düştükten sonra duyulmaya başlıyor. --- spoiler ---
1978 çıkışlı müthiş bir giorgio moroder* plağıdır hatta, malum diziyle ilgisi ise ortadadır. albümün tam adı ise "music from "battlestar galactica" and other original compositions" a yüzü theme from "battlestar galactica" destruction of peace transmitter - part 1 adama's theme it's love, love, love transmitter - part 2 exploration theme from "battlestar galactica b yüzü evolution
allahın belası bir dizidir. 4. bölümüyle insanlık adına bir umut varmış gibi görünse de 2. sezon finali gibi bombastik hareketler yapabilen bir dizye fazla güvenmemek, her daim kıllı yaklaşmak lazımdır. ayrıca amiral adama tarafından tüm gemi personeline 4 tüp nos verilmiştir son bölümünde bu dizinin.
(bkz: battlestar galaturka)
3. sezonun 4. bölümü ile aynı anda sevindirmiş, üzmüş, heyecanlandırmış, ve sinirlendirmiş olan mükemmel sıfatının de ötesinde bir tanıma sahip öte dizidir... ayrıca izlediğim tüm bilimkurgu dizileri arasında en acaip savaş taktiklerinin kullanıldığı dizilerden biri...
üçüncü sezon 4. bölümü, bölümün içeriğine yaraşır bir şekilde tv tarihine geçecek büyüklükte olmuş, küçük ekran için yapılmış efsanelerden birisi haline gelmiştir... ayrıca sadece aksiyon ve efekt bazında değil, karakterlerin yaşadığı kimi travma yaratıcı büyük olayların da dizinin bu bölümünü bu kadar özel olmasında etkisi vardır... edit: bölümün tv.com 'da aldığı puanlarla ortalaması da 10 üzerinden 9.8 olmuş... ki şahsen orada 9.5'tan yüksek bir dizi bölümü görmemiştim...
dişlerimi sıkarak, dudağımı ikide bir ısırarak ve sonlara doğru, "ah be abiii, ah be abii.. ahhh bee" diye diye izlediğim bir 3. sezon 4. bölüme sahip dizi ötesidir.! --- spoiler --- colonel saul tigh'ın karısını ölüme bıraktığı sahne, kolay unutulcak bir sahne değildir... kadının dizide peydahlandığı günden beri her mevzusunda "allahın belası, ölse de kurtulsak" dememizi sağlamışken bu şekilde ruh sağlığımızla oynayan bir sahne için sadece çok ağır denebilir.. çok ağırdı evet.. kara thrace'in travması, apayrıydı... koltuktan kalkıldı dönüp duruldu, ufflandı pufflandı... aşşağılık cylon'lar denildi... adama'nın, `saul tigh'a sadece "i'm sorry" demekle yetinmesi ve tight'ın arkasını dönüp çekip gitmesi... off ulan.. offff --- spoiler --- artık rakı bulundurulmadan izlenmemesi gereken bir dizidir.! candır.
sezon 3 bölüm 4 ile kalitesinin tamamını bize hisettirmediğini ve bizleri daha çok şaşırtacağını, dizilere yepyeni ve aşılması güç bir kıstasla bağlayan bir dizi olmuştur. gözlerimi yaşarttı izlerken öyle bir gaz verdi. öyle de üzdü aynı zamanda. 2. sezon finali ile restart geliyorum demişti işte tam restart oldu artık. lost gözümde değer yitirirken gittikçe bu allahın belası dizi roket gibi pirim yapıyor. unutulmaz, defalarca izlenir günlerce, yıllarca.
bizim neslin pek çok üyesini etkilemiş, bilimkurgu'yu sevdirmiş dizidir. bir arkadaşım galactica adını verdiği ve hala duran kızağını anlattır durur. star wars'ın, star trek'in yeni çekimlerini, yenden çekim hikayelerini seyredip, okudukça, ilk halini siyah beyaz seyrettiğim galactica'nın yeniden çekilmesini "ulen bizim kuşak büyüdü, mutlaka yapımcılardan seveni vardır yeniden çekseler ya" cümleleriyle bekledim hep. sonunda bu dileğime bazı değişikliklerle kavuştum ve bu sezon cnbc-e'de seyrediyorum. e haliyle bazı şeyleri de kıyaslamak mecbur oluyor. mesela: bizim fırlama, üç kağıtçı starbuck dişi olmuş efendim. lee "apollo" adama daha düz bir herif. orjinalleri daha iyi gibime geliyor. (ulen, ben zamanında apollo'yu seslendiren oyuncu değişti diye 2 gün ekmek yemedim be). ama komutan adama ilkinde olduğu gibi karizma bir abimiz. buna diyecek laf yok. bir de altı numara*diye süper bir hatun eklemişler ki yeni nesil dadından yiyemez. galactica 1980 faica'sını yazmadan geçmek olmaz. bizim alıştığımız karanlık uzay zeminli dizi pıt diye dünyada geçmeye başmamış, bizim elemanlar uçmaya (yüksek ağaçlara falan zıplıyorlardı), görünmez olmaya falan başlamışlardı. biz bunu hiç yaşanmamış farzediyor ve geçiyoruz. --- spoiler --- memlekette bu hafta yayınlanan bölümde bir eskiye geçişte zak adama'nın cenazesinde lee adama, yüzü siyah bir peçeden belli olmayan sarışın bir kadını teselli ediyordu(yüksek ihtimal annesi). ulen dedim bu bizim altı numaranın şeklinin kopyalandığı kişi bu olmasın. "seni gidi komutan adama" diye gülümsedim tabii. --- spoiler ---
yeniden tahayyul edilmis battlestar galactica dizisi, kanimca bilimkurgu televizyonculugunda "space opera"nin otesine sicrama yapabilmis, janrin estetik, hikayeleme, kamera kullanimi, karakter gelisimi, ozel efektlerden yararlanma gibi kliselerinin bir kismini yerinden eden, diger kisminin da sinirlarini zorlayan gayet basarili bir yapim. ornegin, eldeki ozel efekt/cgi vesair imkanlari, hikayelemenin araci olarak kullanmasi, ekran buyuculugunu bir amac haline getirmemeye (her bolumde gecerli olmasa da) ozen gostermesi diziyi benzerlerinden ayiran bir faktor. devamla, oykuyu dogrusuyla yanlisiyla, zayifliklari ve kuvvetleriyle gayet gri olan ve derinlemesine (yavas yavas, bolumler boyunca) irdelenmis karakterler tasiyor. ne sahneler "steril" (mesela star trek'in asiri "beyaz, protestan" havasi ile tezat), ne de insanlar. bir baska devreden cikarilip yeniden yazilan "space opera" klisesi, kotucul dusman figuru ile ilgili. makine formundaki ("tamamen oteki") dusmanin insan anatomisinden ayirt edilemeyecek sofistikasyonda bir forma da burunmesi, ihtiraslariyla acilariyla nefretleriyle insanlardan farksiz duygulanimlarla hareket etmesi, hatta (ikinci sezonun sonlarina dogru) giristikleri soykirimdan sucluluk duyan dusman figurlerinin ortaya cikmasi, janr aliskanliklarini altust eden seyler. zira kliseye gore, kotuluk homojendir, taviz vermez. bir de ustune ustluk, cylon medeniyeti tektanrici bir koktendincilige suruklenmistir, ikinci sezonun sonuna dogru coktanrili insan medeniyetinin kafirlerini toptan temizlemektense onlari "dogru yola" cekme misyonunu benimseyen bir cylon kligi ortaya cikar. kotucul olan ile iliskiler, ilk insan-cylon bebegin dogmasi ile daha da karmasiklasir. ozetle, frakking good.
3.sezon 4. bolumun basina yarim saat kirkbes dakikalik bir ozet koyup sinema filmi haline getirilse son senelerin en basarili bilim kurgu filmlerinden birisi olurdu. ----- gizli spoiler -------------- olgun savas taktikleri, artik derinlemesine tanidigimiz ve cogunlukla hikayenin icinde siritmayan karakterleri ile battlestar galactica aslinda bilim kurgu yapmak icin hikaye anlatan degil, hikaye anlatmak icin arka fon olarak bilim kurgu/fantziyi kullanan bir yapim. battlestar galactica'nin teknik ozellikleri hic on planda degil mesela. bataryalarindan roketler firlatiyor, jumperlar firliyor gidiyor ama hep hikaye geregi, hic on planda degil. cylonlar hack etmesin diye elektronik aksam minimumda ve ag ile birbirine bagli bilgisayarlar yok. ama gozumuze sokulmuyor. ancak galacticanin yasli oldugunu, guvertesindeki personelin dramlarini pek iyi ogrendik artik. cylonlar keza. nasil bir genetik algoritma kullandiklarini, nasil olup da insandan ancak baltar'in mucize bulusu sayesinde ayird edilebildiklerini, nasil insanlarla melezlenebildiklerini bilmiyoruz ama psikolojilerini ogrendik mesela. reenkarnasyonlarinin zamanla acili hale geldigini, her yeniden dogusta psikolojik bir travma yasadiklarini, reenkarne olacaklari icin, sonradan hatirlayacaklari icin, acili olumlerden nasil kacindiklarini da biliyoruz artik. bir cylonu delirtmenin en guzel yolunun olumun kiyisinda oyalamak oldugunu ogrendik ama bilincin nasil bir download - upload isleminden gectigi muamma. battlestar galactica bilim kurguyu serbest stil ozel efekt kullanabilmek icin bir kalkan da yapmis degil. ne civcivli lazer silahlari, ne isinlanmalar ne de dogaustu olaylar var. butun bu ozellikleriyle battlestar galactica'yi oncelikle bir bilim kurgu olarak degil de iyi anlatilmis bir hikaye olarak gormek gerekiyor bence. bilim kurgu ogeleri turunun en iyilerinden ama asil onemlisi battlestar bilim kurgunun otesinde seyler de sunuyor. bu gozlemi en iyi tanigi ise ucuncu sezonun 90 dakikalik premierinde ne galactica gormus ne de ozel efektlerle suslu savas sahneleri seyretmis olmamiz. 90 dakika boyunca yeni capricadaki hayat ve direnis hareketini izledik. arada gordugumuz toasterler ve cylon raiderlar olmasa herhangi bir direnis hareketini seyrediyor zannederdik kendimizi. bence bir bilim kurgu dizisi icin nispeten riskli bir hamleydi cunku bilim kurguyu sadece bilim kurgu ogeleri icin izleyen kesim de hic kucuk degil. ---------gizli spoiler
--- nispeten spoiler --- intihar bombacıları,işgalciler ile işbirliği yapanlar,gece ev basıp sorgusuz sualsiz tutklama yapmalar ve bu baskın sahnelerinin baskını yapan işbirlikçi new caprica polisinin gece görüş sisteminden gösterilmesi(tıpkı ırakta abd askerlerinin çektiği baskın görüntüleri gibi)vs. olgular kullanarak yeni sezonda çok tehlikeli sularda yüzmeye başlamış bilimkurgu dizisi. bush efendi ve tayfasının muhalif medyaya genel tavrı düşünüldüğünde insan ister istemez ''umarım firefly'ın başına gelen galactica'nın da başına gelmez demekten kendini alamıyor. ayrıca ron moore ve tayfasını da böyle bir ortamda gösterdikleri cesaretden dolayı kutlamak gerek. --- nispeten spoiler ---
--- spoiler --- ikinci sezonuyla politikanın dibine vuran battlestar galactica'nin, 3. sezon girişiyle artık yeni adı battlestar iraqtica.. cylons = neo cons benzetmesi ile amerikan halkının irak savasını sorgulamasına neden olması bir yana 3. sezon 4. bölümü ile bizi "he" dense ağlancak hale getiren starbuck ve eski alkoliğimiz saul tigh ın durumları bir yana.. irak direnişine benzetilmesinin bir nedeni de, cylonların insanlar arasından polisleri seçmesi ve intihar bombacılarıdır. --- spoiler --- nitekim öyle süper bir dizidir ki battlestar galactica, bizi lost mu 24 mü ikileminden de kurtarmıştır.
bsg bir çok televizyon eleştirmeni tarafından en iyi dizi olarak gösteriliyor. nedenini merak ediyorsanız 3. sezonun 4. bölümünü izlmeniz yeterlidir. 45 dakikaya 4-5 ana karakter için çok büyük travmalar, inanılmaz yer ve uzay savaşları sığdırmayı başarabilmişler. (bkz: her yiğidin harcı değil)
3. sezon 4. bölümünü izlerken "lan lan lan" diye çığlık attığım, her saniyesinden ayrı zevk aldığım süper dizidir...
şu meşhur 3. sezon 4. bölümü hakkında yazılacak 1 satır yazı karşısında dahi seri katillik brövemi takacağım dizidir. yettiniz uleeyyyyyyn. ben daha 1. sezon 5. bölümdeyim. yeni daldım torrent alemine, elin italyanı gecenin yarısı kesti data'yı. hiç mi insafınız yok? allahaşkına...
her hafta jenerikten hemen sonra gelen ve "horon tepme" efektiyle baslayip "davul kenarina kollektif baget vurma sesleri"yle giden spoiler sekansini gecmek icin sekilden sekile girdigim sci fi channel dizisi. en guzel spoilerdan sakinma yonteminin ise ileri almaya falan kasmadan ekranin onune el koymak ve beklemek oldugunu kesfetmis bulunuyorum. bonus olarak baska bir yere bakilabilir ya da bu kadar ugrasmak yerine monitor/ekran ayrica kapatilabiliyorsa ekran kapatilabilir.
tüm zamanların en iyi dizisi. 3. sezon 4. bölümünü 4 defa ardarda izledikten sonra koluma "so say we all" dövmesi yaptırtacak kadar iyi. *
21. yüzyılın star trekidir. sebebide, star trek ve star trek the next generation zamanında insanların birbirileriyle ve kendileriyle çatışmalarını, ve hatta farklı kültürlerle, fikirlerle başetmesini çok iyi tasvir etmiştir. günümüzde ise aynı şeyi büyük oranda battlestar galactica yapmakta... bu diziden sonra yapılacak uzayda geçen her hangi bir bilimkurgu artık gerçekten çok sağlam temeller üzerine oturmak zorunda kalacak. zira bu dizi çıtayı fezanın çok ötesine taşıdı...
3. sezon 5. bölümü daha sözlükten kimsenin izlemediğini düşünmeye başladığım dizi. ama hakkında yazı yazılmamasının nedeninin daha çok ağızların açık, gözlerin yaşlı olmasına bağlıyorum. --- spoiler --- bu bölümde savaş sonrası travmaya öyle bir değinmiş ki bsg yazarları, karakterlerin hezeyanları ekrandan fırlayarak boğazınızı sıkmakta. hele gaeta'nın bağımsız yargıçların ölüm emrine karşı, direnişe yardım etmesine karşılık ses etmemesi ve "karşınızda dilenmeyeceğim," demesi sadece bilim kurgu değil drama dizi tarihinin gelmiş geçmiş en başarılı sahnesi olarak tarihe geçmelidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- paganizm-monoteism kader-tercihler ölmek-ölememek gibi bir sürü ikilemi müthiş felsefik bir şekilde verirken, karakterleri inci gibi işleyen müthiş dizi. lost'u hiç izlememiş biri olarak 24'ün 5. sezonunu ve 4400'ün son sezonunu adamı çıldırtan diziler olarak anarken artık onların esamesini bile okumuyorum. ayrıca o savaş taktiği nedir? o starbuck'ın ifadesi nedir? o xo'nun arkasını dönüp gitmesi nedir? o lucy lawless'nın karakterinin (number three sanırım) çocuğu kucağına alıp dünyadan kopması vs vs vs öeh diyorum öeh diyorum. ayrıca pegasus'un ön bataryalarıyla tam güç bir saylon gemisine dalışını göremeyecek olmak çok üzücü. (galactiada ön batarya yok bildiğim kadarıyla klasik kenarlardan top atışı tarzı bataryaları var) --- spoiler --- --- spoiler ---
------------bunda da spoiler var karismam-------------------------- 3.sezon 5.bolum itibariyle drama dozunu tavandan disariya firlatmis dizi. yani tamam ovduk dramasi kuvvetli falan diye. bilim kurguyu, gercek bir bilimkurgunun yapmasi gerektigi gibi, aslinda bir fon olarak kullanmasini sevincle karsiladik ama televizyon icin yapilan, bilim kurgu olsun olmasin, herhangi bir yapimdan beklenmeyecek kalitede bir dramaya donusmus olmasini beklenmedik bir odul olarak gormek istiyorum ben. ikinci exodus sonrasi yasanan isbirlikci avi, travmatize olmus uzay multecileri ve isin eninde sonunda baskan roslin in genel affiyla cozulmesi basli basina tadi damakta kalan bir hikayeydi. albay saul un karisinin ihanetinden ve kendi elleriyle yolladigi olumunden duydugu aciyi mr. gaetaya yansitmasi. gizli mahkemede gaetayi yargilarken bir turlu ne kadar objektif olduklarina karar veremeyen sozde juri. kara thrace hanim kizimizin cylon irkina duydugu nefreti gaeta'dan cikartmaya calisirken sapa oturmasi ve az daha uzay bosluguna yollayacaklari gaeta'nin belki de yeni caprica'dan kacabilmelerinin en onemli aktoru oldugunu ogrenmeleri...intikam atesinin kalplerini dagladigi kara va saul'un gaeta'nin mertligi altinda ezilmeleri... --------------bitti spoiler----------------- daha yazayim diyorum ama guzel bir hikaye'yi rezil ederek aktarmaktan ote degil yaptigim. bilim kurgu sever olsun olmasin iyi yazilmis, iyi cekilmis, iyi oynanmis ve iyi hikaye anlatan bir yapim ozleyen herkese bir ilac.
(bkz: are you alive)
bir dizi mükemmeliyete ne kadar yaklaşabilirse, bu dizi o kadar yaklaşmıştır. böyle karakterler, böyle iyi yazılan hikayelerle ağzımı açık bırakmış, üçüncü sezon dördüncü bölümde içimi burkmuştur. ama üçüncü sezon beşinci bölümde saylonların bütün karizmasını yerle bir etmiştir, o ayrı. o oda ne be, diskolu izolasyon odası gibi? ne biçim dizayndır, ne zevksizmişsiniz be siz saylonlar.
"this is a beutifully written show, driven by character rather than effects.. but the effects are damn good. and there's not a better acting troupe at work on television. " - stephen king, entertainment weekly bi de 2. sezon soundtrack'ini dinlemekteyim şu an . colonial anthem'inden allegro'suna, pegasus'undan lords of kobol'una.. tanımlanamayacak güzellikte bir soundtrack gene. king hocamız bi müziklere değinmemiş, onu da biz yapalım dedik, şunu da ekleyelim tam olsun: "he's a helluva composer, bear mccreary." - ronald d moore so say we all
imdb rating'i -ohanesburg sınıfından- "9,6/10" olan baş yapıt. basit bir uzayda geçen diziden çok çok fazlası...
3. sezonun beşinci bölümüyle, bu sezonun ark hikayesini başlatmış dizidir.
3. sezon 6. bolum yine yarmistir.. yahu kafayimi yedirtecek bu dizi ? meraklisina http://en.battlestarwiki.org/wiki/main_page
her sözü ayrı gaz veren william adama adlı karaktere sahip dizidir.
daha öncede söyledim yine söylüyorum 3. sezonda karekterlere verdiği derinlik tartışılamaz boyuttadır bu dizinin. her bölümünde birbirinden güzel diyaloglarla bizleri kendimizden geçirmiştir ekranların başında. diyecek bir şey bulamıyorum 6. bölüm hakkında gerçekten çok başarılıydı...
özellikle son bölümleriyle (3. sezon 1-6) bir bilimkurgu dizisi gibi, zaten varolmayan birçok şeyle şaşırtmanın yanı sıra, mevcut oyuncuların rollerini iyiden iyiye benimseyip gerçek birer "karakter"e dönüşmeleriyle tadından yenmez bir kıvam almıştır.. konsept zaten "yokolmaya mahkum edilen ve yaşadığı gezegeni terketme durumunda kalan insan ırkının (ki binli rakamlarla ifade edilir) yeniden varolma mücadelesi" olunca, insan ister istemez "ulan yaşayacak bi yer bulabilcek miyiz acaba" şeklinde olayı da sahiplenebiliyor... (böyle manyaklar var evet, kendimden biliyorum)
3. sezon 6. bölümü torn ile yine izleyiciyi ters köşeye yatırmış dizidir. sağolsunlar, beynimiz patlamadan "to be continued" dediler de yırttık (mı?).. "when god's anger awakens, even the mighty shall fall." (bkz: al bir de burdan yak) bu adam var ya bu adam. ronald d moore yani. bu adam benim tahayyül edemeyeceğim sınırlar koymuş kendine, pardon sınır koymuş mu dedim, sınır falan hak getire, deli gibi takılıyor. helal olsun ama nasıl da iyi yapıyor bu işi! o zaman tabii ki her hakkı saklıdır, ister süründürür, ister ordan oraya vurur, ister mahveder seyirciyi. ne yapsa yeridir ve ne yapsa arkasındayımdır, yeter ki bu şaheser, hep böyle kalsın. yeter ki aşağıda belirttiği hedeften hiç şaşmasın, bilimkurgu dizi konseptini "yeniden yaratma" olarak nitelendirdiği bu yolda seyirciye ne yaparsa yapsın ama ödün vermesin hiçbir şeyden... "our goal is nothing less than the reinvention of the science fiction television series. we take as a given the idea that the traditional space opera, with its stock characters, techno-double-talk, bumpy-headed aliens, thespian histrionics, and empty heroics has run its course and a new approach is required. that approach is to introduce realism into what has heretofore been an aggressively unrealistic genre." bir bilimkurgu dizisinde realizmin nasıl her yönüyle ele alınabileceği konusunda ronald d moore söyleyeceklerini bir bir dile getiriyor ve 3. sezonun başlarında olduğumuz şu günlerde, daha söyleyecek sürüyle şeyi olduğunu altına basa basa belirtiyor. bu paragrafa aylar sonra tekrar bakınca anlıyorum ki; realizm tek boyutlu olarak irdelenemeyecek kadar büyük bir kavram ve rdm aslında bunu, paragrafı aldığım taking the opera out of space opera yazısında, yıllar önce belirtmiş zaten.. demek ki, "ne kadar olabilir ki?" diye düşünmüş, fazla kasmamışım o yazının vaatlerini irdelemeye, demek ki küçük düşünmüşüm. ve izlediğim her battlestar galactica bölümüyle bu hatam yüzüme çarpılıyor.. çarpılsın diyorum, hakettim ben bunu zaten... bana bu kadar engin bir okyanus sunan adamın alnından öpesim geliyor.. her yönüyle nasıl eşsiz bir yapım izlediğimi her bölümde bir daha, bir daha anlayıp mutlu oluyorum.. diyorum daha her şey çürümemiş, daha iyi şeyler yapanlar var. daha kaçıp sığınabileceğim dünyalar, evrenler var, var olmaya, var edilmeye devam ediyorlar.
anthrax üyelerinin hayranı olduğu ve setini ziyaret ettiği dizi: http://www.striglsmusicnews.com/…cf0602__small_.jpg http://www.striglsmusicnews.com/…03_anth_cs0049.jpg http://www.striglsmusicnews.com/…03_anth_cs0004.jpg http://www.striglsmusicnews.com/…03_anth_cs0033.jpg http://www.striglsmusicnews.com/…03_anth_cs0021.jpg http://www.striglsmusicnews.com/…eescottraptor1.jpg
yeni serinin ilk iki bolumunu seyrederken hungur hungur aglamami saglamis, beni en cok duygulandiran dizi. henuz seyretmemisler okumasin: lakin anlamadigim tek bir sey vardir, neden o saylonlar muhtesem parlak metalik bunyelerini birakip ete kemige burunur? harika silikon beyinleri birakip et kan gibi gereksiz ayrintilara girerler?
--- spoiler --- 3. sezonun 3. ve 4. bölümleri gerçek bir şaheser, tam bir kahramanlık destanı, bir nevi bağımsızlık savaşı. yaşlı adamın bir gün gemisiyle yörüngede görünmesini bekleyen direniş hareketi ve mutlu son. 3. sezon 6. bölümü saylonluların vaktiyle dünyadan gönderilmiş bi uydudan dolayı zehirlenip gebermesi gibi bi olay ile tıpkı the war of the worldsteki ya da signs'daki gibi bakteriyle, suyla, otla bokla uzaylı defetme kolaycılığına kaçılmasının planlandığı endişesini uyandırdı. fakat 13. koloni olan biz dünya halkı ile saylonluların tanısıklığı var, ilişkiler eskiye dayanıyor gibi geldi bir taraftan da. hem ayrıca author'un dediği gibi caprica uygarlığı ile dünyanın 21. yüzyılı arasında bir bağlantı tesis etmezlerse dizide hummer'dan gözlüğe, telefondan tıraş bıçağına bi sürü detay birer anakronizm unsuruna dönüşecek, azıcık rahatsız edecek. yine de çok ilginç bölümler bizi bekliyor belli ki. evet sonucta battlestar galactica güneş sistemimize hiç olmadığı kadar yakın. --- spoiler ---
scifi bizim gibi fanboylari dusunup soyle bir video koymus: http://www.scifi.com/…ex.php?cat=features&vid=35344 (youtube'da da var: http://www.youtube.com/watch?v=4kve1ogpjf8 ) sozleri de soyle: let me tell you about my favourite ship back in '78 it seemed pretty hip it wasn't the millennium falcon or the enterprise it was the battlestar galactica who took that prize sure back then the effects were kind of cheesy but i loved it like george jefferson loved his weezy didn't worry about gravity or anything inertial and apollo's hair looked like a shampoo commercial but there's a new crew in town and they know how to throw it down they make the others look like a ship full of clowns you're my new battlestar and you've come so far i love the slanted walls and your a-shaped halls you're full of cylon clones and those old fashion phones you're a frakkin' awesome machine so much better than the one with lorne green they had a daggit and a boy named boxy now starbucks' a girl and the cylons are foxy for adama, eddie olmos wins the fashion election instead of padded robes he chose a different direction sorry dirk benedict, don't want you to loose face but i’d rather share my space with kara thrace baltar still gushes with evil intent but why is he the only one with an english accent? i love hot number six and her identical twins 'cus on cable they're able to show a lot more skin you're my new battlestar and you've come so far i love the slanted walls and your a-shaped halls you're full of cylon clones and those old fashion phones you're a frakkin' awesome machine so much better than the one with lorne green you're my battlestar and you've come so far i love your bluish glow and your drunk xo i love that you brought back old richard hatch you're a frakkin' awesome machine so much better than the one with lorne green
grace park kisinin oynadigi boomer karakterinin omurgasinin orgazm sırasinda asagi-yukari kirmizi flasor yapmasi sayesinde cilgin cylon dedektoru fikirleri uyandiran super dizi.
ilacı bir adet galactic terran vasudan alliance (bkz: freespace) olan pembe dizi. sallandıracaksın bunları antares'te, bak bir daha yapıyorlar mı..
1. sezon 7. bölümdeki mahkumların devrimci liderini oynayan kişi orjinal dizideki apollo'dan* başkası değildir efendim. o yüzden lee adama ile karşı karşıya oynadıkları sahneler ayrı bir anlam nostalji kokar. lee'nin ben sana hayrandım serzenişleride alt metine ayrı bir boyut katar bu bağlamda... ayrıca 3. sezon trailerlarından anladığım kadarı ile orjinal kadrodan colonel tigh'da diziye dahil olmaktadır ama sanırım izleyenler bu konuda daha net bir yorumda bulunabilirler.
severek izlediğimiz bir dizi. insan gibi düşünen, hayal eden, duyuları ve hisleri olan kopyalar... hatta kopya olupta kopya olduğunu bilmeyen, kendisini insan zanneden yaratıklar konusunu blade runner ile çok sevmiş idik. bu fikir kafada dolaştıkça konu üzerine bir çok şey inşa edilebilir hale geliyor. buna bağlı olarak diziyle ilgili havada kalan bazı şeyler oluştu kafamızda: - insanı birebir etiyle kanıyla taklit edebilen kopyalar ölürken beynindeki tüm veriyi diğer kopyasına nakledebiliyor. peki bu nakletme işlemi nasıl olmaktadır? vucudunda elektronik bir verici mi vardır? eğer vardıysa insan-kopya ayrımı için bu kadar uğraşmaya ne gerek vardır? - yukarıdaki sorunu aştık diyelim ama evren büyük. sürekli galaksiler arası atlamalar yapılıyor. evrenin ucra bir köşesinde ölen kopyalar veriyi milyonlarca ışık yılı uzağa nasıl gönderebiliyor? - saylonlar insanı tamamen kopyalayabilecek genetik teknolojisine sahip iken ve amaç tüm insanlığı yok etmek ise bu genetik teknolojisi ile çok rahat bir şekilde biyolojik silah (virüs, bakteri vs) üretebilirler. bu konu neden hiç gündeme gelmez? her bölümün başında "...and they have a plan" deniyor. senaristlerin de böyle düşündüğünü varsalım şimdilik...
sanırım bu dizinin tek eksisi başlangıçta jeneriği. ikinci sezonda nasıldır bilemeyeceğim ama ilk sezonda gördüğüm kadarıyla her bölümden önce başlangıcında o bölümden sahneler koyuyorlar müziğin perkusyonlu kısmına. ya kardeşim ben kendimi o kadar spoiler'lardan arındırmaya çalışmışım 1 hafta teaser'lardan uzak durmuşum dizi başlamış siz bana hemen o bölümde olacakları gösteriyorsunuz. ben illa jenerik sırasında gözlerimi kapamak zorunda mıyım? yaparsın orjinal bir şey her bölüm aynı şeyi koyarsın başa... ama yine dikkati çekeyim tek eksisi budur dizinin. o kadar kusur kadı kızında da olur tabi. ailecek hastasıyız... bi de son olarak gaius baltar'ı oynayan amcam son zamanlarda televizyonlar dizilerinde gördüğüm en başarılı aktör heralde...
3. sezon 6. bölümü izledikten sonra "ulan şimdi galactica dünya yörüngesine atlasa ne güzel olurdu" dedirten ve yavaş yavaş delirten iblis dizi. içki masasında bile konuşulabilinen, küfürlerin içine "frak" kelimesini sokturabilen ve hatta starbuck a laf edenlerle arayı bozdurabilen şaheser.
(bkz: william adama aforizmalari)
sci fi channel'da cuma günleri yayınlanmaktayken 21 ocak'tan itibaren pazar günleri saat 22:00'de yayınlanmaya başlayacak dizi. cnbc e ile aynı gün ve saat yani, heyhat! eh, pazartesi bsg, salı heroes derken hafta başı sendromundan da kurtardılar beni, sağolsunlar
3 sezon birbirinden efsane bölümlerle devam ediyor, edecekte sanırım daha resmi siteden peak preview yaptım ne göreyim sevgili apollo tekrar ringe çıkmış ellerinde box eldivenleri merakla bekliyoruz. 3x08 bölümüylle bizleri tekrar tekrar büyülemiş şahane dizidir.
3. seozn bölümlerinin isimleri şu şekilde: 3x01 occupation/precipice 3x02 exodus, part 1 3x03 exodus, part 2 3x04 collaborators 3x05 torn 3x06 a measure of salvation 3x07 hero 3x08 unfinished business 3x09 the passage 3x10 eye of jupiter 3x11 rapture 3x12 taking a break ... 3x13 the woman king 3x14 a day in the life 3x15 dirty hands 3x16 maelstrom 3x17 the son also rises 3x18 crossroads, part 1 3x19 crossroads, part 2
3. sezon 8. bölümüyle belkide amerikan dizileri içerisinde en anti-militarist mesajları vermiş dizidir. neymiş; ordular olmazsa savaşlarda olmazmış... ben inanmam buna, ama sizi bilmem.
--- spoiler --- 3. sezon 9. bölümüyle kendini aşmış dizidir. her aile içinde olan üstü kapalı tartışmaların, geçmiş hesaplaşmaların rütbe, yaş, cinsiyet, kilo ayrımı yapılmadan ringde herkesin önünde yumruk yumruğa halledildiğini görüyoruz battlestar galacticada. dizinin arıza hatunu starbuck ilen efendi çocuğu apollo her yumrukta ortak geçmişlerinden bir parçayı hatırlıyorlar. geçmiş ki ne geçmiş diyorum süprizi bozmuyorum. --- spoiler ---
"oh my god" ın yerini "oh my gods" ın aldıgı dizidir haliyle. ozellikle baskan teyze soyleyince cok garip durmaktadır.
--- spoiler olabilir --- 1x10. hand of god bölümünde yakıt için savaş ve tanrının elçisi olduğunu düşünmeye başlayan baltar karakteriyle ırak savaşı ve bush'u akla getiren dizi. --- spoiler ---
bayan amirale sir diye seslenilen dizi.
sezon üç bölüm dört... --- spoiler --- adama! adama! adama! adama!!! --- spoiler --- hey yavrum bee... deden de mi battal sıtardı...
3x8 unfinished business --- spoiler --- yeni caprica'daki ilk goruntulerde starbuck ve apollo'nun birbirlerinden neden nefret eder hale geldikleri sorusunu yanitlayan bolumdur. ayni zamanda athena/sharon di$inda hic bir cylonun gorunmedigi ve uzay aksiyonunun ya$anmadigi varsa yoksa, a$k uzerine kurulu ic yaralayan, ah cektiren, kadin milletini anlamanin guc oldugunu acikca gozler onune seren bolumdur. en guzel sahneleri ku$kusuz kutlama sonrasi bir araya gelen lee ve kara'nin cayirda cimende cocukca bir co$ku ile "i love kara thrace!" ve "i love lee adama!" $eklindeki haykiri$laridir. admiral adama da dayak yedikten sonra tum ekibine/ailesine ibret verici bir iki kelam etmi$tir. her ne kadar dizinin genel cizgisine gore du$uk tempolu ve kimilerince ic bayan bir bolum gibi gorunse de, yerini bulan flashbackler sayesinde izleyenlere tad vermeyi ba$armi$tir. --- spoiler ---
dün akşam cnbce'de yayınlanan bölümünde tom zarek'in barda albay tigh'ın motor karısına içki servisi yaptığı sahnede arka fonda kabak gibi jack daniels şişesini gördüğüm, beni benden alan yapım.. tennessee nere, caprica nere? bu nasıl bir ithalat ilişkisidir a dostlar.. ayrıca birkaç senelik enerji kaynağı elde etmek için götünüzü başınızı yırtacaksınız. onlarca viper'ınız cylonlara yem olacak; ondan sonra o enerjiyi superlux yolcu gemisinde yapay güneş yapmak için harcayacaksınız. 12 koloni düpedüz amerikalıların ataları yahu.. there are just forty thousand something people in here left! and we're keep enjoying capitalism baby! edit: daha iyisi yok o ayrı...
stargate sg1'ı kesinlikle tokatlamış bir dizidir. bu diziyi izleyene kadar benim için bilimkurgu dizisi "stargate sg1" idi. olay örgüsü, kurgusu, güftesi, köftesiyle insanın beynini mıncıklayıp geride "oha oha oha" şeklinde ünlemlerden bir iz bırakmaktadır bu dizi. ilk başlarda galaksinin alakasız bir noktasındaki insanların biz dünyadaki insanlarınkine benzer şeyler kullanmaları (kravat, puro, viski, kamyonlar (allah belamı versin cemseydi kamyonlar)) yadırgansa da, daha sonra bu gibi unsurların o kişilerle bizlerin empati kurabilmesini sağlayan unsurlar olarak göze batarlıkları gittikçe azalmıştır. (kravatlı adamları ilk görenlerin, "ehe ehe...bu galakside de mi hırvatlar* var" diye dalga geçmiş olması pek muhtemeldir). özellikle new caprica'dan kaçış ve savaş çeşitli orijinallikler barındırmaktadır. hele hele savaş sahneleri bir sinema filmi için bile çok fazladır. özellikle müzik seçimleri oha skalasında tavan yapmaktadır. dizinin hikaye açısından tek falsosu sonunun belli olmasıdır. yapımcılar bu sonu filme çekip yayınlarlar mı bilinmez ama bu son herkesin bildiği üzere dünyanın bulunmasıdır. tabi yapımcılar dünyanın bulunmasını dizinin içerisine koyup, dünyayı da diziye dahil edip ona göre yeni bölümler çekmeyi düşünmüş olabilir. bekleyip göreceğiz. (orijinal battlestar galactica'nın ikinci sürümünde dünyayı buldukları bölümler çekmişlerdi fakat ellerine yüzlerine bulaştırmışlardı biraz...umarım burada da öyle olmaz). (bu arada bu diziyi seyrettikten sonra homeworld(veya homeworld2) oynamak başka bir zevk oluyor a dostlar.)
tipki lost ve heroes gibi 15 aralik ve 21 ocak tarihleri arasinda gosterime ara verecek, aradan onceki son bolumu bu ak$am yayinlanacak uzay operasi. onceki iki sezonda hic bir aylik ara verdi mi, hayir.
anthrax'in giderek hayranlığı azıttığı dizi, sitelerine bakınız: http://anthrax.com/
--- spoiler olması muhtemel --- efendim olaylar şöyle gelişir tahminen. filodaki insanlar bu mistik dünya arayışını ve amansız hayatta kalma mücadelesini daha uzun yıllar sürdürürler. bu süre zarfında sayıları azalmaya devam eder ancak açlık, sefalet, radyoaktivite, ışınlanma, aşk, paranoya, yalan dolan derken emarelerini önceki bölümlerde de gördüğümüz üzere her biri birbirinden farklı değişik yetenekler geliştirirler. başkan artık geleceği çok net görebilmekte her dediği çıkmaktadır, komutan adama, yüksek ikna kabiliyeti geliştirir, sadece düşünce gücüyle tüm gemiyi yönetmekte emirler savurmaktadır, albay tigh ne kadar içerse içsin sarhoş olmamaktadır, doktor cottle şifacı olup çıkmıştır, lee adama ise salyasından kilo verdiren bir enzim geliştirir, sharon gene bir kız çocuğuna hamiledir ve ismini isabel koymayı planlar. şef ringe çıkardığı herkesin yüz şeklini değiştirebilmektedir artık vb… ve sonunda dünyayı bulduklarında ise tahtadaki rakam filoda 4400 kişinin kaldığını göstermektedir. ön araştırma için cylon raider ile dünyaya gelen starbuck, keşif için bir bölgeye inmek ister ama oranın yerlilerince taşlanır. dünyanın ileri teknolojiye sahip olacağı ve cylonların anasını ağlatacağı hayalleri suya düşer. gelişme sıfırdır. üstelik bozulma başlamıştır, çürümektedir dünya adeta. cylonların da dünyayı bulması an meselesidir. başkan ve adama halkın arasına karışmaya ve insanlığın yok olması tehdidine karşı halkı bilinçlendirmeye karar verirler ama starbuck'ın yaşadığı tecrübe dünyalıların uzaylıları bağırlarına basmaya hazır olmadıklarını göstermektedir. bu nedenle de dünya hakkında derinlemesine araştırma yapıp, son 50 yılda ortadan kaybolmuş ve ölü kabul edilmiş 4400 kişi seçilir, şef filodakileri bu kayıp kişilere bir güzel benzetir. sonrada dünya takvimleri 11 temmuz 2004ü gösterirken toz duman efektleri arasında küre süsü verilmiş galactica atmosfere girer ve bir göl kıyısına iner, milleti indirip kendini ışınlar. gerisi malum... --- spoiler olması muhtemel ---
--- spoiler --- üçüncü sezon 11inci bölümde işlerin iyice karıştığı ve de en heyecanlı yerinde, nükleer füzeler, 4 cylon ana gemisi falan filan fıstık derken to be continued diyerek bizi yiyen bitiren dizi. --- spoiler ---
iyi bilim kurgu (romanı) iyi edebiyattır battlestar galactica da çok sağlam bir televizyon dizisi. sabun köpüğü değil kesinlikle
--- çok büyük sıpoylır --- yakın arkadaşlarımdan (bkz: 30 trilyon doları olan adam) olan dizinin yazarlarından birinin iddia ettiğine göre bizi süpriz bir son beklemekteymiş bu bilim kurgu dizisinde. şöyle ki : hem saylonlar hem de insanlar dünya'yı aynı anda bulurlar. meydana gelen çatışmada amiral adama dünya ile telsiz irtibatı kurar, telsize cevap veren bir türk'tür. bu esnada galactica'ya çarpan bir atom bombası, adama'nın cic deki ışıklı masaya kasıklarını vurması sonucu ağır yaralanmasına sebep olur. dünya'dakilere güvenerek adama galatica'yı türkiye olduğu anlaşılan bir ülkeye indirir. galactica'nın askeri doktoru saldırıda öldüğünden, adama hemen devlet hastanesine kaldırılır, önce ssk lı olmadığı için bakılmaz. sonra gelen türbanlı bayan doktor (senaristlere göre kafasındaki türban, peruk ya da sıkıca oturmuş bir bere de olabilir farketmiyor, önemli olan kafasındaki düşünceymiş) adama'yı tedavi etmeyi kasıklarınan yaralı olduğu için reddeder ve bu esnada adama kan kaybından ölür. doktorun saylonların son 5 modelindne biri olduğu öğrenilir ki zaten bunu yapan insan olamaz sayın seyirciler değil mi? dizi böylece sona yaklaşırken, arka planda 4.levent sanayi ve çeliktepe arasına inen ilk saylon birliklerinin yediği meydan dayağı gösterilir, saylon istilası sona ermiştir...insanlar da dünya'yı bulmuşlardır... --- çok büyük sıpoylır ---
oyuncuların dizi ile ilgili bir panelde yaptıkları konuşmaları için: (bkz: http://www.dailymotion.com/…alacticastar-trek-panel) bu da eğlencesi olayın: (bkz: http://www.dailymotion.com/…alactica-gag-reel-start)
gerçek bir bilimkurgu dizisi. her bölümü ayrı ayrı üzerinde tartışılabilir felsefi alt yapıya sahip. hem mistik hem bilimkurgu ögeler oldukça iyi efektlerle harmanlanmış ve bu iki zıt durum nedense izleyicide rahatsızlık yaratmıyor. --- spoiler olabilir veya olmayabilir --- eğer ünlü bilimkurgu romanlarına bakarsanız çoğunda sosyalist hatta kominist fikirlerin öne çıktığı metinlere rastlarsınız ki bunların çoğunda din ya yoktur ya da olmaması durumu daha iyiymiş gibi görünür çünkü din zayıflar içindir.bu dizide ise demokrasi belki biraz amerikanvari bir şekilde, fikri öne çıkıyor ama tabi kioliver stone 'un aleksander filmindeki demokrasi gibi değil. çoğu durumda din ön saflarda. aslında pek de garip değil bu durum, uzayın ortasında nereye gideceğiniz belli değilken peşinizde kovalayan varken ve soyunu devam ettirmekle yükümlü olduğunuz bir tür varken pek de güçlü sayılmazsınız (bunun bir diğer nedeni bence amerikan nüfusunun yüzde yetmiş iki gibisinin dindar olması). ornek olarak özellikle sagiteria gezegeninden gelen politik suçlunun suçluların bulunduğu gemide çıkardığı ayaklanma ve sonrasında olanlar izlemeye değer ve tabiki komutan adama'nın darbe girişimi. dizideki mistik ögelerin çoğu yunan mitolojisinden alıntı aslında örneğin 12 gezegenli koloni ki bunların adları duyduğum kadarı ile caprica (capricorn), sagiteria(sagittarius), gemino (gemini) vb... bir diğer ayrıntı da komutan adamayı vuran cylon boomer'in troy adlı gezegenden olması. aslında düşünecek olursak dünyaya yolu gösterecek apollon'un oku ve koboldaki yıkıntı sütünların yunan mimarisindeki mermer sütunları andırıyor olması oldukça güzel örnekler ama ne yazık ki orada ister istemez bir stonehenge yapısı varlığıda alttan seziliyor ki bu bizi yunan mitolojisinden uzaklaştırıp keltlere getiriyor (ve acaba düşüncesizce bir harman sözkonusu mu diye sordurtturuyor). size bazen hafif de olsa indiana jones seyrediyosunuz havası yaratıyor ve sırtını mısır mitolojisine dayamış bir diğer bilimkurgu dizisinin (stargate sg1) tahtını sarsıyor. dizideki eski kurtlar bayan başkan ve komutan adama arasındaki diyologlar kadın ve erkeğin otorite çekişmesini oldukça sade bir şekide yansıtıyor ve izleyene keyif veriyor bunda oyuncularında payı oldukça büyük bence. --- spoiler olabilir veya olmayabilir --- kısacası izleyin, izletin ve tartışın eğer biraz mitoloji biraz bilimkurgu kültürünüz varsa oldukça renkli zaman geçirirsiniz.
güzel bir bilimkurgu uzay dizisi. her bölümde centrionlar raptorlar göründüğünden ileri derecede bilgisayar teknolojisi kullanılan bir dizidir. her bölümde olan dış ya da bir iç savaşla beraber aksiyonda ileri derecede. 1. sezon tamamen aksiyon olmasıyla beraber ikinci sezonu daha çok dini hikayeler üzerine kurulu 3. sezon ise şu ana kadar 13. kolonin yaşadığı yer diye bahsedilen ve sadece efsane olan dünya'ya giden yol konu ele alınıyor. bu serüvenlerinde cylonlar yalnız bırakmıyor, onlarda yaşanacak yer olarak dünya'yı arıyorlar.
giderek romantik gerilim halini almaya baslayacagına dair sinyaller veren dizidir.
1. sezonun final bölümü *... öehh. 50dk'lık sürede hikayenin gidişatı biraz fazla değişti. özellikle de: --- spoiler --- o adam ölmemeli. ölürse galactica'yı kim yönetecek? tek başına xo mu? --- spoiler ---
insanların mavi, saylonların ise kırmızı renk ile temsil edildiği dizi.
(bkz: erojen bölgeye yapılan diksinyaa hareketi) (bkz: yersen)
tv guide tarafından "2006'nın en iyisi" seçilmiş dizidir. "not only the best sci-fi drama on tv right now, but one of the best dramas period. " üstüne laf denilmez zaten.. --- spoiler --- http://www.tvguide.com/…cial/best-year-2006/tv.aspx "not only the best sci-fi drama on tv right now, but one of the best dramas period. it may be set primarily aboard a spaceship, but this show offers true human emotions and realistic reactions like nothing else out there. the sci fi channel's series took a big risk in its second season by jumping ahead a full year and ending on a huge cliff-hanger, with the cylons taking over the human settlement on new caprica. but the gamble paid off big-time — it was heart-wrenching to watch the torture of some characters, like starbuck, while others on galactica scrambled to find a way to safely retrieve their friends and loved ones. even a reunion on board galactica hasn't been smooth sailing, but it is an utterly captivating ride that seamlessly blends elements of war, ethics and religion as the humans and cylons race to find earth." --- spoiler ---
cnbc-e tarafından yayınlanan birinci bölümün finalinin ardından bu güzide kanalda battlestar galactica'da gelecek hafta tadında hiç bir şey görmediğim için hafiften kıllandığım dizidir. hayır haftada bir doz almak için zaten kendimi zorluyorum, irade gücü harcıyorum, şimdi ikinci sezona geçmezse kırarım ben bu cnbc-e'yi
3 sezon ile 4. sezon arasında geçecek 2 saatlik sadece dvd ye çıkacak filmi yapılması düşünülen dizidir. ayrıca bir söylentiye göre de caprica adlı spin off ile bağlantılı olabilirmiş. daha fena bir söylentiye göre ise sci fi channel dizinin 4. sezonunu sipariş etmeyip cancel edebilirmiş. sonuncu söylenti eğer gerçekleşirse sci fi ın yapıp yapabileceği en büyük hata ve mallık olacaktır. fakat bu kanalın yöneticilerinin en ufak rayting düşüklüğünde dizi iptal etmek gibi pis bir huyu var. (bkz: farscape) (bkz: stargate sg1)
bu diziden benim çıkardığım tek mesaj çevrenin önemidir efendim. zira bugün iyi yetiştirilmiş bir saylon bile sağlıklı, işlevsel, insanlığa faydalı bir birey olabiliyorsa eğer, bunun tek bir sebebi olabilir: saylonlar iyiydi ama çevreleri kötüydü. evet evet.
1 ve 2. sezonu ile 3. sezonun 8. bölümüne kadar bölümlerini bir haftada izlediğim. gerek senaryosu gerek oyunculukları ile gerçekten aşmış bir dizi. özellikle her bölüm bittiğinde bir sonrakini izlemek istiyorsunuz. diziyi cnbc-e den takip edeceklere önerim 2. sezon ve 3. sezonu soluksuz izleyeceksiniz kaçırmayın.
(bkz: baltarstar galactica)
(bkz: battlestarwiki)
ikinci sezonunun onuncu bolumunde yurek burkan olaylara sahne olan dizidir. --- spoiler --- $imdi bu entry vesilesiyle, battlestar pegasus'un sorgu subayi misin ne haspasin, sana sesleniyorum. o number six clone'undan ne istediniz lan orosbu cocuklari?? ulan hadi anladik, senin i$in sorgu, "i$kence de yaparim ne olcak zaten makina bunlar" diyorsun, peki tecavuz neyin nesi lan soysuzun soyu? madem toaster bunlar, madem makina; ne gibi bir amacla tecavuz ediyorsun? sorgulayacaksan adam gibi sorgula, i$kence edeceksen de i$kence et lan, it! tecavuz ne?? sen cama$ir makinesi bozuldu mu sikerek mi tamir ediyorsun $erefsiz evladi? buzdolabinin irzina mi geciyorsun +4 derecede muhafaza etmeyince? kendi tecavuz ettigi gibi en az kendisi kadar hayvan olan (aslinda hayvan bile olmayan) emrindeki itlere de tecavuz ettirmi$ bokun soyu. number six'i bitirmi$siniz zaten, gordum ki hic vakit kaybetmeden sezercik kucuk mucahit'te "onze tadiniza bakazegiz!" diyen i$galci rumlar gibi sharon'in (bkz: sharon valerii) uzerine atlami$sin salyalarinla. ama nasil zamaninda yeti$ti $ef ve helo, nasil vurdu kafani vidaya, seni haysiyetsiz it seni. cibiliyetsiz amiraliniz de hemen kurdu idam sehpasini ha, hepiniz ayni bokun soyusunuz. ama aslanim adama, ezdirir mi lan murettebatini..? raptoru saldi, geliyor, gotunuzden kan alacak, kan!! sinirden yillar sonra counter-strike acip nerden baksan 20-30 tane bot oldurdum. cumle battlestar pegasus murettebatinin tanrilar, tanri, allah, zeus, jesus belasini versin. bu hayvanliga musade ettiginiz icin siz de hayvanin onde gidenisiniz. $erefsiz sorgu subayi, sen de in$allah oz'lara, f tiplerine ve hatta theodore bagwell'lere gelesin itoglu it! --- spoiler ---
4. sezonunun da çekileceğine dair mutlu haberlerini duymamıza az kalmış dizi (dedikoduları duyduk, resmi haberleri bekliyoruz efenim). film projesi de kesin gibiymiş, 3. sezon finaliyle alakasız bir stand alone film olması planlanıyormuş son duyumlara göre... o değil de yine manyak bir cliffhanger ile 3. sezonu bitirecekleri de söyleniyor. söz konusu rdm olunca *manyak* sıfatı *öldürücü* anlamına geldiğinden şimdiden tırsmaya başladım ben.. bakalım..
easynews'den cillop gibi 44 bölüm yekpare paket şeklinde an itibariyle inmeye başlamış sci-fi dizisi. cnbce'de bölük pörçük izleyince pek bişi anlamadığım bu diziyi bölüm sırasıyla efendi efendi izleyince bakalım nasıl bir etkisi olacak.
afedersiniz, göt kadar yerde gerilim yaratmayı başaran dizi.
soylenecek cok sey var bu diziye dair. ayrıntılı dusunulup ortaya cıkmıs tum guzel işler gibi bsg'de de anlat anlat bitmez bir dolu şey. ama gel gor ki 3 sezondur izliyorum, her bolumde en cok su pilotlara ozeniyorum. o savas ucaklarında en yuksek hızda giderken cart diye motorları durdurup tam ters yone yol almaya baslayasım, tepetaklak ucasım ve binlerce manevra yapasım geliyor. ben de istiyorum hakim bey. mümkünatı var mıdır?
isik hizini asabilen ve yapay yercekimi teknolojisi kullanan bir yildiz gemisidir. guvertede gezenler nasa'nin apollo kapsulundeymis gibi havada suzulmezler. buna ragmen nedense tum viper'lar hangara armut gibi duserek ve kivilcimlar cikarip surtunerek inerler. halbuki kur oraya bir tractor beam, yada koy viper'a bir kutlecekimi unitesi, her inis sahnesinde aman bisey olacak guzelim alete diye yuregimiz agzimiza gelmesin. ama belki cok yer kaplayan bir cihazdir, sigdiramamislardir kaportanin icine, o yuzden oyledir diyebiliriz..ama cylon'lar ftl drive'i nasil sigdirmislar raider'lara. boynuz kulagi gecermis...insanlarin yarattigi cylon'larin, bio-teknolojinin kitabini yazip teknoloji konusunda yaraticilarinin onune gecmeleri ise muthis bir azimdir. bunca teknolojiye ragmen koloni gemilerinde kullanilan telsizler cazir cuzurdur, analogdur, ne dedikleri anlasilmaz ama upload yapan olu cylon ajanlari tak diye 500 megabit baglanirlar resurrection gemisine... ayrica cylon centurion'larinin hedef bilgisayarlari kesinlikle bug'lidir, alpha'dir, beta'dir. attigini vuramayan robot ya bozuktur ya da clone droid'dir... hicbiri degilse stormtrooper'dir. sp2'si cikmistir ama yuklenmemistir. ama bunlara ragmen bilimkurgu tarihinde 2 kere devrim yapmis bir dizidir. o kadar kusur kadi kizinda da olur.
benzinle calisan bir pickup kullanabilen tek bilimkurgu dizisi olarak tarihe gecmistir, ayrica kablolu kocaman telefonlar, kol saatleri, viski siseleri, mermi atan tabancalar, hedefini vuramayan ve 100'e karsi 1 olsalar bile yenilen savas gemilerine sahip aptal saylon ordusu; bilemiyorum insanda gercekcilik hissi yaratmak icin dahi olsa cok abartilmis bugunun ve gecmisin teknolojileri var dizide; hazir paket makarnalar da isin cabasi... yakinda dunyayi kurtaran adamdaki gibi postaci kaski takmis ve egilerek dizlerine kapanarak manevralar yapan pilotlar gormeyi bekliyoruz. buna ragmen bolum kacirmadan takip ediyoruz orasi da ayri.. finalden sonraki edit: hayatımda izlediğim en güzel "şeyi" eleştirdiğim için utanıyorum. bir şeyler eksildi sanki hayatımdan, neyse ki yeni projeleri var, bir şekilde devam etmesini umuyorum.
kaçıranalara; tekrarı cumartesi gunu saat 14:00 de ve sabaha karşı saat 02:00 de yayınlanan dizi..
battlestar galactica'da kullanılan teknolojinin neden eski olduğu, neden her şeyin manuel olduğu, teknolojiden mümkün olduğunca neden uzak durulduğu 2003 yılında yayınlanan mini-series de gayet de net anlatılmasına rağmen bu konuda eleştrilere maruz kalan dizi. --- spoiler --- hatırlatmak isterim ki battlestar galactica mini-series'in ilk bölümünde görev süresini doldurmuş müzeye çevrilmiş eski bir gemiydi ve yapılırken bile her şeyin manuel olması bilinçli bir tercihti. ilk ftl yapışı sırasında herkesin birbirine bu gemi 20 senedir bu sıçrayışı yapmadı diye korkulu gözlerle baktıklarını da hatırlamak lazım. --- spoiler ---
bilim kurgu ile pek de alakası olmayan insanların sevebileceği dizidir. bana biraz destination void'i biraz dune'un yeni serisini hatırlattı. ilk sezonun son bölümünü izlerken aklıma gelen bazı mantıksızlıkları paylaşmak istedim: (duble spoiler hem de) --- spoiler --- starbuck şu dünyayı göstermeye giden oku almaya cylonlar tarafından ele geçirilmiş gezegene gittiğinde, gezegendeki eleman starbuck'ı görünce aniden seviniyor. bir kere kesinlikle onu da cylon sanması ve hatta anında öldürmesi lazımdı kanımca. demokratik kaptanımız adama birkaç pilotunun hayatını riske attı diye darbe yapıyor başkana karşı. ayrıca sadece ilk sezonu izleiş birinin tahmini olarak: bu gaius baltar denilen adamda bi iş var. kesin cylon bu --- spoiler --- edit: lütfen diziyi beğeniyorsanız kötüleyin. böylece beğendiğiniz herhangi bir şeyi beğenmeyen insanları cezalandırmış oluyorsunuz kendi küçük beyinlerinizde. ne de olsa herkes sizin gibi düşünmeli, sizin beğendiğinizi beğenmeli. *
3. sezonun ortasinda verilen hayvani arayla hayranlarini uzen dizi. fakat reklamlarda karakterlerden birinin olecegi, birinin cylon oldugunu ogrenecegi ve birinin de dunya'yi bulacagini soyleyerek bize gun degil, saat degil saniye saydirmaya ba$latmi$tir o ayri. http://www.youtube.com/watch?v=isvha0lr64c not: benim tahminim olecek olanla cylon oldugunu anlayacak olan ayni ki$i. bakalim ne kadar destekli atiyorum.
--- spoiler --- her ne kadar boomer'in koluna network kablosu sokup derisinin altindaki rj-45 soketi sayesinde networke baglanip gemi ile baglanti kurmasi gibi garip durumlar olsa da bunlar dizinin diger pozitif ozellikleri yaninda gozardi edilebilir herhalde diye dusunuyorum. bir de cylon raider'lerin zerg'e benzer pilotlari gemiye entegre olduklari halde iceride kara'nin sigabilecegi kadar bir bosluk ve gemiyi kontrol edebilecegi kol, pedal, manivela vs. bulunuyor olmasi bana biraz garip geldi. genetik muhendisliginin ve tasarimin kitabini yazmis cylon'lardan boyle bir tasarim beklemezdim. edit: cylon baseship'inin homeworld'deki mother ship ile olan benzerligi* de guzel bir surpriz olmustur. --- spoiler ---
insanı yaman çelişkilere sürükleyen bir türlü siyah/beyaz ayrımı yaptırmayan dizidir..zaman zaman bu durum rahatsızlık verici olur zira insan, yaradılışı gereği inanmak ister, "aha bu budur kardeşim" demek ister ama yooook bu dizi adama bunu dedirtmez.."bu bizdendir, candır" dediğin cylon manyak çıkar yok efendim "aha bu psikopat, boşluğunu yakalasa kafama sıkar" dediğin cylon dünyanın bilgisini verir beş kere hayatını kurtarır..yok kardeşim cylon dediğin de en az insan kadar şerefsiz en az insan kadar kaypaktır ben bunu bilir bunu söylerim..
hala ısrarla galacticadaki teknolojinin eskiliğinin mantıksızlığından yakınan izleyicileri bulunabilen dizidir.hayır hem dizide hem sözlükte bunun açıklaması defalarca yapıldı ama hala mantıksızlık da mantıksızlık diye tutturabilenler var. bir de amerikan ordusu için propoganda suçlaması var ki,dizi 3. sezon başı bazı bölümlerdeki tavrından dolayı amerikada tam tersi yönde ağır suçlamalara maruz kalmışken bunu okumak insanı ister istemez gülümsetiyor. #10193249 #10193047
doktorların sigara içtiği dizi. (bkz: elveda ay elveda feza) (bkz: yok bu olmadı)
teknoloji dizisi sanilan yapim. insanlar bu bsg'ye "yapilmis en iyi dizilerden biri" sifatini her bolumde yeni bir cep telefonu, yeni bir kablosuz iletisim cihazi, yeni bir isletim sistemi falan tanittigi icin verdilerdi cunku. politika-siyaset, din ve insanlik elestirisine ne gerek vardi ki canim? iki kablosuz telefon koy olsun bitsin mna koim nedir.
telefonun kablosu konusunda sorunu olanlara ısrarla miniseriesi seyretmelerini önerdiğim dizidir.
gozlerini kapatip kafa sikeceklere seyretmemelerini onerdigim dizidir. (ara: uysa)
adami bir oraya bir buraya vuran bir dizidir. her bolumun ba$inda, o bolumu anlayabilmeniz icin gereken temel olaylar gosterilir. $ayet diziyi devamli izliyorsaniz bu goruntulere ihtiyaciniz yoktur fakat ilk defa izleyecekler icin guzel bir giri$ hazirlarlar diziye. zira ister uzun sure izlemi$ olun ister izlemeye bugun ba$layin her bolumde kafanizda soru i$aretleri olacaktir. "hastiiiirrr ulen bu bununla $unu yapmiyo muydu len, nasil birden boyle oldu?" gibi sorular mutlaka her bolumde kafanizda bulunacaktir.
bu dizideki teknoloji hakkında bir eleştiri getirilebilirse, "fazla geri" olması değil "fazla dünyalı" olması olabilir. ahizelerden tıbbi cihazlara, silahlardan giysilere kadar dizideki her nesne fazlasıyla tanıdık. bu durum, genelde bilimkurgu eserlerde kaçınılan bir şeydir; bu dizide ise bu konuda oldukça rahat davranılmış. bu bilinçli bir tercih mi, ileriki bölümlerde bu durumu açıklayan senaryo öğeleriyle karşılaşır mıyız bilmiyorum, ama dünyayla bağlantısı muhtemelen binlerce yıl önce kesilmiş bir uygarlığın mensuplarının kravat kullanması ilk gördüğüm anda bana oldukça garip geldi. dizide jesus şeklinde bir hayret nidası kullanıldığını da duyanlar olmuş, ki bu da hoş bir gafçık. bunun yanında, sürükleyici bir senaryosu, zekice düşünülmüş ayrıntıları, insanı düşünmeye sevkeden söylemi ve iyi-kötü kavramları üzerinde oynayışıyla carnivale, the x-files, the prisoner gibi nadide dizilerin yanında bir yer edindi gönüllerde. dizininpazar gecelerinin keyifsiz halet-i ruhiyesini bir nebze hafifletmesi nedeniyle başta gaius baltar ve number 6 olmak üzere tüm mürettebata müteşekkiriz. lakin dizinin akabinde hemen uyuyup tüm gece rüyada saylonlarla cebelleşmek hoş olmuyor, bunu da belirteyim.
dünyadaki ırkdaşları birbirini yemekle uğraşır, büyük balık, küçük balık senaryosunun bilimum kombinasyonlarını denerken, cylon denen bir ırkı yaratma olayına girişmiş insanların ele alındığı dizidir battlestar galactica. amma velakin aynı insanlar, gitmiş nükleer başlık ta yapmıştır, dünyadaki gibi... network bilgileri de var ne tesadüftür ki... sonra ne bileyim, hasktir telefonları bizimki gibi lan bunların... battlestar'larının kapıları da aynı denizaltılarınki gibi, ne lan bu??? bunun giydiği ceketin de modası geçmiş ama burda vardı bundan, ne ayıp... politika, din, insanlık, hayat memat gibi meseleler ile uğraşıyor bu dizi, pata küte girişiyor insanlığa, verip veriştiriyor, yanlışlarını, doğrularını, neden insan olduklarını sorgulatıyor .. amma velakin "ne kadar dünyevi" bir dizi olduğu değil, "ne kadar bilimkurgu" olduğu tartışılıyor ya, galiba koloniciler dünyalı kardeşlerinden bu konuda ayrılıyor. galiba adamlar bizim yapamadığımızı yapmış; konuşurken bir yandan çalışmış. almış artificial intelligence'i yaratmışlar... biz atom bombasından öteye geçmek için kanırtıyorken hala, onlar geçmiş bunları, aynı modayı, kablolu telefonu, denizaltılardaki gibi açılıp kapanan gemi kapılarını geçtikleri gibi. ne boka yaradığı belli olan bir telefonla "ah bunu kablosuz yapalım, götüne bluetooth takalım" deyi deyi zaman kaybetmenin ne olayı var. cazırt cuzurt etse de duymuyon mu viper'daki adamı, daha ne? tekrar ediyorum, yapay zeka yaratmışlar adamlar, hem de öyle böyle değil, yapay zeka almış başını gitmiş, şimdi insan gibi dolaşıyorlar aralarında... aloo? hem binlerce ışık yılı uzakta, senin türün tamamen farklı bir yönden olaya giriyor yapay zeka'ya girişiyor. ancak öyle ya da böyle üstüne basa basa diyorum ki "senin türün" bu.. niye garipsiyosun kravat takmasını, niye garipsiyosun senin modası geçmiş telefonların gibi telefonları olmasını.. olamaz mı? sen hala kravattayken, kamyondayken, telefondayken, adamlar diyorum, cylon diyorum cylon yaratıyor işte, bırak farkları bu olsun, bırak gerisi benzesin; hisleri bile benziyorken, giydiği, taktığı, kullandığı alet edevatın benzememesi çok mu garip? neden garip hem? eh öyle madem, garip madem; iki bekleyin pegasus bölümünü, rahat bırakın sora diziyi bi zahmet demek isterim... ama yok, takılan gene takılacaktır be anam, dünya bu... "gelmeyin buraya abicim, ne skime cylon yaratsanız??? battlestar'dan banane, cep telefonunuz yok cep telefonunuz! yuh!! "
bilimkurgusu setinden, propundan ziyade hikayesinde, anlatımında olan dizidir.
birileri ne kadar bagnazca savunuyorsa, birileri de ayni derecede bagnazca sovmektedirler bu diziye. seven insan savunur bu normal de, sevmeyen insan izlemeyiverir; nedir yani, batan nedir "kurgusu sacma" bir dizinin cok sevilmesinde? (ba$bakandan cok ba$bakanci, c. zapsu, tatooine, 2007)
ic giciklayan taraflarindan biri gelistirilen bilim kurgu tadinda teknolojilerin yaninda gunumuzde kullanilan ve insana benzer gelen teknolojileri de barindirarak "daha fazla gercekci bir gelecek portresi" cizmeyi amaclayan dizi (yani ne diyor? "bak eftiel* meftiel falan yaninda bizim manyetolu telefonlar var tanidik geliyo len bi yerden, sanki beni sikiyler" dedirtiyorlar) elbette her bilim kurgu gelecekte ne oldugunu tahmin etmek ile yukumlu oldugundan cogu zaman tongaya dusmektedir ki bunun en guzel orneklerinden biri enterprise'dir. ne zaman gunumuzle ilgili tarihi bir ornek vermeye calissalar yanlis cikar.. ya da cikabilir.. daha 100 yil var.. gorucez.. galactica ise standart bilim kurgu konfigurasyonlarindan ayrilip kendi evrenine (cok tanrili din, galaksiyi fethetmis insanoglu, asmis atalar, tasmis sehirler) gunumuzun tanidik nanelerini (puro mesela) koyarak bu kavrami degistirmeyi amacliyor.. yani millet "kendimi evimde hissediyorum" diyor ama kimsenin patlattigi bir naneye hayir da denilemiyor izole evrenden dolayi.. bunun disinda "yalan ruzgari" payesine erisen drama da cabasi.. dizi mi? dizi.. eglenceli mi? eglenceli.. kimse rdm'e "neden kahverengi siciyorsun?" diye soramayacagi gibi "neden sunu soyle boyle yaptin?" diye de asagilamamali.. hosumuza gider izleriz, gitmez sktrederiz.. sahin k dururken neden robotla* adamin* askini izleyelim ki? (cevap: grace park, eminim, son kararim, yalarim) ha bi de (bkz: o basestar leoben conoy'un killi kotune girsin)
kurgusu kendi içerisinde gayet tutarlıdır, bilimsel ve mistik* öğeleri bir arada içerir, kalitelidir, aslandır, kaplandır. gemi içerisin de ai nin hacking girişimlerini önlemek için network yoktur ve tüm sistemler analogtur. çalışan bunutut* çalışmayan blutut tan ehvendir candır canandır.
sanırsam bir nevi telsiz sistemine sahiptir zaten, yalnız cylonların gemiye girmesiyle birlikte bu sistem çökmektedir. öyle değilse bile, kardeşim, adamlar çok tanrılı. şimdiki insanoğlu deli gibi gelişip kolonilere dağılsa bile tek tanrılı olacak. hadi diyelim gelecek bu bilinmez ne olacağı amma, dizide diyor ki, insanoğlu taa koboldan beri çok tanrılı. yani bu toptan, tamamiyle, olduğu gibi, her şeyiyle, farklı bir gerçeklik. puro muro hikaye. bununla birlikte çok alakalı olmasa da şu bkzı vermek istedim (bkz: her şarkının öyküsünü anlatıp büyüsünü bozanlar)***
battlestar galactica'yı bağnazca savunduğu iddia edilenlerin bazılarının (evet ben) aslında insanlara "bir de burdan bak" demek için kıç yırttıkları dizidir. biz diyorum, burada diyorum, insanların hayatlarını kolaylaştırmak için teknolojiyi kullanıyoruz diyorum.. biz diyorum, burada, bir telefona zibilyon tane özellik eklemeye, otomatik açılır kapanır kapılar yapmaya, daha bissürü süper alet geliştirmeye muktedir olduk diyorum. biz diyorum, aynı cins, dumansız sigara diye bişi bile yaptık.. bunda abukluk yok ta, farklı bir evrendeki aynı cinsten birileri hala kablolu telefon kullanıyor, o mu batıyor? vallahi "aha dumansız sigara" desem, dr. cottle götüyle güler.. harbiden.. insan türü olarak, madem aynı özden geldik neden kravat gibi, bildiğin telefon gibi şeyler yaratmak konusunda da aynı şekilde düşünmüş olmayalım? bir benzeşme olması, benzer bir eğilim içinde bulunmaları neden söz konusu olamaz? olabilir işte pekhala.. ama onlar tutmuş telefonu icat etmiş ya da başka bişeyi, sonra üzerinde durmamış, durduysa bile daha görmedik, belki göreceğiz ve götümüzde patlıyacak şunca entry, ne malum.. ama teknoloji dediğin kullanım amacına göre değişemez mi, geliştirilemez mi diye ısrarla soruyorum hala. biz burada, kablosuzunu bulduk telefonun, yaptık anasını satayım, onlar da teknoloji konusunda bizimle aynı olan kafalarını ve zekalarını kullanarak, düşünce yapılarını farklı şekilde kullanarak belki, farklı bir yöne kanalize ettiler kendilerini ve yapay zeka konusunda çığır açtılar.. bu pekhala olabilir. yani bizim de yeteneğimiz onlarınki ile aynı ancak biz farklı, onlar farklı yönden düşünüyorlar... çünkü onlar dünyada yaşamıyorlar, onlar dünyadaki insanlar gibi gelişmediler, onların çevreleri, inanç sistemleri farklıydı, bunu her şey etkileyebilir... benzediğimiz kadar farklı da olmamız bu şekilde pekhala açıklanabilir aslında... olaya kendi düşünce yapımızla yaklaşırsak olmaz diyorum, başka bir evrenden bahsediyorsak esnek davranmamız gerektiğini savunuyorum sadece burada... banane yani bsg'yi savunmak bana mı kaldı gidin rdm'ye sorun ne soracaksanız. ve sadet te şudur ki, bunlar işin ayrıntısı, geçin bunları, biz bu şekilde gitmişken onlar o şekilde gitmiş, benziyoruz, benzemiyoruz, önemli olan anlattıkları, neden zorluyoruz diyorum, neden yani? hem kobol mobol da yok, biz 13. koloni de değiliz, boşuna bunlar, ama güzel dizi allah için yani.
disclaimer: niyetim star warsa bok atmak degildir, sadece konu mankeni olarak kullaniyorum. kendisini severiz sayariz. efendim bir de su var: nasil ki star wars a long time ago in a galaxy far far awayibaresiyle baslamasina ragmen "oha olm baska galakside insan mi olurmus, hem a long long time a go diyor bak, ne alaka bu uzay gemileri neyin, ben nerden bileyim ilk cagda gecmedigini bu filmin" diye cemkirmiyorsak, battlestar galactica'ya da ayni sekilde yaklasmaya gayret ediyoruz. neden? cunku burda da belirli bir tarih yok; olaylar gecmiste mi, bugunde mi yoksa gelecekte mi yasaniyor belli degil. sen nasil ki "ahah madem teknolojin super asmis, e o zaman ne diye hala isin kilici kullaniyosun durruk" diyemiyorsan "hasiktir lan o gemide kablolu telefon olur mu sikmeyin adami ayakta" diyemezsin. yaratici hayal gucu diye bir sey var onu kullaninca her sey yerli yerine oturuyor, gercekten. ayrica yine altini cize cize belirtmekte fayda var ki bu dizi bir space opera degil. anlatmak ve elestirmek istedigi bir derdi var ve bunu yeniden gelistirdigi bsg dunyasini ele alarak anlatmaya calisiyor. eger bunu kavrayamayip detaydan ibaret teknolojik unsurlardan hareketle diziye bok atmaya calisirsa insan, ve bunun yanisira begenmedigi savunmayi da "hasiktir lan teletubbies izle sen" diye savusturusa, iste o benim kitabimda bagnazlik tanimina tam olarak uymaktadir. ama isterseniz daha iyi bir tartisma konusu sunalim bunyelere, seviye daha yuksek tutulur belki: iki saattir konusuyoruz bi kere dizide "yunan mitolojisi ne alaka" demedik degil mi canlar? evet evet. heh heh hadi bakalim.
anneanne baglaminda anlasilmasi gereken dizidir. cep telefonlari ciktiktan sonra da anneannem hala cevirmeli kablolu telefon kullaniyordu. eminim cogu insanin anneannesi de. iste admiral adama sizin anneannenizdir, battlestar galactica gemisi de anneannenizin evi. anneannemin o cevirmeli telefonu kullanmaya devam etmesi bu dunyada cep telefonun kesfedilmemis oldugunu gostermedigi gibi adama'nin kullanmamasi da gostermez. diziyi anne baglaminda incelemek gerekirse daha bile leziz sonuclara ulasilabilir. ornegin internet bankaciligi kesfedilmistir (internet once tabii) ama annem hala bankaya gitmektedir. neden? cunku internet denen seye disardan insanlarin sizabilecegini ve parasini calabilecegini dusunmektedir hakli olarak. iste adama biraz annemdir. sormak isterim hangimiz biraz annemiz degiliz ki?
dizinin teknolojik yanının niye böyle olduğunu 2003 yılında yayınlanan miniseri'nin divxplanet'dan indirilebilir altyazılarından birebir kopya ile göstermek istediğim güzel dizi --- spoiler --- sahne: müze olarak tasarlanan battlestar galactica'nın içinde bir rehber gemiyi tura katılanlara gezdirmektedir. - burada acayip ve antika olmuş şeyler göreceksininiz modern gözler için antika. - kordonlu telefonlar kullanışsız elle kumanda edilen valfler... - bilgisayar ismini hak etmeyen bilgisayarlar - hepsi sadece bir düşmanla savaşmak için yapıldı… - öyle bir düşman ki bütün sistemlere sızabiliyor ve onları bozabiliyordu. - galactica düşmanlarımızdan çok korktuğumuz bir dönemi hatırlatır bize… - bu düşmandan korunmak için biz de geçmişe döndük. sahne: teknik servis ekipmanları üzerinden örtüsü kaldırılan bir uzay gemisinin başına gelirler komutan adama'da ordadır.. - bu bir mark iki. bunlardan birini 20 yıldır görmemiştim. - eğer komutan kuyruk numarasına yakından bakacak olursa; nebula 7242 takımyıldızı. - aman tanrım! bunu nereden buldunuz? - sagittarian da bir hurdalıkta paslanırken bulduk. - uçabiliyor mu? - oh, evet, efendim. motorlarını yeniledik,... bunun yanında battlestar galactica'da yer alan viper'ların müze de sergilenmek için oraya getirildiğini, ilk bölümde onları çalıştırmak için teknik ekibin saatler harcadığını, filo'da bulunan ve muhtemelen umulduğu gibi yüksek teknoloji ile donatılmış onlarca battlestar'ın cylon saldırısı karşısında çuvalladığını tüm sistemlerinin kapatıldığını ve gemilerin yokedildiğini, ilk cylon saldırısında battlestar galactica'nın yok edilememesinin nedeninin her şeyin manuel olmasından kaynaklandığını, caprica'yı koruyan teknolojik olarak üst düzeydeki koca bir viper filosunun cylon'lular tarafından çotank diye imha edildiğini görebilmek için üşenmeyip battlestar galactica'nın teorik olarak ilk bölümleri olan 2 bölümlük mini seri'yi izlemesi ve eğer hala teknolojik olarak battlestar'ın olması gerektiğinden daha düşük teknoloji barındırdığını düşünüyorsa da (ara: akıl fikir) yapması zaruri'dir. --- spoiler ---
suskunluğuna son verip 3. sezonun 12. bölümü ile seyircisini tekrar diken üstüne oturtmuş dizi.
--- spoiler --- şerefsizim, az önce 3. sezon 2. bölüm, yani uzun bölümün sonlarına doğru, rahip saylon ile mrs.tigh arasında geçen seks sonrası muhabbetinde seinfeld'in the fusille jerry bölümündeki the move-twist&swirl muhabbetine gönderme yaptı bu dizi.. saat 2'de böyle saçma bir detayı yakaladığı için sevinen bünye.. sevdim senaristleri.. (hayır elbette ki bölüm isimlerini ezbere bilmiyorum siz sözlük okuyucularına doğru bilgi aktarabilmek için aramaya inandım) --- spoiler ---
--- spoiler --- 312 numaralı bölümüyle dönmüş dizidir. bunu izlemeden 24 605 numaralı bölümü izlemiş biri olarak bünyem bu kadar fazla plot twist (türkçesi ne bunun be) kaldıramadı. şoka girmiş bulunmaktayım. --- spoiler ---
hala neden "kablolu telefon ve galactica'nın müze olması" üzerinden ısrarla savunulduğunu hiç anlayamadığım dizi. yani sen space jumplar yapabilen bir teknolojiye sahip bir gemiden bahsediyorsun, dizide eleştirilen şey ise bu teknolojik geminin kablosuz telefon gibi uç örnekler değil de; puro,viski,kıyafetler(kravat :) ),yani kostüm ve sanat yönetmenleri özellikle 1970-1990 arası bir modada tasarlamışlar herşeyi, iyi güzel de bu neden? cylonlar kıyafetleri taklit ediyor diye eski modalar yakalayıp taklidin önünü mü kesiyoruz allah aşkına.. ayrıca bir önceki entrymde söylediğim benzinle çalışan bir pick-up gördük yapmayın etmeyin arkadaşlar, hala kamyonlar pickuplar var ve aynı zamanda adamlar yapay zekası öyle gelişmiş ki insanı kontrol etmeyi düşünmüş bir makina üretebiliyor evrenin başka başka yerlerinde kolonileşebiliyorlar... bunlar çok saçma gelse de diziyi hala bölüm kaçırmadan izliyorum ama sonuçta terminator2 hayatımda en sevdiğim filmlerden ilk ondadır ve içinde en büyük paradoksları barındırır zaman yolculuğu konusunda.. yine de terminator2'nin gelecekten ve geçmişten sahneleri 1994yılına göre müthiştir, sadece battlestar galactica'yı "en iyi bilimkurgu" diye nitelendirmeye çalışıyorsanız eleştirilmesine izin vereceksiniz, herşeyiyle iyi olması gerekirken vasat bir drama, arada bir sürprizlerle ilerleyen klasik bir diziye doğru gidiyor şu an.. star trek ve terminator'un bilim üzerinde etkilerini anlatan belgeselleri discovery ve national'da izlerseniz konuya daha mantıklı bakabilirsiniz, geleceğe yön veren dizi ve filmler en iyi diye adlandırılabilir, battlestar gibiler ise izlenir geçilir; he niye bu kadar konuşuyoruz hakkında, çünkü haftada bir çekilen bir diziye göre güzel görseller sunuyor, hareketli, heyecanlı, yani seyirlik bir dizi, o kadar. pazar günleri bir saatimi eğlencelik geçirtip tüh bitmeseydi erkenden, haftaya ne olacak ıhı ıhı diye beklemeyi sağlıyor sadece.. sonradan gelen edit: bayağı saçmalamışım ilk sezonda, ikinci sezon ve ağlatan exodus bölümlerinden sonra hayatımda gördüğüm en komplike ve iyi dizi olarak söyleyebileceğim, razor'dan sonra artık the plan'ın filmini ve caprica'nın hikayesinin anlatılacağı yeni seriyi bekliyorum. gerçi bu sezon bitmesi gerekiyordu önceki açıklamalara göre ama bir sene daha uzatsalar daha iyi olacak gibi, her şey çok hızlandı gibi.
hala neden kablolu telefon ve diğer teknolojik çatışmaları sorgulayan izleyenleri olduğunu anlamadığım dizi eğer doğru düzgün ilk bölümden * itibaren seyretmişsen bunu bilmen gerekir çünkü adama galacticaya adımımızı atar atmaz bu konuda bizi bilgilendirdi. (bkz: nato mermer nato kafa) ps: eğer hala anlamıyorsan bir daha seyret bir daha bir daha. herkes ilk seferde anlamak zorunda değil tabii.
herkes kendi kafasını yaşasın mottosuyla yola çıkmış insanlardan oluşan bir filonun maceraları ele alınır. --- spoiler --- http://en.battlestarwiki.org/…can_loco_weed#_note-2 --- spoiler ---
bir kan damlası ile neler neler anlatmış dizidir. --- spoiler --- tigh, şef tyrol'u sorgular, cylon'larla işbirliği yaptığı için suçlar kendisini. döver.. yavaş çekimde suratından akan kan damlası yere düşer... adama'yı vuran boomer, galactica mürettebatının yuhalamaları eşliğinde transfer edilmektedir. cally birden ortaya çıkar, silahını ateşler, vurur boomer'ı. son nefesini tyrol'un kolları arasında verir boomer, yine akan kanından bir damla, yavaş çekimde, yere düşer.. o yavaş çekimde damlayan iki damla kan işte, o iki damla kan, farklılığın eninde sonunda aynılığa dönüştüğünün en saf ifadesidir. ha saylon, ha insan, sonunda yiten, giden, biten, *yaşam*dır. tyrol'ınki de kan, boomer'ınki de kandır, o da can, o da candır, farklıdırlar, dibine kadar farklıdırlar ama son geldiğinde yaşananlar vardır, anılar, beklentiler, umutlar vardır.. yiten onlardır. --- spoiler --- mevzuyu dünyaya yormak için de alim olmak gerekmez. ne kadar bilim, ne kadar kurgu olsa da anlatılan değişmez, biz değişmeyiz, insanlık değişmez. derdini böyle güzel, böyle yalın, böyle gerçekçi, böyle açık, seçik ve net anlatan bir dizidir işte battlestar galactica.
(bkz: http://blueoverblue.com/battlestar/)
4. sezonunda cylonlardan çalınan universal serial bluetooth(usb) teknolojisi ile galactica dahil tüm koloni gemilerinin kablosuz iletişim tkenolojisine sahip olacağı, üstüne göz implantleri sayesinde gözlüklerden, desenli gömlek teknolojisi sayesinde kravatlardan ve ceketlerden, hover board ve yeni metal teknolojileri sayesinde de hem uçan, hem kaçan, hemde gayet estetik, fantastik, üstüne hummera falan da benzemeyen araçlara sahip olacak dizidir. e artık bizede dizinin yazarlarını herkesi memnun etmeye kasmalarından ötürü tebrik edip öpmek kalıyor. (bkz: ister inanma ister inanma) (bkz: yersen)
tekrar tekrar söylenip hiç anlamayan insanları gördükçe tekrar söylemek lazım 1)battlestar galactica yapılmış en iyi dizilerden biridir ama en iyi bilimkurgudur terminatördür değildir. zira bsg'nin olayı bilimkurgu değildir. 2)teknoloji diye saçma diye her yere yazanların haklı olabilme ihtimalleri olduğu gibi bunun sadece ve sadece 3. maddeye bağlamak için yapılmış harika bir hareket olabileceği gerçeği de vardır. 3) bsg yapılmış en iyi politik ve sosyolojik kurgulardandır. insanların inançlarını, zor zamanlarda bile çekişmelerini, 40000 kişilik filoda bile ki üretimi sıfıra yakın bir filodur, sosyal yapının katlarının tek tek ortaya çıkmasını anlatır. 4) bsg bir dizidir ve belli bir bütçesi vardır. efektleri için izleyenler 3. sezonda baya bir sinir olabilirler. 5)bu diziyi izleyip viper pilotu olacam diyen bir insana daha rastlamadık.
--- spoiler --- sezon 1 bölüm 3'de commander adama ve president roslin'in apolloya sinirlendiklerinde tıpkı anne babanın çocuğuna sinirlenmesinde yaptığı gibi; roslin: işte senin oğlun böyle adama: işte senin danışmanın da böyle kaş göz yaparak söylemeleri de ayrı bir hoş olmuştur. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3 sezon + 6 bolum frack this , frack that dinledikten sonra sonunda 'fuck' lafini duydugum ve bu gece rahat uyuyacagimin habercisi olmus dizi. oh be. --- spoiler ---
3. sezonun 13. bölümü ecnebi ülkelerde yayınlanmış, peer to peer saolsun tarafımca da izlenmiştir. önümüzdeki pazar gününü boş geçicek olan dizi 11 şubat'ta tekrar yayına dönecek(miş). aradaki boşluğu 7 şubat'ta yayınlanacak lost'un kapatmasını diliyorum.
2. ile 3. sezon arasındaki toplam 10 kısa episode http://www.galacticastation.com/…des/webisodes.html adresinden sorunsuz olarak hemen indirilebilecek ve izlenebilecek olan dizidir. edit: her biri 1.5, 2 dakika olan bu webisode'ları izlemeyen hiçbir şey kaybetmez. zaten bir sitede bu bölümlerin, katılımcıların kendi isteği ve yoğun katkıları ile çekildiği gibi bir şeyler yazıyordu. dolayısıyla da herşey karakterler arası konuşma ve olaylardan ibaret.
eğer beklediğim şekilde veya paralelinde bitmezse gazabımdan kurtulamayacak dizi.ayrıca üç bölümlük aradan sonra adamanın geri dönüşüyle(ki bölümü kara thrace ayırsalarda ) anladım ki adama olmadan hiç bi boka benzemeyecek dizidir. galakticada kablolu telefon kullanımı içinse en modern ordu doktrinlerinde bile tümüyle manuel yıldız gemisi/destroyer/denizaltı yada türevi alet edevatın kullanımının zaruri olduğunu belirtir ve inanmayanlara bkz bilem veririm #5561994
son 2-3 bölümde saylon'ları insanlardan daha insan gibi göstermeye başlamış dizidir.
diziyi cnbce'den izleyen, yani en arkadan gelen güruhtan biri olarak, patenti kendime ait olan tamamen spekülatif bir spoiler sallamak istediğim dizidir: --- spoiler --- bu uyuz anaokulu öğretmeni zoraki başkan, her ne kadar kendini mesih filan sanıp havaya girse de, vahiylerde bahsedilen, insanlığı kurtaracak kadının starbuck olma ihtimali oldukça kuvvetli geliyor bana. başkan ve yanındaki falcı bacı, tipik bir götünden elemen uydurma hadisesi ile coşadursun, starbuck'ın kişiliği, karizması ve gidişatı onun gerçek kurtarıcı olduğunun işaretleri bence. zaten saylonlar da akıllı makinalar, kahve falcısı komşu kadından daha iyi analiz yapacak (ilahi mevzularda bile) durumdalar, ve starbuck'ın seçilmişliğinin farkındalar gibi. hayırlısı... --- spoiler ---
bazen bu dizide ne eksik diye düşündüğüm, düşün düşün bulamadığım süper dizi. aşk, ihtiras, entrika, dostluk, ihanet, seks, din, felsefe, politika, aldatma, tutku, sadakat, güven, inanç, umut, arayış... hepsi bu harikanın içinde. --- spoiler --- üçüncü sezon onüçüncü bölümünün başında baltarın uyanmasıyla hasiktir dedirtmiştir. ayrıca bu bölümü adamayı oynayan edward james olmos yönetmiştir. --- spoiler ---
evet açıklıyorum, bu dizi, şu anda kıyaslarsak, losttan iyi...
inanç dünyası gayet seküler olan tv dizisi... en tuhaf tarafı cylonlar yani robotlar tek tanrılı (monoteizm) bir inanışı benimsemişken insanlar çok tanrılı inanışa (politeizm) sahipler.
kimin saylon kimin değil belli olmadığı, kimseye güvenemediğim ortamlarda geçen rüya/kabuslar görmeme yol açacak kadar severek izlediğim dizi.
4. sezonu garantilemiş dizidir, hayırlı olsundur... http://www.22dakika.org/…ttlestar-galactica-4-sezon
4. sezonunun yayınlanacağı kesinleşmiş (resmi açıklama bugün yapılacak) ancak ilk sezondaki gibi 13 bölüm mü, yoksa 22 bölüm mü (ki en uzun sezonu olacak o zaman) olacağı konusunda daha karar verilmemiş, her halükarda bu yeni haberlerle içimize su serpmiş dizidir. bi tanedir.
sci fi channelın 4. sezon için 13 bölüm daha satın aldığı dizi. acaba 13 bölüm yeter mi dyecekler yoksa pazar akşamına geçmenin getirdiği başarı devam ederse beklemeden bir 13 daha mı alacaklar 2008'de göreceğiz. http://www.mania.com/53623.html
3. sezon bitmeden bir başka cylon'un daha ifşa edileceği dizi. --- spoiler --- kim olduğu bilinmemekle birlikte düşündüğünüz kişi değil efenim, orası kesin, kim olmadığı yani. (yemedi gerisini yazmak vallahi) --- spoiler ---
woman king isimli 3. sezon 14. bölümü ile bir defa daha insanlığın ikilemlerine göndermede bulunmuş olan dizidir. --- spoiler --- aşırı dindar oldukları için ölümcül bir hastalığa karşı aşı olmayı kabul etmeyen bir grup insanı zorla tedavi etmek ya da tam tersi acı çekmesin diye öldürmek? genelin çıkarı için böyle bir uygulamayı yapan doktoru yargılamak? kişinin dini inançlarına nereye kadar izin vermek, nerede saygı göstermek gerekir? --- spoiler ---
richard gibbs tarafından hazırlanmış çok güzel bir soundtracke sahip dizi. soundtrackini dinlerken tanıdık seslere boğuldum bir an için sanki birileri kopuz ve duduk çalıyordu, açtım baktım internet denen seyyareyi baktım duduğu tutturmuşum ama kopuz sandığım bir japon sazı imiş, olsun oda candır en azından eve girerken ayakkabısını çıkaran bir milletin sazı, kısacası soundtracki edinilmeli ve dinlenmelidir bu meretin.
3. sezonun 16. bölümünde ("dirty hands") filo içi sosyopolitik çatışmalar teması ile bir an marksistleşme izlenimi yaratmış, sonradan isveç tipi sosyal demokratik orta yola çekilmiş temaşa bayramıdır. "aristokratlar" (ordu + caprica'lı politik elit) ile "altsınıf" (yakıt üretme gemisinin kol işçileri ile temsil ediliyor, "küçük adam dostu" chief galen sahip çıkıyor bunlara) arasındaki gerginlik anlatılırken, sınıf sosyolojisinin önemli bir noktasına temas edilmiş: sınıf konumu nesilden nesile nasıl yeniden üretilir? hünerler arasındaki hiyerarşinin gerekliliği sınıf eşitsizliğini "idare edilebilir" kılar mı? aristokrasinin kötü polis kanadı adama ile iyi polis kanadı madam prezidanın işçi direnişini nasıl koopte ettiklerini ise spoil etmeyeyim. birden devrimci kesiliveren kancık baltar'ın proleter kökenlerini de öğreniyoruz bu bölümde. --- spoiler --- big boss adama: are you aware that your deck gang is participating in a work stoppage? chief: it's called a general strike, sir. adama: it's a mutiny. and do you know what we do with mutineers? we shoot them, chief. --- spoiler ---
bölüm adlarının hemen ardından ben de ahanda gavur yapmış diyerek tüm bölümleri sunuyorum. http://teevee.gamefurnace.com/…battlestar+galactica şimdiden iyi seyirler.
zeyna'dan saylok yapmış, üstüne de bebeğe hera ismini yakıştırmış dizidir. yakında gabriel' in bi yerleden çıkmasını 'ama zeynaaa biraz vahşi davranmıyo musun?' bakışı atmasını bekliyorum. ayrıca sevgili starbuck: come oooaın!
--- spoiler --- (bkz: astronot elbisesi olmadan uzayda hayatta kalmak) --- spoiler ---
--- s03e16 itibariyle --- göynümde dört başı mamur upuzun bi entry yazmak yatıyor olsa da şimdilik chief’in koridorda, işçilerin kendisine bakarken yürüdükten sonra şalterleri indirip “grevdeyiz” dediği anda monitör başında yumruklarımı havaya kaldırıp “hiiaaağğğhhh” kabilinden çığırmamı sağlayan, yıllardır sinikliği artık içselleştirmiş bu eski solcu bünyeye sosyalist olduğunu hatırlatan, o uzun entry’de ne yazacağımı düşündüğümde kafamda geçen “günümüz dünya hayatına dair alegorilerinin az biraz zayıf ama eğlenceli olduğu” iddiama kanıt olarak william adama gibi hem hümanist hem akıllı hem karakterli bi komutan betimlemesinin şu anki dünyada ne kadar ütopik olduğunu (bizim paşalarla adama’yı kıyaslayın bi de) söyleyecek kadar kendini sevdirmiş admiral’ımızı, chief’i hücreye atıp grevi kırdı diye tekme tokat dövme isteği uyandırmış (iki dakika sonra chief’i başkanın yanına müzakereye yollayarak yine sevdirdi kendini ayrı mesele) kısa bi süre de olsa beni eski heyecanlarıma kavuşturmuş son bölümüne şükranlarımı sunma ihtiyacı hissediyorum. ha bu arada oportunistin allahı -ama en kolay özdeşleşim kurulabilecek ve zannımca pek çok izleyici tarafından kurulmuş olan- balta karakterimiz gaius baltar’dan sonraki bölümlerde komünist önder mi yaratacaklar şimdi de aehaheau (my triumphs my mistakes) çok matrak olmaya başladı dizi yahu, ilk sezon şukelalar üstüydü, ikinci sezon bok gibiydi ama üçüncü sezon ilk sezonla kapışır neredeyse.. balta’nın dava bölümünü sabırsızlıkla bekliyoruz efendim. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon 17. bolumun sonunda, genelde bolum sonlarinda gosterilen "gelecek bolumde neler olacak" zimbirtisini gostermemi$lerdir ki bu da starbuck'in bir $ekilde geri donecegini gosterir derim ben. --- spoiler ---
3 bölüm sonra bitecekken adamı duman eden bir yerde kalmış dizidir.
--- spoiler --- kara "starbuck" thrace ister cylon olsun ister olmasın yeterki ölmesin. starbucksız battlestar galactica mı olur be diyorum. rezalet kepazelik frak! sünepe lee adama niye ölmüyor yahu çok birini öldürmek istiyorsanız senaristler size diyorum lee adama ölsün starbuckıma ellemeyin yine frak.. ayrıca "she has a destiny" öyle öldü gitti nolmamalı olursa iğrencsiniz senaristler yine frak. --- spoiler ---
sitesine bir de video maker toolkit şeysi eklenmiş dizi. alın videolarımızı, müziklerimizi, ses efektlerimizi kullanın, yapın bişiler, sonuna şu ending clip'i ekleyin yeter, eğlenin diyor arkadaşlar. bununla da kalmayıp david eick'in seçtiği bir videonun sci fi channel'da yayınlanırken arada gösterileceğini de ekliyorlar. bak bak.. çok güzel müzikleri seçmişler, "allegro" var, "something dark is coming" var, "scar" var, daha ne olsun. bi de raiders firing var ki ses efektlerinin en bir numarası oldu gözümde... http://www.scifi.com/battlestar/videomaker/
--- spoiler --- 3x17 starbuck'ın elinin patlama sahnesinden yaklaşık 2-3 dakika kadar önce fırlatma koluna gittiğini gördüğümüz bölümdü.. tahminimce kendisini fırlattı ve leoben onu havadan toplayacak.. sonra da gelsin destiny. --- spoiler ---
--- spoiler --- 18. bölümün herkes starbuck ın ölümünü kabullenmiş bir şekilde başlayıp bölümün son dakkasında starbuck ın bir yerde (muhtemelen cylon base ship) uyanıp "frak!" dediği anda bitmesini bekliyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- starbuck umarım doğru manevrada bulunup kendini fırlatmıştır. isterse saylok olsun, varım. ölürse izlemeyi bırakıyorum diziyi. damn you senaristler! --- spoiler ---
seyretmesi stargate atlantisten daha zevkli olan bilim kurgu dizisi. ikisini kıyaslamak gerekirse, galactica, atlantis e uzayda gezegende* beş basıyor,tek tek saymak çok uzun ve okunmayacak bir entry yazılmasına neden olur sanırım. --- spoiler --- number six* tarafından telaffuz edilen ve gayet yerinde olan bir söz var.. "-insanoğlu hakkında bildiğim bir şey varsa o da kendi kendini yok etmekte usta olduklarıdır." --- spoiler ---
seyrederken insani üzüntülere boğan bilimkurgu şaheseri. bu kadar acıklı olmak zorunda mıdır, bir bölüm olsun işler yolunda gitmez mi yahu? aliye mi bu? diye diye seyredilse de sadece commander adama rolündeki edward james olmos bile hastası olmaya yeter.
dun yayinlanan bolumunde, once guest starring yazisi altinda mark sheppard ismi cikmis, ben sevincle karisik saskinlik icerisinde allah allah nasil acaba ki diye dusunurken de bizzat abinin kendisi kendisi kadrajdan tasmis, korkutmus dizidir. ayrica olayi farklidir, stargate atlantis gibi light ve eglence uzerine kurulu bir diziyle karsilastirilmazsa iyi olur. (bkz: tehdit var israr yok)
aynen lost gibi karakter odaklı epizodlar yayinlamaya basladilar, helo, adama, ustabasi derken starbuck a yer verdiler en son gecen bölümde.
birkaç bölümdür ağırlaşan temposuyla beni üzen bi diziydi bu, ta ki bu 3x17 ye kadar.. ilişkilere yoğunlaşmaya aksiyonu ikinci plana atmaya başlamıştı biraz.. insanların 'arkadaşım ilişki yumağı izleyesim gelince gidip grey's anatomyi izliyorum, seni de aksiyon-heyecan olsun diye izliyorum' çığlıklarını senaristler duymuş olacak ki bu starbucklı bölüm ne zamandır olamadığımız ohaları bahşetti bizlere.. bu diziyi de losta çevirmeden, fazla uzatmadan açıklama bekliyorum ona göre! --- spoiler --- şimdi efenim starbuck saylonsa nasıl çocukluğu vardı? hadi babası saylonsa o zaman boomerın çocuğuna neden ilk yarı insan yarı saylon denerek çeşitli misyonlar yüklendi? hadi saylon ve insan ırkında kimse bu yarı saylonluktan haberdar değilse ve beşliler unique olduklarından doğum-büyüme gibi bi özellikleri varsa bile starbuck ın doğduğu zamanlarda saylon teknolojisi insan görünümlü vücuda kavuşma ve tüm diğer teknolojilere tamamen hakim miydi? sorarım size! --- spoiler ---
dizinin güncel versiyonu insanlığın evrende yalnız mıyız sorusuna kendi çapında bir "evet" cevabı vermiş anlaşılan. yaşı müsait olanlar hatırlar, orijinal seride bir sürü uzaylı medeniyet, değişik değişik alienler vardı. bunda ise sadece insanlar ve onların yarattığı saylon robotlar var. en azından 3üncü sezon 16ncı bölüme kadar görünüm bu.
--- spoiler --- çok güçlü bir düşmana karşı hayatta kalma mücadelesi veren sürekli güvenlik zafiyeti içerisinde , kıt kaynakları olan bir topluluk. bu topluluğu yöneten siviller ve askerlerin birbirleri arasındaki yetki ve güç çekişmelerine rağmen düşman karşısında nasıl kenetlendiklerini izlediğimiz dizi. tanıdığım bir ülkeden tanıdık birşeyleri bulduğum dizi. --- spoiler ---
http://www.battlestargalactica.com/ sitesi hack edilmiş dizidir. giriniz görünüz. tebrik etmekten başka birşey gelemiyor elimden... yıldızlı pekiyi.
sci fi channel'in 3. sezon final bölümünü yürekleri hoplatacak bi şekilde duyurduğu dizi.. --- spoiler --- "see the final 5 cylons on the battlestar finale sunday! " --- spoiler --- alıştıra alıştıra söyleseydiniz ya kardeşim? kalbi olan var, o var, bu var.. aylarca kudurtmak için cliffhanger ile bitireceksiniz belli de, el insaf, insan yavaştan girer mevzuya dimi?
3. sezon finaline doğru aksiyonu düşürüp dramayı basmış dizi. bir star trek klasiği olan mahkeme temalı bölümlere bir saygı duruşu ile bir space opera klişesi daha yapıbozuma uğratılmıştır. 19. bölümün sonu oha dedirtirken, gelecek bölüm trailer'ı ise beni gözleri yaşlı bırakmıştır. --- spoiler --- * --- spoiler --- manyak bir sezon finali ile yorucu bir bekleyiş yaşayacağız. her fana allah kolaylık versin.
diziyi cnbc-e'den takip eden ve cnbc-e'de ki tum bolumleri eksiksiz izleyen biri olarak anlayamadigim bazi noktalar bulunuyor: --- spoiler --- yaklasik 7-8 bolum once dunyanin yerini ogrenmelerine ragmen daha sonra bundan hic bahsetmediler ve dunyaya ulasmak icin hic bir sey yapmadilar. ilk bolumlerin birinde izlerini kaybettirmek icin iki gun boyunca hic uyumadan surekli atlayis yapmislar ve izlerini kaybettirmeyi basarmislardi. ancak bundan sonraki bolumlerde surekli cylonlarla karsilasmaya ve kapismaya devam ettiler. cylon'larin filonun izini nasil bulduguna dair hic bir bilgi verilmedi. --- spoiler --- not: mesaj gonderecekler lutfen gelecek bolumlerle ilgili spoiler vermesinler.
dayanamayıp 3. sezon final trailer'ını izleme gafletinde bulunduğum dizidir. bana ne yapılsa yeridir. kafamı duvarlara vurdurtacak dizidir. bakın uyarmadı demeyin.. izlemeyin, bekleyin... ama hayır izleyin bilin ki finali izlerken kalpten gitmeyin, kendinizi hazırlasanız daha iyi değil mi? bilemedim şimdi, daral geldi aman be! --- spoiler --- "'it's true we're cylons." diyor biri kardeşim.. tanıdık biri ! bildiğimiz biri ulan!siçtik demiş miydim?? hasktir lan.. çenem öyle bir düşecek ki 4. sezon başladığında anca kapanacak heralde.. insafınız kurusun yahu!!! http://www.youtube.com/watch?v=cb1rlyehmwk --- spoiler ---
4. sezonu 22 bölüm yani şimdiye kadarki en uzun sezon olacak dizidir. 13 bölümde karar kılmış scifi channel son 9 bölümü de satın almaya karar vermiştir. helal olsundur.. bir 5. sezonun olması ihtimali biraz daha azalmış görünüyor ama bsg bu, finale doğru coşar coşar, bir sezona daha yeşil ışık yakılır.. yapar abicim, ronald d moore bunu yapar.. "çocuklar gibi şeniz" edit'i : 2 saatlik filmi belirtmeden olur mu? olmaz tabe .. "new york, ny – march 21, 2007 – sci fi channel has upped its episode order for season 4 of its peabody award-winning original series battlestar galactica from 13 to 22 episodes. this will include a special two-hour extended event that will air during fourth quarter 2007 and be released on dvd by universal studios home entertainment thereafter."
3. sezonu kafamiza sicar gibi biten dizi. harika bi$ey bu dizi. izlemek istemiyorsaniz "dur bi bakiim niye bu kadar konu$uluyo hakkinda" diyip izlemeyin takilir kalirsiniz benim gibi benden soylemesi. sonunda gosterilen 5 cylon'un 5'i de cylon mu 2008 yilinda gorecegiz ancak.
3. sezon finali ile lost tadinda, hasssiktir cektirmeyi basarmis, gelmis gecmis en iyi sci fi dizileri arasina girmeyi garantilemis, bizi domaltip sikmis, titretmis, elletmis, boyle de yapilmaz ki dedirtmis...mis...mis.. inininiii... 2008'i beklerken saylon olucaz burada dedirten dizi.. ayrica final bolumunun muzikleri de muhtesem idi, belirtmeden gecmemek lazim..
insanı titreten bir final ile 3.sezona veda eden dizi.. aralardaki geyik bölümlerin hepsini affediyorum. çok yaşa bob dylan!
durduk yere bana entry yazdıran bir şaheser. arkadaşım o nasıl sezon bitirmektir, yapılır mı lan insana bu? ayrıca mahkeme sahnesini ve lee adama'nın konuşmasını da katarsak keşke herkes böyle bitirse diyorum sezonunu, dizisini.
--- spoiler --- çağımız müziğin şahikası, şiiri, hayatın meselesine erişen, dünyanın hakikatini sezdiren, all along the watchtower ile diziyi bitirdiler ya, artık ne günahları varsa affediyorum. zira bob dylan'u unutmuş bir gelecek, bir galaksi, bir nebula istemiyorum. --- spoiler ---
--- çok fena spoiler okumayın sakın --- . . . . . "doğuştan pilot" olduğu hep söylenen, her yere nebula çizen starbuck, alakasız dağlara taşlara bakarken yer altında gizli tapınağı "şansa" bulan chief tyrol, caprica'da cylonlara karşı direnişe "önderlik eden", cylonların yakalayıp "serbest bıraktıkları" samuel, "40 years in service" (ilk cylon savaşının bitişi ile ikincisi arasındaki süre) repliğini sürekli tekrar eden, adama'nın en yakınındaki adam xo tigh, ve başkan laura'nın en yakınındaki asistan tori... bunca zamandır gözümüzün önündeymiş de görememişiz... final bölümünü tekrar alkışlıyorum.* . . . . . --- çok fena spoiler idi umarım okumadınız ---
3. sezon final bolumu seyrettigim en iyi ikinci battlestar galactica bolumuydu. --- spoiler --- (benim icin en iyisi halen, adama'nin atmosferden yanarak inerken saga sola raptor biraktigi resistance'in galip geldigi bolumdur.) --- spoiler --- sonlara dogru calan ve final bolumune "final" havasi katan all along the watchtower cover'i da bt4 adli bir gruba aitmis lakin bulamadim ben kendilerini.
--- spoiler --- tigh ve chief'in cylon cikmasina pek sasirmadim ama ozellikle samuel dumur etti beni. bu arada chief madem cylon veletleri de bir adet melez, bilmem fark ettiniz mi? neyse simdi dizi tatile girdi ben o arada bi askere gidip geleyim bari hehe. --- spoiler ---
19. bolum sonu itibari ile zaten iki tanesini tahmin ettigim iki tanesinden de suphelendigim dizi idi baltarstar galactica. muthis bir 3. sezonu all along the watchtower esliginde gaz bir final bolumu ile kapatmis oldu. baltar'in sonucunu da tahmin etmistim zaten aksi dusunulemezdi. madalyami bekliyorum ayrica. --- spoiler --- kucukken cok bob dylan dinlemisler tabi kolay mi. kim sevmez bob dylan. --- spoiler ---
yeni sezon ve geçtiğimiz sezon için hem iyi hem de kötü haberler almak isteyenler için buyrunuz ama uyarımı yapayım en başta. --- spoiler --- http://www.post-gazette.com/…g/07085/770732-352.stm --- spoiler ---
uzayda geçen brezilya dizisi.
güzel müziğin bir diziyi nasıl toparlıyabildiğinin sembolü, 3. sezon finalinde all along the watchtower'ı yaylı tambur ve zurna eşliğinde dinletmiş dizi. bu gidişle dünya'yı bulduklarında türkiye'de düğüne inecekler. all along the watchtower'ı coverlayan grup için : http://www.bt4online.com/
--- bu bir spoiler tepkisidir --- yayınlanan spolierler sayesinde bir gıdım zevki kalmayan dizi, sen tut felam felam tost makinesi de, sonrasında da cnbc-e den izleyen garibim izleyicilerin haftada bir saat olmak üzere aldıkları zevkin içine kakanı yap* * * okuma kardeşim kocaman spolier yazıyor diyenler için özel not; eyüp peygamber miyiz ulan biz? sabredemeyip bakıyoruz işte... --- bu bir spoiler tepkisidir --- edit: etkiye tepki yaparken, tepkinin içinde etki barındırmak değildi maksat...
cnbc-e'den takip etmekte ısrarlı olduğum ancak gel gör ki zayıf irademe yenilip bütün sezonlarını 1 saatte (abartmış olabilirim) izlememek için kendimi kastığım eserdir bu. böyle her hafta 1 bölüm izliyorsun; merak ediyorsun, sözlükten okuyup okuyup (spoiler falan sallamam, sallamadım hayatımda.) sabırsızca sigaraya abanıyorsun. sezon sezon indirip izliyorsun, bitince ortada kalıyorsun, yıpratıcı oluyor. lost'ta da yaşadık aynı şeyi, indirdik indirdik izledik. "ara veriyoruz, ne zaman başlarız bilmiyoruz. artık kafamıza göre..." dediler, sinir geldi bana. o zamandan beri böyle ikircikli tedirginlikler içindeyim. (ki lost asla bir bsg olmamıştır, olamaz nazarımda. o denli hastasıyım bsg'nın artık gerisini sen düşün yani.)
bu entry spoiler sayılmayacak bilgi içermektedir. son sahnesileri nebula'da geçen bir sezon finaline sahip bir dizi. peki bu bize ne hatırlatmalı? evvvett freespace 2 diziyi yapanlar kesinlikle freespace serisini oynamış insanlar olmalı yoksa her iki oyunu da böyle çağrıştırabilmelerine imkan vermiyorum. ayrıca belli noktalarda vasudan-sylon ilişkisi kurmakta mümkündür.
3. sezon finaliyle ağzımı açık bırakan dizi...freespace 2'nin open source olmasından sonra yapımına başlanan beyond the red line oyununu da iple çekmeme sebep olan dizidir ayrıca...
finali final gibi olan, unutulmazlar arasına girmiş dizi. böyle bitirseleri devam ettirmeseler de, havada kalan bir şey bırakmadılar, sadece, sadece... neyse bekleyip görelim...
seyrederken $ukela butonunu aradığım dizidir. final dediğin böyle olur.
--- spoiler --- son aciklanan 4 saylon ajaninin, hikayenin basindan beri cylonlarca yok edilmeye calisilmasi ve defalarca olumden kil payi kurtulmalari cylonlarin da bu ajanlarin kimler oldugunu bilmiyor olmalarini gerektirir diye dusunuyorum. yoksa niye tigh'in, chief'in ve diger cylonlarca kutsal sayilan ajanlarin icinde bulundugu galactica'yi yok etmeye calissinlar veya direniscilerin lideri olan bir cylon ajaninin uzerine tost makinelerini saldirtsinlar? ajanlarin gorevi sabotaj olsaydi simdiye kadar adama'yi, baskani veya koloni gemilerini defalarca yok etme sanslari olusmustu. demeki bu ajanlarin gorevi bu degil. eger gorevleri insanlarin dunyayi bulmasi halinde koordinatlari cylon'lara bildirmek ise, bunu ongoren cylon mastermind'i demek ki battlestar galactica'nin caprica saldirisindan kurtulacagini onceden biliyordu ve bu 4 veya 5 ajani bu gemiye konumlandirmak icin cok buyuk ve uzun vadeli bir plan hazirladi . fakat bu sefer de kendi planini defalarca baltalama esigine gelmesini aciklamak zorlasiyor. hepimiz galactica'nin defalarca uzerine gonderilen nukleer basliklardan kil payi kurtulup ftl atlayislar yaptigini biliyoruz. yani ozetle; 4.ncu sezon'u sabirsizlikla beklememiz icin cok buyuk nedenler var... --- spoiler ---
kobol evreninin her gezegeni belli bir toplum kümesidir ve kast sistemini andırmaktadır. örn: caprica'dan bilimadamları, yöneten sınıfı vesaire çıkarken sagittarion'dan işçi sınıfı, picon'don tarımla uğraşan kesim gelmektedir gibi.. (gezegen isimlerini azıcık uydurmuş olabilirim tabi) öğrendik ki tıpkı kast sisteminde olduğu gibi bir gezegen hiyerarşisi var ve sınıflar arası atlamalar ancak evlilik gibi dolaylı yollarla gerçekleşmekte (bkz. lee adama'nın zevcesi dee'nin rütbesinin yükselmesi-gerçi lee'den önce de bu hatun köprüde sğlam vazife sahibiydi en azından eski dizideki athena idi, neyse ya kafam karıştı) (bkz: bilim kurgu edebiyatindaki gezegen anlayisi)
reimagined adı altında yayınlanmaya devam edeni 1980 tarihli özgün battlestar galactica'nın sci-fi channel tarafından yeniden yaratılması neticesi oluşan dizi. 2003 yılında iki bölümlük bir miniseri olarak başladı. şu an 3 sezonu bitti, 2008 ocak'ı itibarıyle 4. sezonu yayınlanmaya başlayacak. esas konu orijinal dizi ile aynı olsa da gerek cylon denilen mahlukatların, gerek 12 koloninin toplumsal yapılarının, gerekse bir bilimkurgu dizisi olarak bsg'nin daha gerçekçi, akla yakın ve mantıksal bir düzen takip eden bir yapıya oturtulmuş olduğunu söyleyebiliriz. reimagined'in orijinal seriyle farkı bu nedenle sadece karakterler ile sınırlı değil. kısaca uzayda geçen bilimkurgu hikayesi sevenleri cezbedebileceği gibi, felsefi ve sosyolojik açıdan tatminkar bir senaryo sunması ile, hele ki bunu bilimkurgu gibi "at yalanı öpeyim inananı" kabilinden kurgusallıkların at boyu koşmasının muhtemel olduğu bir dalda başarabilmesi özellikle başta belirttiğim "uzay bilimkurgusu severler" haricindeki izleyici kesimine de hitap etmektedir. (bkz: battlestar galactica 2003)
sozlukte nasil bu kadar begenildigini anlamadigim, her konuda mukemmel olan 2. sezonununa hakaret niteliginde bir 3.sezona sahip dizi... hayir bakiyorum yurtdisinda da cok elestiriliyor bu sezon, ne bileyim izlenme oranlari epey dusmus falan, hatta elestirmenler 4.sezonun son olmasini oneriyor(ki ben boyle istemem..duzeltmelerini tercih ederim). patlamis misirimi aldim, birami actim ve bir gazla son iki bolumu birden bugun izledim de...bu ne lan? nerde gecen senenin o aksiyonlu, heyecan verici ve sok edici finali? nerde sadece 15 bolumdur asagi yukari farkinda oldugumuz bir sirrin aciga cikarilisina dayanan 3. sezon finali?..olmamis.
--- spoiler --- starbucks melek olmuş. mistik bir dizi oldu çok. --- spoiler ---
--- spoiler gibi değil gibi --- çok güzel bir all along the watchtower cover ı*. --- spoiler gibi değil gibi ---
--- spoiler --- benim teorim şöyle ki; eğer kara'nın tekrar belirmesi ve hikayesi doğru ise şayet, dünya gelişmiş bir medeniyet. ancak ya savaşçı bir toplum olarak gelişmedi ya da saylonları alt etmekle ilgili bir karar vermedi. (dünya'nın geri kalmış bir toplum olma teorisi hiç hoşuma gitmediği için o konuya girmiyorum.) kara'nın viper'inin keyfince dradis'te gözüküp kaybolması da dünyadan bir teknoloci edindiğine işaret olabilir pek ala. üstelik son karede dünyanın gelişmiş olduğuna dair hiç bir gösterge yoktu (uydu, yeryüzünü kaplayan beton grilik, atmosferin tahribatı v.b) savunma teknolojisi bizimkilerin anlayamayacağı derecede bir görünmezlik yeteneğine sahip olabilir. ayrıca dünya'daki dini yaşamı da çok merak ediyorum. acaba onlar da so say we all diye nara atacaklar mı? --- spoiler --- --- spoiler --- ha bir de, bob dylan saylon gibi geliyor bana. --- spoiler ---
her sezon, birbirinden sarsıcı finalleri ile seyirciyi aylarca nasıl bekleyeceği derdine düşüren, sadece bilimkurgu olarak tanımlayanın alnını karışlamak istediğim, bir süper dizidir. 3. sezon finaliyle , gerçek finaline adım adım yaklaştığının sinyallerini vermektedir kanımca. çok süper şeyler bekliyoruz ronald abiden, bizi yarı yolda bırakmaz ama süründürür, orası kesin... önmüzdeki 8-9 ay yapacağı gibi.. yakışır lan, devam et sen rdm!
--- spoiler --- s3e4 ü izledikten sonra meydanlarda yıllardır söylene gelen "kahrolsun abd" sloganının artık "cylonsun abd" şeklinde değiştirilmesi gerektiğine kanaat getirmemi sağlamış dizi. --- spoiler ---
all along the watchtower'da bildiğimiz yailli tanbur* ve zurna kullanılmıştır. hatta, ilgili blog'ta zurna için de şöyle denmektedir: "chris bleth plays the zurna, the loudest instrument in the entire world, and the only ethnic woodwind shrill enough to cut through a wall of electric guitars."
devamlı limon yalayan bi surat ifadesine sahip madam president ı olan dizi. yok yani bi kerede memnun ol hayatından o ne surat ifadesi ya insanı sinir ediyor. kadının ölümden kurtarıyorsun "ii halt ettin" ifadesi yerinde. ya başkanım bi gül bi aç şu gözleri yeter bu ekşimsi ifade bi memnun ol bea. --- spoiler -- 3. sezon ortasından itibaren çok bayıktı tam ben bunun 4. sezonunu izlemem derken bölede final olmazki 4 cylon u bi kerede göstermelerini hiç beklemiyordum artık bi tane daha kaldı umarım yeni modeller diye cıvıtmazlar. --- spoiler ---
ron moore 3. sezon finali crossroads part 2'nin podcast'inde demiş ki; --- fenaspoiler --- "and the idea was, and still is, that there are connections between their world and our world. between the story of people on galactica and our contemporary reality-" bunu şu sebeple söylemiş. başlangıçta, daha helo ve sharon caprica'dayken, buldukları bir mekanı araştırdıkları sırada bir jukebox'ta "all along the watchtower" şarkısını duydukları ve şarkının ikisine de tanıdık geldiği bir sahne düşünmüşler ama sonradan vazgeçilmiş bu fikirden.. burada bir parantez açarak ron abime seslenmek istiyorum: oha be abicim, birinci sezondan beri, hatta kafanda reimagined versiyonu kurduğundan beri sen bu şarkıyı çalışmışın zaten, hayır zekandan şüphe etmiyordum da bak tüylerim gene diken diken oldu be abi!!! yani ben neyim ki, iki fikir koyacam, adamdan sayılmayı bekliycem, sen olayı bitirmişin, bizim ne haddimize aslında ama olmuyor yani.. 9 ay.. boru değil... rezil olacağımızı bile bile kafadan bişiler fışkırtmadan rahat duramıyoruz ki... şimdi bu şarkı sürüyle şeyi işaret ediyor olabilir, ancak benim en çok kıllandığım ve olursa dahi "biliyordum" demeden önce kendimi kaybedeceğimden emin olduğum şey; kolonicilerin dünyalılarla karşılaşmalarının, dünyalılar açısından hiç te sürpriz olmayacağı bir durumdur. ve hatta son 4 cylon'un sadece bu şarkıyı duyması ve uyanması, şimdi ağzıma almaktan bile korktuğum şeyleri düşündürmektedir.. ağzıma almıyorum bakın, düşüncelerimi klavyemden aktarıyorum; kısaca dünyalılar ve cylon'lar arasında bir ilişki çıkarsa, bir zahmet beni bakırköy'de bırakınız demek istiyorum. peki dünyanın hangi halinden bahsedebilir rdm? şu andan mı? gelecekten mi? geçmişten bile bahsediyor olabilir, nasıl emin olacağız ki? "all of this has happened before, and will happen again" denilip durulması de yukarıdaki mevzuya ek olarak pek bir sinirimi bozmaktadır. ve sinirimi bozan da bizzat cylon'ların bu edebiyatı parçalamalarıdır. ne demektir bu? paralel evrenler mi demek isteniyor? yoksa tek bir gerçeklik ver ve her şey onun etrafında mı şekilleniyor, başa sarıyor ve tekrar şekilleniyor?? kendimi kara kule hikayesinin farklı bir versiyonundaymış gibi hissediyorum vallahi. (kara kule okuyanlar bu argümanımı biraz daha net anlayabilir... ama ben yoruldum her haltı kara kule'ye yormaktan, götünden sallamanın en güzel örneği çıkacak, oturcam kıçımın üstüne kesin ama aklıma geliyor işte ister istemez.. ) ne demek "bunlar daha önce yaşandı ve tekrar yaşanacak" demek ama yahu??? neden sarf ediliyor bu laflar??? ve en sinir bozucu olanı da neden cylon'lar sarfediyor?? ne biliyor bu tost makineleri??? --- fenaspoiler --- bir de utanmadan ocak gibi başlatacaklar 4. sezonu, o zamana kadar sıyıracak sürüyle seyirciyi düşünen yok ki!!
okullarda cylon felsefesine giriş başlıklı ders açılsa ne güzel olurdu diye düşünmeme sebebiyet vermiş televizyon harikası. hayır new age müzik sevmiyorum ama naapiim mevzuat yüzünden dikene katlanabiliyoruz lafını her bölümden sonra tekrar edip 3. sezonun son bölümünde evet artık yapımcılar da kafayı yedi neler oluyor bu dünyada diye bağırıp çağırmama da yol açmışlardır kendileri. bis bis bis...
kabuslarıma giren mükemmel dizi. sonunda 3. sezonu bitti de kurtuldum kabuslarımdan. rüya her seferinde aynı... peşimden robot formunda olan bir tanesi koşuyor, apartman kapısına geliyorum, ak mun anahtarı girmiyor deliğe. zar zor açıyorum ama beni yakalamak üzere. o sırada kapıyı açıp pat diye kapatıyorum. yok yok bitmiyor hemen. asansöre binip 6 .kattaki evime kaçacağım ama ak mun asansörü gene 7. katta. cylon kapıyı zorlamaya başlıyor ha kırdı ha kıracak. asansörü çağırıyorum ama o gelene kadar içeri girip kesecek beni. başlıyorum yukarı koşmaya. ben 4. kata geliyorum ama ibnetor benim çağırdığım asansöre binip benimle aynı anda 4. kata geliyor. hemen kolonun arkasına saklanıyorum, görmüyor beni. o sırada kalp krizi geçirmek üzereyim nefes alamıyorum. asansöre geri biniyor, ben o sırada yukarı koşmaya başlıyorum peşimden geliyor, tam eve giriyorum...burada bitiyor, zaten bitmese kalp krizi geçirmiş olacağım için şu satırları yazıyor olamazdım. (bkz: sözlükte rüya anlatmak)
miniseries ve birinci sezonu büyük keyifle izleyen, peşinden 20 bölümlük 2. sezondan gayet memnun ayrılan, 3. sezonun 5. bölümünde iş güç vs. nedeniyle takibi bırakmak zorunda kalan bir bsg sever olarak, geri kalan bölümleri izleme fırsatı geçer geçmez 5'ten sonraki bölümleri izlediğim, sonuçta hafif bir hayal kırıklığı yaşadığım dizi. şimdi 2. sezonda da zorlama bölümler, aradan sokuşturulanlar vardı ama genel bütünlükte iyiydi, aksiyon-drama dengesi iyi tutturulmuştu. 3. sezonda [- bu sezonun 4. bölümü, kaptan adama'nın atmosfere atlama yapıp, altı sıcaktan kavrulumuş bir battlestardan avcılarını salıp, 4 cylon savaş gemisinin arasından insanları çekip çıkardığı, battlestar pegasus'un son anda yetişip kendini feda ederek galactica'yı kurtardığı bölüm zannımca sezonun tepe noktasıdır-] zayıf bölümler çok, biraz sıkıcı, bunaltıcı olmuş. zamanında tekrar tekrar izlediğim "flesh and bone" kalitesinde bir bölüme denk gelmedim. sezonun içi zayıf olunca, kapanış ne kadar güzel olursa olsun tat vermiyor. (bkz: flesh and bone/#10121615) ... http://www.post-gazette.com/…g/07085/770732-352.stm linkindeki haberler pek iyi durmuyor. düşen ratingler sonucu sci-fi kanalı 22 bölümlük bir son parti dizi alıyor ve bunun üzerine yapımcılarda bir 4. sezon ile, malesef son sezon olacak, diziyi sonlandırma kararı almış. sanıyorum forum düşüklüğü biraz ron moore ve diğer yaratıcılardan kaynaklanıyor; başka projeleri var. bsg 8-9 sezon rahat gidebilecek bir diziydi, 4 sezonda bitmesi kötü olacak ama geçmişten "firefly" örneğini anımsayınca buna şükür denilebilir. bardağın dolu tarafını görelim, mini series artı toplam 53 bölümlük 3 sezonu izledik. şimdi, hemen peşinden, keyifle izlenecek, dolu dolu 22 bölümü ile final sezonu bizi bekliyor. "" rob's call: the producers had better make the decision to end "galactica" in these final 22 hours, because given the show's low ratings, sci fi channel isn't going to give them more episodes. as it is, a fourth season of 22 hours is hugely generous. i hope moore and company see that as the gift that it is and give the show and its fans the proper ending due them. ""
beni benden alan 3. sezon finali ile bir çok soruyu da kafama çakan dizidir. --- spoiler --- şimdi arkadaş, bizim xo falan cylon ise, ortada bir sorun yok mu? bu abiler ilk savaşta cylon'lar ilk isyan ettiğinde eski modellere karşı savaşmadı mı? hatta bir yerde number 6 haa o eski modeleller mi, hala onların da faydalı olduğu yerler var diyordu. yani zaman olarak cylon'lar insan modelleri üretmeyi bırak savaşa bile girmemişken xo vardı, adama komutanım ile rakı tokuşturuyordu. şimdi kim ne zaman bunu human model olarak inşa etti o zaman? her şey önceden oldu ve yine olacak lafında bir numara var gibi. aha şimdi de spoiler içinde spoiler, stephen king ve kara kule seven okumasın --- spoiler --- kara kulenin finalinden arak bir final yapmayın, döverim adamı --- spoiler --- --- spoiler ---
diziyi yeni izlemeye baslayip bitirmis biri olarak teorileri cok okumadim. o yuzden cok tekrar varsa pesinen ozur dilerim. --- spoiler --- simdi benim kafami en cok kurcalayan soru bu maskeli beslerin* nasil gecmiste var olabilecekleri. tigh dedigimiz adam 40 yildir orduda, iki savasta savasmis ve hatiralari yalan olamaz cunku amiral'in silah arkadasi. yeni uretilmis olmasi icin onu gecmisten hatirlayan herkesin cylon olmasi lazim ki olmaz o. o zaman akla iki olasilik geliyor, ya bunlar ezelden beridir vardi ve "daha once oldu yine olacak" teorisi icersinde bir rolleri var, ya da kilit rollerdeki bu kisilerin cylon modelleri yapilip orjinalleriyle degistirildi. ikinci olasilik baya soru isaretini kaldirsa da oyle yapacaklarini sanmiyorum. ilk olasiliktan devam edersek de o bir suru daha yeni soru getiriyor. bu 5 model ayni zamanda mi uretildi, neden diger modeller bunlari goremiyor, neden ilk cylon savasinda degil de simdi ortaya ciktilar, ve de tabi en onemlisi, kim tarafindan uretildiler? kim tarafindan uretildiler sorusunu dizi boyunca sikca islenen din temasiyla birlestirip tanriya baglayacaklar da sinir olacam diye korkuyorum. bunlari bir kenara birakirsak bir diger soru 5. cylon'un kim oldugu. okuyabildigim kadariyla 5.'nin starbuck oldugu konusunda bir fikir birligi mevcut, fakat o zaman galaksinin gorup gorebilecegi en gicik baskan laura roslin'in cylonlarla es zamanli gordugu ruyalar nedir. roslin ilac kullaniyor desen cylonlar kullanmiyor, aralarinda nasil bir bag var? ben sahsen laura roslin'in cylon olduguna inanmak istiyorum, cylon gordumu "airlock'a atin bunu" diyen gicik laura kendisinin cylon oldugunu ogrenirse tipis tipis yurur mu airlock'a acaba? uyuz... neyse laura cylon degilse muhtemelen ruyalari da kendisinin artik peygamberlige varan dindar kimligine baglayacaklar, ki o da beni uyuz ediyor. bir kaderciliktir, allahin dedigi olurdur gidiyor bu dizide. hadi bakalim sonu ne olacak. cylon base ship'lerin arkasinda "allah korusun" yazmasini bekliyordum ama tutmadi. kisfmet... edit: mogol ejderi hatirlatti, laura'ya enjekte edilen yari cylon kaniyla bu ruyalarin bir baglantisi olabilir. gorelim bakalim. aklima gelmisken sunu da yazayim, cylonlardan bu kadar nefret eden laura'nin bir kere bile "aman allahim damarlarimda cylon kani dolasiyor" diye triplere girmemesi enteresandir. kanser kapiya dayaninca cylon mylon dinlemiyorsun bakiyorum... --- spoiler ---
(bkz: bottlestar mastika)
ilk iki sezonu ile şu ana kadar üretilmiş en başarılı bilim kurgu dizisi olduğunu düşünmekteyim. kabullendiğimiz pek çok kavramı baştan el alan yapısı ile gerçekten dünyevi konulara dünya dışından bir akış açısına sahip. izleyiciği gaza getiren, sonra da "asalım keselim gebersin köpekler" dediğine sürekli olarak pişman ettiren başka bir dizi ya da film izlemedim. ayrıca ana karakterler ile ilgili ne hissettiğini şaşırıyor insan. üçüncü sezon ise bu mükkemmel gidişatı drama ile parçalayarak izleyiciyi hayal kırıklığına uğratıyor denebilir. özellikle üçüncü sezonun ortalarına doğru -sezon başında yapılan amerika karşıtı satır aralarını okuyanlar senaristleri mi tokatladı bilinmez- yavanlaşma ve oldukça başarısız bir oyuncu tarafından canlandırıldığına inandığım lee adama karakterinin çelişkili aşk dünyasına şahit olmak zorunda kalmak içimi sıkmadı değil. üçüncü sezon finali ise gerçekten ise son on dakikası ile eski sezonların tadındaydı. belki ilk iki sezon o kadar başarılıydı ki senaristler başka şeyler denemek zorunda kaldı. zira daha kaç bölüm viper cylon savaşı izleyebilirdik. yine de ikinci sezonun iki bölümü ve üçüncü sezonun da adama ailesinin aşksal problemlerinin işlendiği beş altı bölümün yüzünden battlestar galactica'ya bok atmak hayvanlık olur. oturup izledim soluksuz, evden çıkmadım, kotalı internetin anasını ağlattım yine de izledim. sanırım üçüncü sezonda eksik olan şey diğer sezonlara göre fazlasıyla iç mekanlara sıkışmış olmasıydı. diğer sezonlarda konu hem gezegende (caprica) hem de filoda gelişiyordu. new caprica'dan sonra o geminin karanlık koridoru senin bu geminin karanlık koridoru benim şeklinde, cylonsuz günler canımızı sıkmış olabilir. yine de trt'de yayınlanan iki üç tane diziyi heyecanla izlerken -ki yaş 6 bilemedin 7- hissettiğim heyecanı ve şaşkınlığı yıllar sonra bgs'da tekrar hissettim. dış kaynaklı reyting bazlı eleştiri yazıları halt etmiş diyorum bir de oha 2008 ocak diyorum, bekliyorum, iç çekiyorum.
saturn awards ödül töreninde edward james olmos (bkz: william adama) ve katee sackhoff'un (bkz: kara "starbuck" thrace) açıkladığına göre, 4. sezonu harbiden son sezon olacak, benim gözümde gelmiş geçmiş en iyi bilimkurgu dizisidir. reyting'leri hiç öyle ahım şahım olmadı bu dizinin. çok seveni var ona eminim, reyting'lere bakmıyo zaten o severek izleyenler. ama işte bu da yetmiyor, yetmediğinin ilk göstergesi de -sci fi channell için konuşursak- sanırsam farscape dizisiydi. süper bir dizi olmasına rağmen 4. sezonu çok reyting kaybedince iptal edildiydi.. bsg'ye gelince, sci fi channel'ın 4. sezon için ilk aşamada sadece 13 bölüme yeşil ışık yakmasının nedeni "bir bakalım, ilk yarı reytingler ne olacak?" düşüncesinden başka bişi değildi kabul etmek istemesem de.. sonrasında, yine kabul etmek istemedim, "çok süper bişi" dedim ama 4. sezonun 22 bölüm olacağını duyduğumda içime bir kuşku düşmüştü bile. velhasıl, iki önemli oyuncudan alınan teyit, battlestar galactica'nın sonunun geldiğini anlatmaya yetiyor, artık kabul etmemizin zamanı gelmiş demek ki.. reyting meselesi işin içine girdi miydi nefretle anmadığım kanal yok. ama hbo, abc gibi nefret etmiyorsam bu sci fi channel'dan, o da seyirciye hepsinden daha çok saygı duymalarındandır.. farscape'i iptal ettiklerinde dımdızlak ortada bırakmamış, dizinin asıl finalini bir filmle yapmasına olanak tanımıştır. bsg'de sırayı değiştirecekler belli ki (önce film ardından 4. sezon gelecek) ama aynı taktiği uygulayacak. 22 bölüme arttırarak zaten dizinin bir sona ulaşması için gerekli süreyi vermiş bulundular yapımcılara.. ama seviniyorum, valla, zamanla daha da sevinicem böyle olduğuna, biliyorum. şimdi avuntu modundayım ama hele bir gelsin 4. sezon, silkeliycem kendimi.. öyle bitecek ki dizi, tam tepedeyken fln, süper olacak. sakız gibi uzadığında neler olabileceğine dair bir örnek var karşımda zaten (bkz: the x files), önüme kaç sezon koyarlarsa koysunlar izlerim diyordum ama kabız olmuş gibi ekran karşısında ıkına sıkıla dizi izlemenin nası bi işkence olduğunu anladım artık. battlestar galactica böyle olmayacak. ronald d moore'un kendisi izin vermez buna ki.. ronald d moore amacını gerçekleştirdi zaten, bilimkurgu dizi kavramını silkti, kendine getirdi, ne iken neler olabileceğine dair örneği karşımıza koydu (bkz: taking the opera out of space opera).. bu kadarı yetmeli. evet evet, yetmeli de artmalı hem de. içimiz rahat abicim, süper bir diziye süper bir nokta koyacağız. ama devamı gelecek, rdm abilerini örnek alacak insanlar çıkıcaktır, onu bekliyelim.. evet..
an itibari ile demokrasi dersi verilmeye çalışan dizi. --- spoiler --- seçimler olur, başkan seçimi kazanmak için hile yapar. sonuç başkanın lehine sonuçlanır ama adama'dan ayar alır. - demokratik bir seçime hile karıltırdık. böyle olmasına izin verirsek kalbimiz içten içe çürür. - yanlış olsa bile halk kararını verdi, buna istemesekte uymalıyız. gibi birşeyler dedi kumandan adama*. --- spoiler --- sanırım demokrasi denen şey bu olsa gerek. biz ne olduğunu bilmiyoruz ya. kimilerine göre de gerçek demokrasi diye birşey yok ya. demokrasimiz sağlam bir noktaya gelecekse bence bu doğal yollardan olmalıdır. bizi olgunlaştıran tecrübelerimiz olduğu gibi sanırım demkorasi denen şeyde bu şekilde olgunlaşıyor*. entry sonrası mesajlardan... -henryleyden- (#10878719) pek hayirli sonuclanmadi ama. sanirim derse bu da dahildi... :) -atılcan- sanırım öyle. çocuk yetiştirirken de öyle değil mi zaten. düşmesine göz yumazsan, düştüğünde ağlamasına ve kendi başına ayağa kalkmasına, her nekadar için yansa da, hayatı boyunca o çocuk düşer sen de kaldırmak zorunda kalırsın. bizim demokrasimiz de öyle değil mi? 1950 den beri düşüyor 10 yılda bir birileri kaldırmaya çalışıyor. zamanında düştüğünde kendisinin kalkmasına göz yumsalardı sanırım hala aynı hikayeyi dinlemiyor olacaktık.
ikinci sezon finalinin bazı kesimlere ders olarak seyrettirilmesi gereken dizi. mümkünse genelkurmayda falan gösterilebilir mesela. --- spoiler --- düşmanla işbirliği yaptığından şüphelenilen, neredeyse emin olunan ama aleyhinde delil olmayan bir kişi bile halk istiyorsa başkan seçilmektedir bu dizide. ordunun başı da seçime hile karıştırmaktansa, seçilmesinin çok kötü olacağını bildiği kişinin başkan olmasını tercih etmektedir. --- spoiler ---
- allahtan şu saylonları yendin kendini toparladın da, adama benzedin be birader - .....pilotlarımın yarısı öldü ama senin şu esprilerin daha ağır koyuyor be.
ilk sezon finali için öehh demiştim (bkz: #10402676). geri alıyorum. ikinci sezon finali bitirdi olayı. şoktayım şu anda. senaristler seyirciyle dalga geçmiş resmen. hani hikayede bu denli bir değişim olacaktı da bu şekilde mi yapılmalıydı? seyirciye hakaret eder gibi. --- spoiler --- 1 yıl önce ölüm korkusuyla yaşıyorlardı. bir de şimdiki hale bak. yeni caprica adında iğrenç bir şehir ortamı oluşturulmuş. filo terkedilmiş. saylonlara karşı savaşta etkin rol alan neredeyse bütün karakterler kendini koyvermiş, evlenmiş, göt göbek bağlamış. adama, baltar(!), roslin, thrace... şaka gibi. --- spoiler --- büyük konuşmak istemiyorum, ama bu yorumu yapmaktan alıkoyamıyorum kendimi. bu saatten sonra bi sikim olmaz bu hikayeden.
new caprica'da saylon zafer paradınıda gördü bu gözler. dr. gaius'da kendini zevki sefaya vermiş number 6 onu bu hayattan çekip çıkarır kanımca. ha bide saylon sharon'a az zulüm etmediler e artık ne yapsa yeridir koskoca "savaş kahramanı", ama yapmaz duygusal saylondur kıyamaz insanlara. adama'ya da admirallik yaradı demokrat oldu, commanderken sıkıyönetim felan az uğraştırmamıştı başkan roslin'i,kadın siyasi suçlu olarak 2,3 bölüm mapus yattıydı.zerre sevmediği ve sylon şüphelisi dr. baltar'ın hakkını yedirtmedi seçimlerde. hayır inceden roslin'le bi yakınlaşmaları var o sebeptten onu evinin kadını olmasını istiyoda olabilir. adama'larda ailece topukladılar ama elden ne gelir 2 gemide heder olucaktı, gemilerinde içi baya bi boş kaldı hadi hayırlısı.cloud 9'ıda patlattılar, cennet gibi ortamdı bahçeler kuşlar çiçekler, prodüksyon kurtarmadı herhal malum bide şimdi "new caprica" var. 3. sezon sylon occupied new caprica'da (gezegen özel isim) şöyle eski visitors tadında geçicek gibi. ha tabi sylonlar insanlardan daha insan çıkarmı izleyip görücez. sezon 3 bölüm 18 bitti sanıyorum 3. sezon finali olan 3 bölüm eksikti (korsanlar sağolsun). new caprica'dan çıkış biraz fazla haldur huldur geldi, new caprica police department (human police) felan co-habitation çabaları daha uzun işlenebiirdi sanki (gerçi flasbackler sağolsun) dr. baltar sayesinde sylon base shipte geçen bölümlerde izledikte gözümüz açık gitmedi şükür. sezon sonuna doğru,savaş dövüş azaltılıp gündelik fleet life'a ilişkin bölümlerde oldukça güzeldi. şimdi bu sylonlar bu kadar güçlü; bilinen bütün gezegenler kaynaklar ellerinde, base shiplerin sayısı belli değil, raiderları base shipten kertenkele sürüsü gibi çıkıyo uzay kararıyo tüm bunlara karşı bizimkilerde ne var zamanı dolmuş bi "battlestar" hasarları da cabası. ha demek cylonlar insanları yok etmek istemiyo burası tamam ama subay taifesinin (rulling elite (by gaius baltar:))) hala deli gibi sylonlarla savaşıyoruz felan havaları hakikaten gereksiz, yani o zor uçan 2 viper havalanıp 3-5 raider avlamasa sanki filo yok olacak. hayır bide dünya bulununca ne bekliyolar, sylonlar new capricayı buldu da orayı mı bulamayacak ,yada insanlarla birlik olup sylonlarımı yenicekler. zaten cylonlar insanlaşmaya çalışıyo gelin teslim olun onlara rol model olun (heil baltar)
4. sezonunun *son sezon* olduğu kesinlik kazanmış süper ötesi dizidir. prodüktörler ron moore ve david eick açıklama yapmıştır: "this show was always meant to have a beginning, a middle, and finally, an end... over the course of the last year, the story and the characters have been moving strongly toward that end, and we've decided to listen to those internal voices and conclude the show on our own terms." http://www.syfyportal.com/news423715.html (bkz: ağlamaklı olmak)
a made-up back-story for battlestar galactica... --- spoiler --- --- spoiler --- http://www.templetons.com/brad/battlestar.html --- spoiler --- --- spoiler ---
4. sezonunun son sezon olacağı kesinlik kazandığına göre sezon sonunda, tüm sezonları ve öncesindeki filmleri içeren bir dvd setinin çıkması beklenebilecek dizidir. bu şekilde bir set çıkarsa şimdiden talibiyim, biline.
----feci spolier---- üçüncü sezonda new caprica hadisesinin çabuk bitmesi bi tutarsızlık dizi bakımından , bi sezon geçerdi orda aslında, bi de new capricadan sonra senaryo iyice sapıtmış durumda, nereye bağlıyacaklarını şaşırdılar bi saylon vebamız eksikti. ----feci spolier---- sen sezonluk dizi yap ama durup duruken 4 ay sonrasına da atlayış yap. anlıyoruz ki amerika sonucu seviyor.
dizi gösterime girdiğinden beri kafamda sadece tek bir soru işareti var.. bu adamlar dünyanın hangi zamanında dünyaya inecekler?? 5. yüzyıl mı 15. yüzyıl mı ? 20. yüzyıl mı?... tam bu soruları kafamda cevaplamaya uğraşırken bir şey dikkatımı cezbetti.. gaius baltar beyefendi isa peygamber'e ne kadar da çok benzemekte.. yoksa!! lan!!
--- spoiler --- tek bir battlestar'la bile aylardır başedemeyip insanları elinden kaçıran, bir türlü yenemeyen cylonların, dünyayı (tabii ki eğer bizim yaşadığımız zamana gelirlerse) bulduklarında koskaca abd, rusya, çin, ab, türkiye gibi büyük askeri güçler karşısında uğrayacakları hezimetin haddinin hesabının bulunmadığını düşünmekteyim. --- spoiler ---
kasım ayında yayımlanacak ve ardından dvd olarak piyasaya sürülecek battlestar galactica razor adlı tv filminin ardından, dördüncü ve son sezonu ancak 2008 başında yayımlanacak süper dizi. razor ile ilgili ifşa edilen bilgiler de pek heyecan verici, hade bakalım...
gnostik bir başyapıt. --- feci spoiler --- bir zamanlar nag hammadi yazıtları ne ifade ediyorsa aynı değere sahip olağanüstü bir epic var karşımızda. tüm zamanların en iyisi olabilir mi, lost'u geçebilir mi, hatta yoksa babylon 5'den de mi iyi sorularıyla izledim bsg'yi. ilk sezon muhteşemdi. ikinci sezon tempo düştü. battlestar pegasus'un çıktığı bölümlerde ivme iyice dibe indi. bir şekilde bitti sonra 2.ci sezonda. sonra bir 3.cü sezon başladı ki.. daha ilk bölümünden itibaren kelimelere sığdırmak çok zor. exodus bölümleri sadece televizyon dizileri tarihinde değil bilim kurgu kültürü içinde bana göre zirve oluşturuyordu. gaius baltar'ın cylon ana gemisi içinde olduğu bölümlerde varoluş ve kimlik arayışı sorunlarına girdi, number 3 üzerinden programlanmış bir bilincin bile anlam ve amaç arayabileceği gösterdi - ama brother cavil bu programlamanın çok derinlere kök saldığını ve bırakmanın kolay olmadığını da hatırlattı bize (bkz: calvinism). 3s16'da germinal benzeri toplumsal olaylara daldı, sezon finalinde gaius baltar'ın mahkemesinde özellikle lee adama'nın müthiş emprovize savunmasında ekran karşısında birkaç kere yere düşmemizi sağladı. ama hepsinden öte bir all along the watchtower gömdü ki adamın kafasına exodus bölümlerini bile unutturdu. tüm bunların yanında asıl senaryo hep gnostik yazıtların archon dediği cylon'lar üzerindeydi. üstelik bu cylon'lar insan tarafından yaratılmıştı, yani bir tür thought-form idi bunlar. tanrı mı insanı yaratmıştır, insan mı tanrıyı? kendileri program olan cylon'lar neden ısrarla "sürekli izleyen, gözeten, kızan, öfkelenen, plan yapan, bu plana uymayanı oyan" bir tanrıya inanıyorlar? neden insanlar kendilerini pek de ciddiye almayan kobol tanrılarıyla içli dışlı - ve bunlar neden 12 tane? (bkz: zodyak). ortada çok fazla sayıda sembol var. 4.cü sezona kadar da kurcalayacak epey bir kaynak.. --- feci spoiler ---
--- spoiler --- çok pis spoiler ve yorumlar 3. sezon finali ile ilgili aşağısına bakma ! bakma dedim bizi çok kötü ofsayta düşürecek dizidir. ne malum o 4 kişinin cylon olduğu. bence nebulaya yaklaştıkça daha fazla müzik duymaları 13. kabile tarafından nebulya bırakılan bir cihazın telepati ile yaydığı bir mesajdan ibaret. o 4 kişi de insan nereden mi biliyorum ? eğer mesela chief bir saylon olsa, çocuğuda hera misali yarı saylon yarı insan bir bebek olurdu ve saylonlular onun da peşinde olurdu. kimsenin chief in tombiş bebeği ile ilgilendiği yok değil mi ? starbuck'ın "sizi dünyaya götüreceğim" demesi ile müziğin sesi de yükseliyor fark ettiniz mi xo'nun radyoda müziği ilk dinlemeye çalıştığı zaman "acaba dünyadan yayılan radyo dalgaları ışık yıllarca mesafe aştı ve de kısa dalga bandında mı çıkıyor" diye düşünmüştüm. bu sebeple müzik = dünya'dan gönderilen mesaj veya sinyalleri takip ederek dünyayı bulun türü bir açılım tamamen imkansız değil. --- spoiler ---
allahına kadar spoiler --- spoiler --- dizi hakkında nohut kadar beynimle üretmiş olduğum bir iddia ise şudur: zannetmiyorum ki filo, dünyayı bulduğu zaman insanlığı çok gelişmiş bir halde, ya da en azından günümüzdeki haliyle bulsun... eğer böyle bir son bizi bekiyorsa en azından benim açımdan çok yavan ve tatsız olacaktır.. aynı zamanda sezon 3'ün finalini yapan ekibe hiç yakışmayacaktır.. kanaatimce filo dünyada değil bir teknoloji, insan bile bulamayacak, haliyle insanlığın başlangıcı filo olacak gibi geliyor bana.. ya da en azından insan kırıntıları bulsa bile çok az gelişmiş seviyede bulacaklar. ben ısrarla gaius'un günümüzde remedilmiş isa'ya çok benzediğini düşünüyorum.. sanırım dünya'nın isa'sı o olacak... bir diğer konu ise soyadları... adama->adam->adem gaius->jesus->isa en azından bu kadar rastlantı bile bana dizinin eninde sonunda nereye bağlanacağı hakkında ufak ipuçları vermekte... --- spoiler --- velhasıl; güzel dizi...
4. ve son sezonunda neler olabileceği, nası sonlanacağı ile ilgili tek bir şey bildiğim, tek bir şey söyleyeceğim (daha önce de söyledimdi aslında...) aşmıştan da aşmış dizidir. hatta söyleyeceğimi söyleyip 6 aylığına kendimi beklemeye almak, bsg namına bişi duymamak, düşünmemek, hissetmemek için ölüyorum, geberiyorum ama nerdeeee... --- spoiler --- "all of this happened before and will happen again" meali: nasıl *sonlanmayacağını* da düşün istersen sayın seyirci. duble meali : sıçtık sayın seyirci! --- spoiler ---
(bkz: adama the early years)
başladığından beri emmy açısından göz ardı edilmiş ancak 2007 emmy ödülleri'nde "best directing" ve "best writing" alanlarında emmy'ye aday gösterilmesiyle şaşırtmış, üstüne sevindirmiş dizidir. yine de "best drama" kategorisinde esamesinin okunmaması kayıptır, yazıktır. hele 3. sezon gibi bir sezondan sonra.. bir de bu kategoriye heroes'u koyuyorlar; hayır iyi dizi ama drama alanında bsg'nin heroes'dan daha iyi olduğu aşikar. gerçi sopranos alacak ödülü ama yani böyle de olmaz ki.. velhasıl, en sonunda emmy'ye de aday olmuştur ya, bardağın dolu kısmını görelim.
televizyonda mukemmelligin six feet under ile birlikte tanimi. sadece gelmis gecmis en iyi bilim kurgu dizilerinden biri degil, ayni zamanda gelmis gecmis en iyi dizilerden biri olma sifatini her karesiyle hak eden bir bas yapit. basta ronald dowl moore olmak uzere yapim ekibindeki herkesin dizi icin ozene bezene calistigi, uzerine titredigi, her bolumun her saniyesinde belli oluyor bana kalirsa. yola cikarken hazirladiklari manifestoya da sadik kalmalari (bkz: taking the opera out of space opera/@the 8th endless) dizinin kalitesine ve bildik bilim-kurgu kaliplarinin disina cikarak gayet harika bir sekilde drama sularina hic rahatsiz etmeden ve takir toplayarak gecmelerini sagliyor. 3. finali icin benim de soyleyeceklerim var elbet: --- spoiler --- birincisi muzik tarihine damgasina vurmus bir sarki bir dizide bu kadar mi guzel kullanilabilir? breath me nin six feet under'da yarattigi etkinin bir benzerini all along the watchtower in belki de en iyi coverlarindan biri battlestar galactica icin sagliyor. donup donup hem sarkinin yer aldigi son 4 dakikayi izliyorum, hem de mp3'unu done done dinliyorum. muhtesem. son 5 cylon'dan dordunu gorduk fakat bunlardan en az ikisinin (bana thigh ve sam olur gibi geliyor) athena gibi galactica tarafinda yer alacagini dusunuyorum. bazilari, sadece lee'nin starbuck'i gordugu ihtimali uzerinde durmus (bir nevi baltar-six iliskisi gibi) eger 4. sezonda bu gerceklesirse cok enteresan ve iyi bir fikir olur sanirim. cylon'larin dunya'yi neden aradigini henuz tam olarak bilmiyoruz. benim fikrim "all of this happened before and will happen again" sozunden hareketle 13. koloninin aslinda cylon (veya benzeri bir insan-yaratimi irk) oldugu yonunde. eski yazitlarin yazildigi zamanlarda benzer bir irk'i yaratan insanlar, kendi "urunlerinin" bu sefer savas acmak yerine goc etmeleriyle karsi karsiya kalmis olabilirler. ve 13. koloni, dunyaya giden yolu bulmasi icin "kardeslerine" ipuclari birakmis olabilirler. cunku sonucta cylonlar'in dunyayi bulmak icin gecerli mazeretleri yok; new caprica'da insanlarla uyumlu sekilde yasayamayacaklarini gorduler, oncesinde de zaten hedefleri insanligi yok etmekti-ki buna karsi cikan modeller var. --- spoiler --- ocak ayina kadar beklemek cok zor, boyle bir finalden sonra tutup da pegasus'u anlatan bir film hazirladiklari icin de kinama noktasindayim ekibi: cylon musunuz ulan bu kadar insana eziyet ediyorsunuz!?!
uşak tarafında köylülerce taşlanan gemi budur. o köylüler de naylon köylü değil saylon köylüdür.
heycanlıyım hadi be. kimlerin saylon olduğunu bilip baştan seyrettiğiniz de ayrı bi zevk veriyo, deneyin derim..
en sonunda türkçe içerikli bir fan sitesinede sahip olmuştur . % 100 bs galactica içerikli http://www.galactica.gen.tr/ forum alanları için ise http://www.galactica.gen.tr/forum
orjinal seriyi çocukluğunda seyretmiş ve seyretmemiş bir çift olarak sevgili eşimle pek bir keyifle seyrettik. yok kablolu telefondu, gravattı kıldı yündü pek takılmadık açıkçası. ne de olsa uzayda sesin olmasına bile aşina bir nesilden geliyorduk. ama 3 sezon beni rahatsız eden bir nokta var belirtmeden geçemiyeceğim. şimdi bu insanların baş düşmanı saylonlar da peki kullandıkları tabancalar tüfenkler niye sadece insana karşı etkililer. ya tamam o tabancaların ucuna çük gibi birşey takıyorlar armor piercing tadında ama , normal mühimmatlarının saylonlara karşı bir numarası yok, bin tane sıkıyorlar, adamların kaportası çizilmiyor. ama maşallah kendi halklarından birini öldürmeye geldi mi cayır cayır işe yarıyo o mermiler. bu nasıl çelişki, yapımcılar bunu göremedi mi? yoksa, sakın, dur lan..
bilim kurgu kategorisinde değerlendirilmeden izlendiğinde acaip keyifli olan dizi. yeni sezonun ocakta başlayacak olmasına bozuldum desem yeridir..
(bkz: homeworld 2 battlestar galactica mod)
4. sezonu şubat 2008 de başlayacak ve ilk 10 bölüm gösterildikten sonra (!)şubat 2009(!)a kadar ara verilip son 10 bölümü gösterilecek olan dizidir. allahından bul sci fi channel!
kablolu telefondu, eski stil kriptlo text mesajlarıydı, kapalı devre radyo yayınıydı, gibi ayrıntılar hakkında şuna benzer bir açıklama yapar pek sevgili komutanım adama.. --- spoiler --- cylon tehdidi altında bulunduğumuz süre boyunca gemi içerisinde ve dışarısında hiç bir zaman kablosuz ağ teknolojisi ve gelişmiş haberlerşme sistemleri kullanılmayacaktır. bu sebeptendirki değil kablolu telefon uzaktan kumanda bıle kullanılmamaktadır gemide. askeri yazışmalar bile kağıt üzerinde yapılmaktadır.. hatta geminin müze olacağı sırada güverteye teşrif eden laura roslin'in network bilgisayar talebini de bu sebeplerden dolayı kesınlıkle reddeder kendileri. --- spoiler --- ince ayrıntıları da düşünen bir dizidir bu sebepten..
üçüncü sezonu, bugün itibariyle* cnbc-e'de yayımlanmaya başlıyor.
3. sezon, final filan bilmem aga, yakışıklı eski cag ımız lee adama öküz gibi olmuş, yaptığı bira göbeğiyle beşiktaş açık tribünün haklı gururu taraftar amcaları bile geride bırakmıştır. bildiğin tosun olmuştur tosun! demek evlilik commander lara da yaramamaktadır. az önce de bişiler yiyodu, anlamıyorum ki uzayda fındık fıstığı nerden buluyo adamlar.
robotların "biz isyan etttik, bizim yaptığımız robotlar da bize isyan edebilir" mantığını vurgulayıp güldüren bir bölüme de sahip dizi. bir de "soft olmak yaramadı, köreldik" dedi adama. ben de soft olmaktan vazgeçtim heman. amma şişmiş adama da ha. bir de eski başkan ölüyor mu ne oluyor? kadını yine ölümden döndürecekler mi? seçimlere hile karıştırmanın bazen ne kadar doğru olabileceğini ima ederek bush'a destek mi verdiler?:p heroes tersini dediydi.
önümüzdeki hafta yayınlanacak bölümü (zevkine güvendiğim birkaç arkadaştan aldığım bilgiye göre) bilimkurgu dizileri tarihindeki gelmiş geçmiş en güzel episode'lardan biri olacak kült dizi.
--- allahina kadar spoiler --- executive producers ronald moore and david eick released a statement, saying, "this show was always meant to have a beginning, a middle and, finally, an end. over the course of the last year, the story and the characters have been moving strongly toward that end, and we've decided to listen to those internal voices and conclude the show on our own terms. and while we know our fans will be saddened to know the end is coming, they should brace themselves for a wild ride getting there — we're going out with a bang." bang kelimesinin big bange refere ettigi gibi soylemler var ortada eger oyleyse gayet sacma bi son olacak. --- allahina kadar spoiler ---
ülkemizde 30 eylül pazar günü itibariyle yayımlanacak exodus 1 ve exodus 2 adlı bölümlerinin kaçırılmaması gereken, gazsız bünyelerde 98 oktan kurşunsuzun zippo çakmakta yarattığı etkiyi sağlayabilen dizidir.
ülkemizden once diziyi izleyen bazi sapik arkadaslra müjdedir ki onumuzdeki günlerde sinema filmi tadinda "pegasus un basina gelen dalavereler" adli uzun bir bölüm olacak.. ben diyeyim 5 saat sen de 4 saat uzunlukta olacak bu bölümde pegasuslan karsilasmadan evvel pegasus un ve cok sahane bayan kaptani'nin basindan gecenleri ogrenebilecekmisiz.. kaptan hakkinda soylentilerin dogrulugunu da irdeleyecegimiz bu özel bölümde tamer karadagli da bir cylon u canlandiracakmis.. canlandirmis..
zaplarken denk gelip "haydi uzay gemilerini vuralım bum buum" kıvamında bir hikaye sanarak es geçilmemesi gereken mükemmel dizi; "political science fiction".
--- spoiler --- insanlarin 12 tanriya tapip saylonlarin 12 modeli olmasi ilginc. sharron'in sonradan bir 12 koloni tanrisi starbuck'inda esyalarinin arasinda heykelcigi bulunan athena adini almasida ilginc. ama eger saylonlara tapiyomusuz bunca yil diye biterse var ya... o zaman iste en boktan son olur. iki yil bekletilir mi bu kadar insan bi son icin aglamak istiyorum! --- spoiler ---
şirin mi şirin minimate'leri piyasadadır bu dizinin... http://www.diamondselecttoys.com/…6categoryid%3d369 ama ben künyelerine (bkz: dog tag) hastayım o ayrı (şahıs adına künye de yapıyo şerefsizler yahu) http://www.quantummechanix.com/…tags%20gallery.html
--- spoiler --- hem de ne spoiler... öyle böyle değil. 3. sezon 10. bölüme kadar tamamladığım muhteşem yapıt. starbuck'la lee arasındaki husumetin gerçekte nereye dayandığının flash-back'lerle anlatıldığı bölüm olan 9. bölüm resmen ağzıma zıçmıştır. ikisinin de ringde birbirini öldüresiye yumruklarken bir anda dolanıp kalmaları, sonra bi türlü ayrılamamaları, kan revan içerisinde birbirlerine sarılıp ağlamaları kadın erkek arasındaki o bir türlü çözülemeyen tuhaf ilişkinin niteliklerine parmak basarken benim de gözümü yaşartmıştır efendim. öyle böyle bir diz değil bu, yemin ederim. varlık - yokluk, ölüm, kimlik arayışı, insanların tanrılığa soyunmaları ve bilimum her bir felsefi konuda geyik allahını çeviren, izlerken insana da çevirttiren güzel bir hadise. hadi bakalım akşam başlıyorum 11. bölüme. --- spoiler ---
(bkz: battlestar galactica razor flashbacks)
ucuncu sezon soundtrack'i icin amazon'un 23 ekim 2007 tarihini verdigi dizi. pre-order gibi olanaklar da mevcut. heyecanli bekleyi$ suruyor.
anlaşılan odur ki, dün yayımlanan "exodus part ii" bölümü ilen suserlerin nutkunun tutulmasına sebebiyet vermiş dizidir. belki de bsg tarihinin en başarılı bölümüdür, normaldir.
4. ve son sezonunun ilk promosu çıkmıştır. doğum günü hediyem için teşekkür ediyorum evet... bi de şöle 4 aylık bekleyişi kısaltıcak bişiler olsa yanında.. ah ah... http://www.youtube.com/watch?v=fb48n9rbq04
3. sezon müzikleri ile gönüllerdeki yerini pekiştirmiş dizi. özellikle müzikler çalarken ilk duyuldukları sahneler tekrar aklınıza geliyorsa tadından yenmez. --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- 4. sezonda centurionlar'ın, humanoidlere isyan edeceği duyumları dolaşmakta. bunun sebebi de aralarında son beşli hakkında anlaşmazlığa düşen humanoidlerden birinin diğerlerine kızıp centurionlar'ın içindeki özgür iradeyi engelleyen programı kapatması olacakmış. ayrıca sezon promosunda starbuck'ın "we are going to the wrong way!" diye cırlaması da ayrı bir dumur vakasıdır. --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- --- ağır spoiler --- kısacası 4. sezonu bekleyen fanatiklerine kobol tanrılarından sabır niyaz ettiğim dizi.
insanin icini huzune bogan 4. sezonu yaklasmakta olan dizi. huznun sebebi malum; dizi bitiyor. bokunu cikarsalar da izlesek demekten geri kalmadigim dizidir.
elimde bütün 3. sezon olmasına karşın gıdım gıdım izlediğim sadece cnbc-e den izleyip sağda solda konuşanlar, sözlükte yazanlar spoileri kıçıma patlatmasın diye tvden iki bölüm ilerde takip ettiğim hayatımın dizisi. umarım 4. sezon başlayana kadar dayanır elimdeki stok yoksa napcaz bilmiyorum...
3. sezonun son iki bölümündeki(19 ve 20) mahkeme sahneleri tekrar tekrar izlenebilir, hatta izlenmelidir. hukuk, adalet ve masumiyet üzerine göndermeler ve lee adama'nın konuşması enfestir. hemen ardından da o harika final gelir zaten ve siz multiple orgasm sonrası sigaranızı tellendirirsiniz.
dördüncü sezonu iki yıla yayma planı meğersem kesin değilmiş, sezonun 28 nisan 2008 de başlayıp aynı yıl içinde bitme ihtimali varmış...
starbuck (ki her istedigini edinmis atak plani yaparken sen karenin disinda dusunuyosun gel bak bi denmis hatun) niye markette istedigi ivir zivir alinmamis velet tribi yapiyo? tanrim cildiriciiim! beklemekten sikildim ben! siktirsin gitsin su batilsitar! bi sezonu iki seneye bolmekte nesi? of ya of ya off!
4. sezon oncesi flashbacklerle dolu, ama ana konusu pegasusu olan, razor adli uzun bolumden once 3. sezon oncesi de yayinlanan webisode'lar teker teker yayinlanmaya baslamistir. razor flashbacks adindaki bu webisodelar torrente dustuler sinmdidien. (bkz: battlestar galactica razor flashbacks)
4 sezonda bitirilmesine karar verilmiş olmasının acısının izleyicilerden çıkarılacağı dizidir. cylon tanrısı yapımcı ron moore'un los angeles times'a verdiği beyanata göre 4. sezonu nisan 2008'den önce yayınlanmayacaktır ki kendisine bu durum karşısında sadece ''frack you'' diyebiliyorum. sevenleri 24 kasım 2007'de yayınlanacak 2 saatlik ''flashback'' battlestar galactica razor ile hatıralarla yaşamaya mecbur bırakılacaklardır. 4. sezon finalini izleyebilmek ise büyük ihtimalle 2009 yılına kadar yaşayabilenlere nasip olacak. yapımcılar dizinin iki sezonunun finalleri arasına yaklaşık 2 yıllık bir süre koyarak sezon kavramını temelden sarsıp tv tarihine geçeceklerdir.
son sezonunu 2'ye bölüp 2 senede yayınlayacaklarına adam gibi 13'er bölümden 2 sezon yapıp 5'te bitirseler çok daha iyi olacak. zira zaten rating problemi yaşayan dizinin arayı bu kadar açması hayırlı bi hareket değil.
battlestar galactica dizisi sıradan bir dizi değildir. bildiğiniz science fiction serilerine benzemez. içinde pek çok öğe vardır. insanoğlu' nun benzer durumlarda nasıl farklı tepkiler verip nasıl farklı kararlar aldığı (bkz: battlestar galactica razor), siyasi çekişmeler, yapay zeka'nın bir gün başımıza açabilecekleri, etik ve etik olmayan kararlar, en nefret edilen karakterin bile bir anda yararlı işler yapabilmesi ve daha nicesi. burda anlatmak isteyip anlatamadığım olgu şudur ki bu diziyi boş geçmeyin. eğer bugüne kadar izlemediyseniz kesinlikle bu diziye bir şans verin. 4. sezon muhtemelen nisan 2008' de başlayacak. o zamana kadar biz izleyicilere düşen razor'u tekrar tekrar izlemek sanırım. ayrıca değinemeden geçemeyeceğim, bu dizinin soundtrackleride mükemmele yakındır. bunun için (bkz: bear mccreary).
"sadece bir uzay dizisi işte"şeklinde tanımlanamayacak,içinde politik ve mistik kurgular barındıran bir başyapıt.
2 yıldır ne kadar makale okuduysam insan üzerine, aşk üzerine, savaş üzerine, hepsinde kendinden bir şeyler buldugum, lost unutulunca, prison unutulunca yine sapasaglam yerinde duracak dizidir.
her bolumu bir hafta dusunduren, insanin kendisini ve digerlerini sorgulamasina sebep olan asmis dizi.
80 lerdeki erkek starbuck lı versiyonun yerini asla tutmayan ve tutamayacak olan dizi. nedense bu yeni versiyonlar asla da eskisi gibi olmaz.
gün itibariyle 1 bucuk saate yakın arada unutulmuş bir zaman dilimi olan küçük adamanın yönettiği battlestar pegasusdan bahseden bölümün piyasaya çıkmasıyla "yeter artık sci-fi yayınla artık şu diziyi" diye haykırmama sebep olan son zamanların en iyi bilimkurgu dizisi.
en begendigim bilim/kurgu dizisi olmayi, 4400'u gecerek basarmis dizi. bu sene bir arkadasimin tavsiyesiyle, ve de cocuklugumdan hatirladigim bolumlerinde hatrina, ilk birkac bolumunu seyretmeye basladim, ve bir daha birakamadim. bir hafta icinde 3 sezonu da, esimin tum isyanlarina ragmen, bitirmeyi basardim. zaman zaman tempo dusse de, ikinci sezon ortalarinda mesela, bir insan toplulugunun zor sartlara ragmen kendi kendini yonetme sistemi kurmaya calismasi, demokrasiden hicbir kosulda odun vermemesi, asker ve sivil toplum idarecilerinin ortak ama kendi gorev alanlari icerisinde kalarak optimal sekilde koordineli calismasi, ask, nefret, entrika, heyecan, aksiyon vsvs hersey var bu dizide.
insanı hayretler içerisinde ağzı açık bir şekilde bırakan bilimkurgu dizisi*. şimdi burdan diğer dizilere bok atmak gibi olacak ama...bu diziyi izledim izleyeli; lost severlerin "arkadaş... karakterler öle güzel işlenmiş ki artık kate anam sawyer babam gibidir benim...bu böyledir!" serzenişlerine şöyle bir gülesim geliyor. prison break yağında kavrulanların "heyecan dorukta hacı her bölüm...her bölüm anlıyo musun?!" tarzı söylemlerini başımı hafifçe çevirip umursamaz tavırlarla karşılıyorum... ve diyorum ki içimden "william adama'nın gözleri çakmak çakmak yandımıydı önünde dağları komaz, starbuck bir coşarsa kimse tutamaz, lee severse...mezara kadar ulan!", sen nerden bileceksin karakter, senaryo nasıl yazılır ey başka dizi sever?! teheeey yavrum, biz yağmurdan başka birşey duyaz olmuşuz bre...sen kiminle aşık atarsın?**
çocukluk kahramanlarımı bana yeniden buldurtan, şu an için ekranlardaki tek gerçek bilimkurgu dizisi. üçüncü sezonunu izleyip bitireli 4 aydan fazla bir süre geçti. keşke bekleyip cnbc-e'de izleseydim diyorum. iki sezon arasında 1 sene mi olur ulan?
bu kadar uzun ara verilirse zaten az olan ratingleri dibe vuracak sanırım ama 3. sezon soundtracki bomba olmustur her gun dinlenesidir
3. sezon bittikten sonra verdikleri uzun ara sebebiyle hayranlarını meraktan çatlatan, 4. sezonun son sezon olması sebebiyle de hayranlarını buruk bir bekleyişe itmiş, her yönüyle çok güzel olan dizi. 3. sezonun muhteşem finalinin ardından 4. sezonun da aynı etkiyle devam edeceğini beklemekteyim.
battlestar galactica artık başlasın! diye heyecanla beklerken karşımıza razor flashback series çıktı..bu flashbackler 2 dakikalık 7 bölümden oluşuyor ve adama'nın gençlik yıllarından kesitler içeriyor.. 5 ekimden 16 kasıma kadar bu flashbackler her cuma gösterildikten sonra 24 kasımda razor part 1 yayınlanacak diye bilinmekte.. öyle de olmasını umuyoruz ve sabırla bekliyoruz..
şimdiden bilimkurgu sevenler arasında efsane statüsüne ulaşmış dizidir. acı olanı, bilimkurgudan hoşlanmayanların bile bayıla bayıla izleyebileceği muhteşem bir senaryoya sahiptir, fakat insanlar önyargılarını kırıp izlememektedirler.
bilimkurgu dizisinden ziyade bir toplumun hayatta kalma mücadelesi,hatta bir toplumu en baştan oluşturulması bağlamında izlenirse daha farklı keyifler alınıyor.çünkü sınıf çatışmaları, otorite,demokrasi,çıkar ilişkileri,insan hakları,suç ve ceza gibi kavramlarda yaptığı bazı saptamalar cidden çok başarılı.4 sezonu iple değil halatla çekiyorum.
en gerçekçi bilimkurgu dizisidir. karakterler yüzyıllardır değişmeyen insanoğlunu yansıtıyor adeta, yaşanan olaylar sanki geçmişte oluyor; her bölümden sonra sadece ne olacağını değil aynı zamanda insanoğlunun hiç değişmeyeceğini düşünerek karamsarlığa sürüklüyor kişiyi. insana, insanlığın son bulmasını istetiyor. (galaksiyi saylonlar yönetse, amiral number six olsa ne olurdu.)
izlenmesi kesinlikle keyifli olan, belli yerlerde kendisini tekrar etmesinden dolayı insanı sıkmaya başlamış fakat en son 3' üncü sezon finaliyle gönlümdeki eski tahtına oturmuş, süper dizi. ayrıca bu dizi de oynayan bir çok karakteri başka dizi ve filmlerde görmeye başladım son zamanlarda, ya dizilerden filmlere geçiş çok kolay oluyor ya da bu dizi yurtdışında çok tutuyor.
şahaser bi eser. anlayana uygulamalı ileri düzey siyaset dersi. ama anlamak için dünya tarihini, dinleri, mitolojiyi ve daha bi sürü dersi kıyısından köşesinden almış olmak lazım. tabi asimovun robotlarıyla da tanışmış olmak bu açıdan büyük bir artı olacaktır. --- spoiler --- internetten edindiğim birinci sezon dvd'lerini tekrar seyrediyorum. ortalıkta insanları "cylon detector" geliştirmek zorunda bırakacak kadar, kendini insan sanacak kadar, hatta kendi türüne insanlık için ihanet edecek kadar insan makineler varken, bir seyirci olarak kimin kim olduğunun gayet farkında olan ben bile bazen kimi tutmam gerektiği konusunda şüpheye bile düşüyorum. --- spoiler ---
yaratıcısı ronald d moore'un izleyicisine tırnak yedirttiği dizidir.. yine de kulu kölesi olurum ayrı.. question: are you going to explain what the cylon plan was? rdm: the cylons have a plan? *** question: is the cylon "plan" still " active" ? rdm: what's this plan everyone keeps talking about? (bkz: hınzır seni) bu da dizinin 4. sezonda bitirilmesi ile ilgili rdm'nin son yazdıklarıdır efem.. "i think there are a lot of side journeys and stories that will be left untold by the time the show wraps up. the decision to end the show had been rolling around in my head ever since late in the second season as i decided to push the story forward strongly as we approached that year's finale. by jumping forward a year in time and scrambling the relationships, i felt like we had also pushed the narrative itself forward and that got me thinking about the end game for the series itsefl. by the time we discovered the algae planet and the temple of the five, i knew we were moving into the third act of the show, but the question at that point was how many episodes comprise the final act. when we did the third season finale, i was pretty convinced that the fourth season should be the last and i never really seriously thought about going for five. a show has an internal rhythm, a bass line of storytelling and if you listen to that rhythm you can tell how many episodes it will take to get to a certain place and i just felt like we needed about 20 hours to finish telling our story so i went for that rather than wander around before getting there. i hope that people out there continue to write stories in this universe long after we're off the air and play around in the sizeable blank spaces we're leaving behind." gerisi için (3. sezonla ilgili spoiler içerir) http://forums.scifi.com/…p?showtopic=2277157&st=300
şüphesiz içinde bilimkurgudan fazlasını barındıran, süper dizi. 3. sezondaki en güzel bölümlerinden biri için; (bkz: exodus)
--- spoiler --- büyük ihtimalle araya kaynayacak olsa da, belirtmek isterimki 3. sezon bölüm 4'te galactica'nın yaptığı manevra resmen insanın dibini düşüren cinstendi. atmosferden yüzeye inip, viperları yüzeye bırakıp ftl ile uzaya sıçramak gerçekten basit, ama çok zekice bir plandı. düşünenin, akıl edenin gözlerinden öperim. özellikle galactica'nın yüzeye düşüş sahnelerinde ağzımın suları aktı resmen. --- spoiler ---
3. sezonu müzikler açısından aşmıştır, bunu da belirtmek lazım. hatta en sanatsal bölümler bu sezon çıkıyor, 2. sezonda dibimi düşüren dizi bu sezon resmen level atlamış. bakalım nereye kadar gidecek.
muhalif dizi. hemde öyle kolpa muhalefet değil, müziği, senaryosu, göndermeleriyle çatır çatır muhalif...
3. sezonu, şu hayatta izlediğim en iyi dizi sezonlarından birisi olmuş über dizi. birinci sezon, umut vaadeden bir başlangıçtı. ikinci sezon, "bu dizi izlenir" dedik. üçüncü sezon, "tapıyorum!" dedim şahsen. üçüncü sezon gerçekten herşeyiyle üst noktada. ilk aklıma gelen müzikler. evet bu sezon müzikal açıdan zirvede. ek olarak bölüm kurgularında da aşmış bir sezon var elimizde, tek tek bölümlerin senaryoları, oyunculuk seviyeleri, vs. herşeyiyle en üst seviyede. kaldıki oyuncu kadrosunun performansları bile yeter aslında, gördüğüm en iyi performanslar bu sezondaydı. ne diyeyim, lost'tan sonra dehasına hayran bırakan ikinci dizi oldu battlestar galactica. umarım 4. sezonla birlikte güzel bir final yaparlar bu muazzam diziye.
(bkz: 2008 hollywood grevi) bu dizide grev var...
iki bölüm izlemekle anlaşılamayacak dizidir. bilimkurgu'nun nice başyapıtlarına göndermelerle doludur, ancak bu göndermeler lazer savaşlarına yada arada bir gözüken aşk sahnelerine takılmış kişilerce farkedilemeyebilir.
--- spoiler --- razor adlı bölümde "all this has happened before and will happen again" repliğiyle artık iyice bir matrix havası hissetmeye başladığım dizidir. matrix'te de 6 defa yok edilmiş sistem ve tekrar kurulmuş, burada da sanki benzer bir sonuca varılacak gibi. ** --- spoiler ---
şimdi düşününce ne kadar sağlam karakterler yaratılmış bu hikaye için, bir adama, diğer adama, starbuck, saul tigh, helo, sharon, chief falan derken 4. sezonu baya özlediğimi farkettim. gelsin ama artık son saylon u istiyoruz
scifi channel'a gore mart 2008'de gelen, ron moore'a gore ise grev yuzunden gelememe ya da tamamlanamama ihtimali olan dizi. (ara: bana gore onlara gore) arada sevenlerini space above and beyond izlemeye davet ediyoruz.
yeterin artık grevini de mrevini de dedirten dizidir, 4. sezon istiyoruz promolar nete düşmeye başladı, buyrunuz: http://www.youtube.com/watch?v=uklcreh7kqo --- spoiler --- --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=it806cuwgvo --- spoiler --- --- spoiler ---
yeni 4. sezon promoları ile beni benden almış dizidir. of diyorum yaa, off diyorum yaaaa!! http://www.youtube.com/watch?v=qjtivmdueda http://www.youtube.com/watch?v=dgz8suvzj7q
dizi müzikleri birbirinden güzel olan dizi.
battlestar galactica sadece bir dizi değildir. onu bir kere izlemeye başlayıp sardınız mı* artık sizin ailenizden biri gibi olur. lee adamayla ağlayıp, sturbuckla gülersiniz. bir bakmışsınız ki sezonun sonu gelmiş. acilen yeni sezonu ararsınız hatta bulamayıp krizlere girersiniz. tekrar tekrar eski bölümleri izler, william adama'nın yaptığı konuşmaları ezberlersiniz. hayata kuşkuyla bakmayı öğrenirsiniz "acaba oda/ev/iş arkadaşım cylon mu?" düşünceleri alır aklınızı. rüyanızda pegasusunuzu kaybedip uyandığınızda içerlenirsiniz. admiral helena caine gıcık olursunuz ama sonra hayatını, yaşadığı zorlukları görüp üzülürsünüz ve galactica bir parçanız haline gelir. battlestar galactica asla sadece bir dizi değildir.
bu başlık 22 sayfa uzunlugunda iken lostun 158, heroesun da 54 sayfa olmasının başlıca nedeni izleyici sayıları arasındaki farktır hepinizin bildiği üzere. peki neden galactica bu rakiplerine kıyasla izleyici sıkıntısı çekmekte? scifinin etkisi olduğunu sanmıyorum, türkiyede heroes da cnbce de galactica da, ve 2. sezonundaki heroes pazar gecesi 22:00 saatini galacticanın elinden alabiliyor. oyuncu kadrosunun etkisi olabilir, hanımkızlarımızın dikkatini çekmekte lee adama başarısız olmuş olabilir, 10 bölümde bir gözüken bir samuel t anders için de kimse izlemez diziyi zaten. dizinin insanlara en itici gelen yanı sanırım konusu, ya da konu hakkındaki önyargılar diyelim. nasıl önyargılar, mesela "uzayda geçiyor, izlemem ben onu", sanki lost dünyada geçiyor; ya da "uzaydalar ve dünyayı mı arıyolar, o galaksi bu galaksi bayar adamı hep aynı hamam aynı tas", oysa dünyayı arayış dizinin her şeyi değildir, sadece dizinin konusu "karizmatik kaptan yönetimindeki geminin uzaydaki maceraları" klişesinden uzaklaşsın diye seçilmiş bir konudur; konunun en ateşlendiği bölümden sonraki bölüm boks turnuvası üzerinden aşk ve evlilik temasının işlendiği de olmuştur. bu yönlerinden galactica seinfelde ne kadar da benzemektedir; onu da yakışıklısı-güzeli için takip etmezdik, o da konudan konuya atlar, değinmedik şey bırakmazdı. gözümde ikisinin değeri de eşittir zaten ve lost 4. sezonu acı içinde beklerken bile biliyorum ki lost bu iki diziye asla ulaşamayacaktır.
her bir bölümü başlı başına dersler içeren bir dizi/film'dir.45.000 küsür kalmışın, amiral , başkan, demokrasi, sadakat, işçi hakları, hak, hukuk...üç beş gemi uzayda geziyorlar, onları arayan robotlardan yandım anam kaçıyorlar düzeyine indirgemek, yapılacak en büyük haksızlıktır kanaatimce. yakıt gemisindeki grev hadisesi, baltar'ın yargılanması, başkanlık seçimleri, new caprica'da ki hainlerin gemide cezalandırılma bölümleri beni benden alan bölümlerden sadece bir kaçıdır. sadece görsel olarak değil, felsefik ve sosyolojik açıdan da düşünülerek izlenmesi ve değerlendirilmesi gerekir zannımca.
bugun itibariyle yine gercekten cok iyi bi bolum sunmus olan dizidir. hani bilmesem , biraz saf olsam sinfsal ayrimlarin bir iki iyi kararla duzelebilecegine inanacagim. olsun yine de güzeldi be.
türkiye'de popüler olmayışının sebebi sorgulanıyor. halbuki cevap net; bsg'nin türkiye'de diğer dizilere kıyasla zayıf kalmasının sebebi türk insanının uzaylıya olan düşmanlığıdır. uzay dendiğinde insanımızın aklına ışın kılıcı, star wars, mr spak... devamında turist ömer, hemen ardından cüneyt arkınlı dünyayı kurtaran adam geliyor ve ip kopuyor. sorarım arkadaş uzaylıyı öven, özendiren tek yayın yayınlandı mı şu ülkede? neyse, rating hususunu bir kenara bırakacak olursak, bsg artılarıyla eksileriyle takip edilmeyi hakeden bir dizidir. hali hazırda sözlükte yorum yapanların tamamına yakını ne kadar güzel bir dizi olduğundan lost'un eline nasıl verdiğinden prison break'ün neresine koyduğundan bahsetmiş. bu noktada değişiklik olsun diye eksilerinden bahsedeyim diyorum ben de... --- spoiler --- 3 sezon boyu gözüme batan en çok şey; aralara serpiştirilmiş, birbiriyle zerre alakası olmayan, kendi içinde kötü olmayan fakat hikayenin geneline etki etmeyen "bu da böyle bi anımdır" tarzı bölümlerdi. aklımda yer edenlerden bir iki örnek vereyim: adama'nın zamanında ölüme terkettiği, saylonların besleyip büyüttüğü eleman: bi baktık bi adam gelmiş, bi baktık gomtan adama'nın boğaza yapışmış, bi baktık helalleşip gitmiş. neden çekildiği bilinmeyen bir bölüm. halbuki madem hikayeyi dallandırmaya niyetlisiniz; devam ettirin o adamı filoda, tecrübeli kaliteli yönetici ihtiyacı karşılansın biraz. hedehödölülere kini dolayısıyla onları öldürmeye kasteden doktor: kimdir bu adam, nedir nasıl ana gemiye geldi? peki bu bilgi gerçek hayatta ne işime yarayacak? bu doktoru o bölümde ilk kez gördük. bişeyler yaptı etti ve dizi sonunda tutuklanarak götürüldü. gaius baltar'ın mahkemeye çıkma ihtimali doğunca başlayan bombalı eylemler: o bölümde başlayıp o bölümde bittiler. peki kim yaptı? gene o bölümde başlayıp o bölümde biten bir adam... bu adam patlayıcıları nerden buldu naptı kimdir nedir mna koym delirtmeyin ya... bir bölümlük eleman tutup bölümü çektikten sonra yollamak seyirciyle dalga geçmektir kanımca. gaius baltar'ın manifestosu: bilimadamı olarak tanıdığımız baltar'ı bir bölümde süper bir yazar, yüce bir halk kahramanı yaptılar. şu diziyi izleyenlerin hangisi dizinin 40küsürüncü bölümünde bu adamın birden böyle şeyler yazacağını düşünebilirdi? şef tyrol'un sosyalist damarı: bölümün başında, bir bölüm önce arz-ı endam etmiş baltar manifestosundan gaza gelmiş tyrol'un grev başlatması... bölüm sonunda adama'nın "döverim de severim de" ayarı ve bir bakmışız bir sonraki bölümde bunlardan eser yok. ayrıca, o madenlerde çalışan adamlar ya da -en basitinden- o madenler hakkında o bölüme kadar bir bilgimiz var mıydı? yoktu. iki gün sonra oksijen bitiyo mna koym biraz az nefes alın diyen biri çıkarsa ya ben ne bileyim? gomtan adama'nın eski eşi... 3. sezonun bölümlerinden birinde bahsedildi, bir önceki bahsedilişi 1. sezondu heralde. bunun gibi en az 7-8 tane daha çöp bölüm sayılabilir 53 bölümlük bsg'de. bu neviden gelişi güzel 'oturtulmuş' bölümlerin diziyi tempodan düşürdüğü bir gerçek. lost bu haltı 1-2 kere yemiş, her birinde ağzına sıçılmıştı. lakin şu an ufak bi hesapla bsg'nin her 5 bölümünden beri lost - phuket diyebiliriz. (bsgci kardeşlerim, sakın bu yazdıklarımdan üstte saydığım bölümleri "boş beleş" gördüğüm anlamını çıkarmayın. şef tyrol'un coştuğu, grevi köklediği bölümü beğenmeyen olabilir mi allaşkına... benim derdim şudur; bu neviden değişimlere girsin dizi ama bir sonraki bölüm her şey sıfırdan devam etmesin. önemli bişey olacaksa ilk önce arkaplanını görelim, gelişini görelim, devamını görelim. tyrol dünya görüşünü sorguladığı o bölümden sonra hayatına kapitalist devam etmesin, bir önceki bölümde ne olduğunu iyi hatırlasın! bir gün bir adam çıkıp "senin baban benim" demesin. budur mevzu.) --- spoiler --- ha bir de... şunu da anlamıyorum, bu adamlar tv kurallarını esnetmek adına "fuck" yerine "frak" diye bi kelime kullanıyorlar. kullanıyorlar kullanmasına da "ziktir git", "zikecem yedi ceddini" filan ayıp kaçmıyor mu gene de? south park neden dütlüyor ikide bir? bu amerikanları anlamak zor vesselam.
aralara serpiştirilmiş gibi gözüken bölümleri aslında hikayeyi bağlayıcı görev üstlenen dizidir.bu bölümlerin bir kısmı hikayeyle ilgili bilinmedik geçmiş olayları anlatır,bazıları da kahramanların sadece basit oyuncular ve karakterler olmadıklarını ve ne kadar coşabilen karakterler olsalar da zayıf noktaları olduğunu anlamamızı sağlar. --- spoiler --- örneğin esir alınan viper pilotunun anlatıldığı bölümde aslında amiral adamanın yaptığı bir hatadan dolayı saylonların saldırmış olabileceğini görüyoruz ve ya tüm askerlerin rütbe önemsenmeden kavga ettikleri bölümde is yeni capricada olan olayları ve starbuck ile apollonun neden oradan kaçtıkları zamandan beri kavgalı olduklarını anlatır. --- spoiler --- bu tarz tek bölümlük bölümler* hikayeyi tamamlayan parçalar olduğu gibi aslında karakterlerin ve bir yandan da genel olarak insanların davranışları anlatan bölümlerdir.zaten ilk saldırıdan beri geçen onca sürede de karakterlerin bu hale gelmesi kaçınılmazdır.ana hikaye olan dünyayı aramak ve hayatta kalmaya çalışmak devam ederken insanların düşüncelerinde geçirdikleri değişimi göstermesi için gereklidir bu bölümler.zaten battlestar galactica basit bir bilimkurgu ve aksiyon dizisi değildir.öyle olsa her bölümde yeah baby tadında takılınır ve esas oğlan* kızı* götürürdü.sonuçta yeri geldiğinde dini,felsefi ve toplumsal göndermeler yapan yeri geldiğinde de aksiyonun dibine vuran süper bir dizidir.
bir bölüm dini, bir bölüm felsefi, bir bölüm toplumsal gönderme yapmasından ziyade bu göndermeleri yüzeysel yapıp geçmesi eleştirilmektedir. falancanın falanca durumda neden falanca şekilde davrandığı elbette dikkate değer bir durum, zaten bu tüm dizilerde olan biten bişey ama bsg'de bu tipten vakalar bir bölüme sıkıştırılacak şekilde anlatılıp geçiliyor. en az saygıyı hakeden karakter bile neden saygıyı haketmediğine dair bir geçmişe sahip olmalı ki bizim için bir anlam ifade etsin.
bünyesinde gres yağı, motor yağı, ayçiçek yağı gibi "yağlama" işine yarayacak bir ekipman bulunmayan battlestar'dır. nitekim geminin içinde her kapı açıldığında yada kapandığında hep aynı bir "ciiiirk" sesi duyulmaktadır. hani kimsenin "şu işe bir el atıp kapıları yağlıyım lan, bu ne sinir bir ses!" dediğini de görmediğimden, denizaltı havası katılmış yıldız gemisinden bu kadar ancak demek istiyorum.* ayrıca bizleri 1 sene kadar bekletmiş olan ve daha da bekleten yapımcılara kelimeler hazırladım ama şimdi söylemiycem. tanım: en bir hastası olunan bilimkurgu dizi.
karakter çözümlemeleri en ön planda ve çok keskin özelliklere sahip bilim kurgu makyajı bulunan romantik dizi. dizi bazı kopuk sahnelerle birbirine bağlanmış, bazen akıcı bazen sıkıcı olabiliyor ama ilk iki sezonu izlememe rağmen büyük bir beğeni ile devam etmekteyim. kısaca olmuş. viperlar, dradis'de görünen 4 saylon ana gemisi, diriliş gemisi, ftl sürücüsü v.s. hikaye efendim. asıl senaryo aşklar, dostluklar, ilişkiler, güven, paranoya, şizofreni üzerine kurulmuş. diziyi niye sevdiğimi anladım. küçükken mecburiyetten her gün yalan rüzgarı'nın izlerdik. orada victor'un belalısı nikki vardı burada da gaius baltar'ın belalısı number six ilk iki sezonunda tricia helfer'in canlandırdığı number six beden modeli diziye ilgiyi artırıyor. üçüncü sezonda number six biraz geri planda kalıyor fakat ilk iki sezona göre daha cüretkar. (bkz: number six) (bkz: at gibi karı)
3. sezon gavur ellerde sona ermiş, bizde de sona ermek üzereyken; yeter artık diye senaristlere ve kadrosuna yalvarmak istediğim dizidir son kalan cylonhakkında.... kendi omurgamımı kontrol etsem acaba, zira entertainment weekly'de yayınlanan son akşam yemeği temalı fotoğrafa göre orada olanlardan hiçbirisi değildir...beklemekle geçecek ömrümüz anlaşılan. bahsi geçen fotoğraf için buyrunuz. http://i70.photobucket.com/…wim/bsg_last_supper.jpg
eztvefnet e göre 4 nisan da 4. sezonu ile geri dönecek dizidir.
çok kaliteli bir senaryoya ve oyunculuklara sahip olan, şu ana dek izlediğim en kaliteli bilim kurgu dizisi. beni ağlattığı sahneler bile olmuştur. eski battlestar'dan uyarlamaymış. eskisini izlemedim ve yenisi bana yeter de artar düşüncesindeyim. dün akşam cnbc e de izlediğim crossroads part 1 adlı bölümde çocuk sesi yerine annemin telefonundaki crakle adlı çocuk gülme zil sesini kullanan dizidir ayrıca. şaştım kaldım yani bu nasıl bir teknoloji, bu nasıl yaratıcılıktır diye ama bu kadar şahaneliğin arasında yüzümda sadece küçük bir tebessüm bıraktı.
insanların uzayda üzgün ifadelerle konuşup durdukları son derece sıkıcı dizi.
dekor maliyetini düşürmek için mi nedendir bilemem, kameranın sürekli yüzleri yakın plan gösterdiği dizi.
üçüncü sezon finaliyle aklımızı uçuran dizi.
cnbce nin muazzam bir bölüm olduğunu duyup aylar öncesinden kendimi gaza getirip gün saydığım 3. sezon finalini haber vermeden 1 saat erkene alıp 40 dk sını kaçırmama neden olduğu dizi.
--- spoiler --- 3 sezon finalinde "yok artık bu da mı saylon yok artık!!" dedirtmiş aynı zamanda "hani nerede 4. sezon nerede?" dedirten dizidir. --- spoiler ---
şimdiye kadar ki en iyi**bölümlerinden biri ile üçüncü sezonunu sona erdirmiş dizidir.ayrıca kırk yılda bir yaptığım dizinin ve ya filmin gidişatından sonunu tahmin etme olayını da gerçekleştirtmiştir.duruşma sahnesi*son sahnelerde yapılan konuşmalar*gerçekten etkileyici olmuş. --- spoiler --- son iki bölüm boyunca,sürekli aynı kişilerin aynı melodiyi duyması zaten bünyede bir kıllanma yaratmıştı.son bölümde de kimlerin saylon olduğu anlaşıldı,tahminler tuttu,bünyedeki kıllanmanın boşa olmadığı anlaşıldı.yüzleri görünmeyen son beş saylondan dördünün de kimler olduğunu öğrenmiş olduk.bu arada unutmadan,seni özlemiştik be starbuck.tekrar hoşgeldin.ama sanırım bu durumda son saylonda o olmuş oluyor ki çoğu insan,saylon olarak bile olsa geri dönsün dediği için pek sorun olmayacak gibi. --- spoiler --- sonuçta şimdiden dördüncü sezonu deli gibi beklememizi sağlayan bir bölümle bitirmiştir sezonu.
starbuck saylon falan değil harbinger of death. farklı bişey yani (ya da kötü salladım)
heroes ve benzeri süper ilgi ile izlenen fantastik dizilere nasıl sezon sonu yapılırı öğretendir ...
aylardır 3. sezonun son bölümünde neler olduğunu öğrenmemek için hakkında yazılan çizilen en ufak şeyden bile köşe bucak kaçtığım dizidir. neyse ki sonunda cnbc-e de 3. sezonu bitirmiştir de bir süre için yeni sezonla ilgili teorileri okuma, dizi ekibiyle yapılan söyleşileri takip etme şansı doğmuştur. tabii amerika'da 4. sezon başlayana kadar.
--- spoiler --- 3.sezon finali ile 5 adet cylon, eğer bir yamuk olmaz ise, ortaya çıkmıştır. bu durumda 2 adet insan cylon kırması bebek oldugu da ortaya çıkmıştır. 4. sezon nasıl geçecek bu dizi nasıl bağlanacak diye kendi kendimi yemekteyim. --- spoiler ---
--- spoiler --- saul tigh - vay anam vay neler dönmüş adama bir bilsen. --- spoiler ---
bu diziyi seyretmeye başlamadan önce büyüyünce x-wing pilotu olmak isterdim. artık viper pilotu olmak istiyorum.
3. sezonu bitirdikten sonra, her ne kadar dandirik bir film olsa da battlestar galactica razor izlenmeli, film boyunca sabredip son kısımda kişi kendinden geçmeli. diziyle ilgili olarak, en azından benim yorumlarım şu şekilde gelişti: 1. sezon: eh işte, fena değil. 2. sezon: abovv, süper lan 3. sezon: oha bu ne, aşmış eğer bu sırayla gidiyorsa, 4. sezon nasıl olacak düşündükçe heyecan duymamak elde değil.
hakkında bu kadar entry girilince rtük yasakladı sandım. dizi uzayda geçiyor sonuçta, çıplak marslı falan çıkabilir aniden allah muhafaza.
son yemek temalı resimle yine beni benden almıştır bu dizi.dikkatli bakınca birçok ipucu barından bu resimin 4. sezon için bi nevi şifreli spoiler olduğu söylenmekte.arkadaşlarla araştırıyoruz tabi ne kadarı doğru 4. sezonda görürüz
sadece müzikleri için bile izlenebilecek bir dizi. (bkz: metamorphosis one)
"bunlar daha önce yaşandı ve daha sonra yaşanacak" diyerek kafa karıştıran dizi. şöyle bir yorum yaptım ben insanlar da daha önce bir türe isyan etti, saylonlar insanlara isyan etti, centurion larda insan görünümlü saylon lara isyan edecek. bu böyle gider
3. sezonu ve razor ı seyrettikten sonra mutlaka ilk sezona geri dönüp 8. bölüm flesh and bone u seyredin. adamlar 3. sezonda ve razorda vereceklerinin bir kısmını tek bir bölümde, tek bir saylonla vermişler zaten. --- allahına kadar spoiler --- leoben'in konuşmalarında starbuck'a yaptığı göndermeler, saylonların yapısına dair ipuçları ve all this happened before and will happen again. adam bu cümleyi ve 2 cümlelik devam açıklamasını daha ilk sezonda yapıyor; saygı duyuyorum. leoben'in cümlelerinden yola çıkıp 5. saylon un adama olduğunu bile iddia edeceğim de, çok uçuk olacak. ne de olsa bölümde adama'nın dediği gibi, "he mixes the lies with the truth" --- spoiler ---
--- hayvani spoiler --- son sezonuyla ilgili kısa röportajların ve previewların olduğu bir video için: http://www.youtube.com/watch?v=bkyvxmd94e0 kesinlikle saylon olmadığı iddia edilen ve zihniyle yol tarif eden starbuck, patlayan galactica, hala bilinmeyen 5. saylon modeli derken 4. sezonun inanılmaz geçeceğini gösteriyor kesinlikle. dünyayı bulacakları da kesin, orada sorulan soru benim de kafamı kurcalıyor, dünyaya geldiklerinde hangi yüzyıl-olaylarla karşılaşacaklar? --- spoiler ---
(bkz: baltar hoca efendi hazretleri)
eksikligi hissedilen sanat eseri. kendisini beklemek sonbahari beklemek gibidir an itibari ile. hem guzel hem huzunlu. bitmesin ulan, bitirmeyin, bak elin herifi lost'u nibelungen destani yapti, siz de kasin biraz.
"what the frak is going on?" adlı recap videosunun şuradan izlenebileceği dizidir. lost'un da böle bi recap'ı varmış, aynı hatun seslendirmiş. vs.. http://www.youtube.com/watch?v=i4duragnemk notunuz: nbc videoyu her an kaldırtabilir, o zaman arayınız, aranınız efenim.. bir de şu var ki.. hayvan gibi spoiler var diyorum, başka da bişi demiyorum. hasretimin bitmesine bir ay kalmış, kuduruyorum, öyle böyle değil... --- spoiler --- --- spoiler --- bak *hayvan gibi spoiler!"* dedim.... http://io9.com/…lon-showdown-in-battlestar-season-4 edit: ama hasktir yaaa... http://io9.com/…estar-clips-plus-rampaging-hulk-art --- spoiler --- --- spoiler --- bi de o son yemek temalı promo resmi var ya.. o resim var ya! ya ben lan neyse bisey demiyorum!
insana yasadigi hayati sorgulatan kosullar degisince insanlar nasilda uyum sagliyor dedirten dizi. tek tip giyinerek, tek odada, hatta tek bir yatakta bile yasanabiliyormus o zaman butun bu tuketim ne icin?
los angeles'ta bir binaya son yemek temalı reklamını giydirmişler : --- spoiler --- http://img260.imageshack.us/…0/3198/000081txdr9.jpg --- spoiler --- masaüstümü de süsleyen hayvani boyuttaki hali de şurda görülebilir. ve fakat bu resme baktıkça, *ne demeye çalışmışlar?* diye altmetin aramaya girişmek, beyin fırtınası olayına sürüklenmek olası, o nedenle dikkat diyorum.. --- spoiler --- http://www.box.net/shared/01m0tvpwk4 --- spoiler ---
caprica adlı spinoff'unun iki saatlik pilot bölümüne onay çıkmıştır efenim. ıslatalım derim..
(bkz: bear mccreary/#12670352)
4. sezonla ilgili son promo videosu aşağıdadır. http://io9.com/…a-is-the-best-political-drama-on-tv o değil son sezon soundtrack'i de manyak olacaktır efenim, arka plandaki eserden belli.. anam anam anam..
nisan 4 tarihinde 4. sezonunun ilk bolumu online olarak tv'den yaklasik 10 saat once yayinlacak olan sahane dizi. bitecek diye orasini burasini jiletleyen benim gibi faniler icin ise bir baska iyi haber, an itibari ile caprica isimli bir diziye start verilmis ve pilotunun cekilmesi icin calismalarin baslamis olmasi. bsg'den 50 yil once gecen bu dizi de ayni ekibin, dolayisi ile guzel seyler bekleyebiliriz. detaylar diyenler icin, aha detaylar: http://blog.wired.com/…/2008/03/last-night-the.html
tam olarak 04.04.08 tarihinde başlayacak olan şaheser. böyle bir dizinin final sezonuna da böyle tarih yakışırdı.
son promosu ile romo lampkin'e doyamayanlara müjdeyi vermiş, bilimkurgu dizilerinin alamet-i farikası.
gelecekte bilimkurgu tarihinde star wars ve star trek ile aynı değerde anılması muhtemel olan bilimkurgu dizisi. şu ana kadar izlediğim promo videoları dahilinde şunu söyleyebilirim: 4. sezon ise büyük ihtimalle galactica'nın en başarılı sezonu olabilir.
asla bir stargate sg-1 olamayacak dizi. kanımca bilim kurgu sıfatını hakedip haketmediği bile tartışılır. dizinin genelinde daha çok dram havası hakim. yinede iyi bir bilim kurgu olmasada, iyi bir dizi olmayı becerebilmiştir o ayrı.
"yazalım gel seni desem, tarife sığmazsın" türünden bir şeyidr. şimdi kakıp dizi desek, herhangi bir dizi gibi algılanır. hayatın bir dönemidir bsg. ancak bir ukte bırakmıştır içimde, o da hybrid denen varlıkların üzerinde yeterince durmamasıdır. havuzun içinde yatıp tüm saylon filosunu düşünce ile idare eden, saylonların bile anlayamayacağı derinlikte konuşan, konuşan, konuşan. yaşlısı ayrı bir bilgelik ve keder taşıyan (bkz: razor) o melezler için 4 bölümlük bir mini dizi çekilmesi gerekir.
4. sezonun en iyi sezonu olabileceğine benim de inandığım dizidir. işin aslı writers' strike dan çok fazla etkilenmedi hikayenin şekillenmesi açısından bsg ve bu ona büyük bir artı veriyor, çünkü başladıkları şeyi bitirebilecekler; 4. sezonun planlarının da uzun zaman önceden yapıldığını düşündüğüm için, beklentilerimi baya yüksek tutabiliyorum. tv.com dan alıntılıyorum: fri. march 28, 2008 -- 10 pm "battlestar galactica: revealed" airs on sci fi channel (half-hour recap of the 1st 3 seasons and "razor") -- 10:30 pm "battlestar galactica: the phenomenon" airs on sci fi channel (half-hour special that examines the critical acclaim and positive fan response toward the series) --- spoiler --- ve son olarak, 4. sezonla ilgili oldukça kısa 4 promo daha http://www.youtube.com/watch?v=oyw-c37qyg0 http://www.youtube.com/watch?v=l6alrgutyxm http://www.youtube.com/watch?v=pszauerjges http://www.youtube.com/watch?v=3jcefqa5hv0 --- spoiler ---
4. sezonla ilgili en hayvani, en insan ötesi promosunu da yayınlamış olan dizi. ağır fanlara bile tavsiye edemiyorum videoyu, ben şahsen kaldıramadım * --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=bpiu23_wwru --- spoiler ---
04.04.08'de 4. ve son sezonu baslayacak asmis bilimkurgu dizisi. gayet basarili duran propaganda posterleri icin: http://www.quantummechanix.com/…pagandagallery.html
upuzun bir bekleyişten sonra yarın kavuşacağımız dizidir. ayrıca (arada battlestar galactica razorgibi kıyaklar yapsa da) nisanda sezon mu başlatılır diye isyan ettiren bir dizidir de. ayrıca 3. sezondan sonra heyecan ve meraktan çıldırtan bir dizidir. ayrıca, (bkz: özlemek) (bkz: heyecan var mı heyecan) (bkz: ayrıca)
--- allahına kadar sezon 4 bölüm 1 spoilerı --- ilginç bir bölümle yeni sezonu açmış olan dizidir. ilk olarak şunu söylemeliyim, görsel efektlerde, gemi tasarım kalitesinde falan açıkça fark edilebilir bir değişiklik var; dizinin özellikle bilimkurgu yönüyle ilgilenenleri oldukça memnun edecek kesinlikle. ikinci olarak olumsuz bir yön, dizi bazı noktalarda ilk bölümde geçen olayların geçen bölümden sadece birkaç saat sonra olduğunu yeteri kadar vurgulayamamış bence. bill ile lee arasındaki konuşma bile çok kısa süre öncesine gönderme yapıyor olmasına rağmen istenilen etkiyi veremiyordu. bunların arası çok kötü değil miydi en son, rütbesini geri önerebilir ama bu kadar çabuk düzelemez araları bence. bütün bunları bir kenara, dizi az çok bu sezon bir noktaya kadar ilerleyeceği rotayı belli etti bence: tapılacak insan olma yolunda ilerleyen gaius, bir ya da birkaç bölüm sonra dünya yolunda ilerleyecek olan bir filo ve ((bkz: #12961685) buradaki teaserdan ve starbuck - roslin muhabbetinden varılabilecek bir olası lee for president mevzusu, büyük ihtimalle ilk 6-7 bölüme kadar gider diye tahmin ediyorum. dört cylon modelinin ne yapacağını ise kestiremiyorum şu anda. sonuç olarak, battlestar is back, final revelation is here, enjoy it * --- spoiler ---
--- spoiler --- televizyon için fazla dedirtecek kadar muazzam savaş sahneleriyle dördüncü ve -ne yazık ki son- sezonuna merhaba demiştir. tabii biz bir yıl arada bayağı irdeledik arkadaslara (özellikle 4 cylon elemana) biraz zaman tanıyalım, kendilerini biraz bulsunlar. starbuck döndü ve "dünya!" diye tutturuyor bu arada apollo politikada kariyer yapacak gibi. dikkat spoiler sitelerinde onun uzun saçlı ve sakallı olacağı hakkında dedikodular dolaşıyor.politik kariyerle pek ilgili degil gibi? aman bi terso olmasın... bu arada cylon ana gemisinde bile triple yapan baltar gene 4 ayak üstüne düştü. smiley bi tarafa bu bölümdeki bazı ip uçları farklı baltar karakterine dogru meyledeceğini gösteriyor. sanki? baltar bu belli olmaz. gemideki cylonların açığa çıkması an meselesi gibi görünse de ne olacağı belli olmaz... geç oldu ama süper oldu. greviydi arasıydı derken diger diziler çoktan bavullarını toplarken savaş yılıdızmız yeni sezonuna fırtına gibi başlayarak yine bizleri hayran bırakacağının emaresini verdi. daha bölümün seyretmeye başladığınız bir kaç dakka içinde bi,le heyecanınıza engel olamıyorsunuz ve gercekten şuna eminiz ki battlestar galactica dünyanın en iyi bir kaç dizisinden biri. --- spoiler ---
gecen sezon dsr yayınından sonra sci fi hd yayını tabii ki divx cilerin hayır duasını almıştır.
hayvani bir bölümle 4. sezona girmiş süper dizi. görsel efektlerin en iyi olduğu galactica bölümüydü belkide, 4. sezonun dehşet geçeceğinin en sağlam kanıtı oldu bölüm, neyse efenim. --- spoiler --- -starbuck'a ve gemisine ne oldu -baltar hakikaten mesih mi -saylonlar ne planlıyor -saylon gemisi elemanın gözünü neden scanledi? --- spoiler --- şimdilik sorular bunlar
gerçekten giriş kısmı özel efekt olarak aşmıştı. o kargaşada bi an kendimi viper ın içinde hissettim.anders vs raider olayına gelince: --- spoiler --- saylon saflarında bir isyan çıkacağını önceden öğrenmiştik. geriye bi tek bunun nasıl ve ne zaman olacağı kalmıştı. bana göre bu isyan raider ve centurionların kutsal beşlinin filoda olduğunu farketmeleriyle başlayacak. zaten raiderın sinyal gönderip anders'ın buna cevap vermesi sonucu raiderların direk baseshiplere dönmesi bence bunun en açık kanıtı. sonuç olarak savaş artık sadece insanlar ve saylonlar arasında değil hümanoid saylonlar ve diğer saylonlar arasında da geçecek --- spoiler --- benden söylemesi
mükemmel bir açılışla tahtına tekrar oturan kral.
4. sezonuna muhtesem baslamis dizidir. --- spoiler --- aptal maptal ama, cylon fighter, ben hemserimi gozunden tanirim dedi valla. bu arada allahin robotik mali tanirken, gemideki japonarme abla niye uyanmiyor diyordum. sonra hatirladim, fetis pack 2.0 ablamiz, biz onlari hic dusunmemek icin programlandik diyordu. uzun lafin kisasi, ne ozlemisim be!! --- spoiler ---
basbaya dini film yahu bu. 13 kabile, öyle sonsuz uzayda vadedilmiş topraklara giden insanlar falan alışmıştık ama "isa ölüyü diriltiyor", "isa kör çocuğun gözlerini açıyor" gibi incil hikayelerini baltar'da da görünce tam oldu. 1-2 sezon sonra da hira nebulasından muhammed gelirse tam olacak. haa dizi kral mı kral. uzun süreli özlemimizi gideren şahane bir bölümle gönlümüzü yine çaldı mı? çaldı çaldı.
--- spoiler 4.01 --- dördüncü sezonun ilk bölümüyle ronald d. moore ve david eick'in sıkı lord of the rings hayranı olduğunu gördük. starbuck döndüğünde starbuck the white olarak döndü, viper'dan nur akıyordu resmen. --- spoiler 4.01 ---
--- spoiler --- eğer gerçekten gaius baltar ulu bir zat-ı muhterem değilse çocuğun iyileşmesini vs. number six ayarlamış olabilir. - you asked god to take your life instead of the boy's. did you mean it ? - yes. do it. take my life. please. tabi bu açıklama çok sonra aklıma geldi. diziyi izlerken ise hz. ismail'in kendi canından, hz. ibrahim'in de oğlunun canından vazgeçmesi sonucu cebrail'in gökten kurbanlık koç getirmesi kıssası aklıma geliyor; gaius baltar'ın samimiyeti ve teslimiyeti karşısında gözyaşlarım sel olup akıyordu. şuradan görülebileceği üzere gaius efendi iyice peygamber moduna girmekte: http://www.youtube.com/watch?v=3hk-2zn3ugm şu promo'dan da starbuck'un roslin'i vurmayacağını anlıyoruz: http://www.youtube.com/watch?v=9fsejrgrrpc --- spoiler ---
--- spoiler --- 4.1 spoiler 4.1'in baltar'ı için kimileri peygamber benzetmesi yapmış ama ben önce saylonlarla sonra da müritleriyle girdiği cinsi münasebetlere bakarak kendisine sahte hoca benzetmesi yapmakta beis görmüyorum. (bkz: tacizci sahte hoca dosyası) --- spoiler ---
--- spoiler --- number three gördüğü vision'ların birinde final five'tan birine 'i'm sorry, i did not know' gibi birşey söylüyor.. 3.sezonun sonunda açığa çıkan 4'lüden hiçbiri ile özür dileyecek bir ilişkisi olmamıştı hatırladığım kadarıyla.. ayrıca s04e01'de number six final five'i yakınlarda hissediyorum dedi roslin'le konuşurken.. number three ve roslin'in çatışmalı bir tanışıklıkları var hera yüzünden.. roslin son model olabilir.. --- spoiler ---
--- spoiler --- baltar hakkında daha evvel bu sözlükte yapılan "bu adamı hadım etmeden insan ırkı belini doğrultamayacak" değerlendirmesinin doğruluğunu bir kez daha gördüğümüz bölüm olmuş bu. --- spoiler ---
geliyoooor, geliyooor, geliyoooor nidalarımı boşa çıkarmayan dizi. ha ilk bölümden* sonra bu nidalar hala devam ediyor mu? ediyor; bombalar patlayana kadar da edecek. --- spoiler --- saylonumuz samuel'i gözünden tanıdıktan sonra, gemisini çevirdi ve gitti; ardından tüm filo ortamı terketti. bunun neye işaret ettiğini anlamak zannımca bölümün en önemli noktası olacak. şahsi kanaatim saylonların şu an bir dumur yaşadığı ve durum değerlendirmesi yapmak için geri çekildiği, çünkü efsanevi 5liden biri durup dururken karşı saflarda ortaya çıktı. belki de ilerleyen bölümlerde saylonların bu 'aydınlanma' anından itibaren neler yaşadığını anlatan bir bölümle karşılaşabiliriz ve olaylara onların tarafından bakabiliriz. bu gelişmelerin dışındaki sürprizimsi oluşumların çoğu beklenen/tahmin edilebilenler sınıfındaydı, promolardan gördüklerimiz ve hissettiklerimiz nasıl gerçekleşecek bunlar hakkında ipuçları verildi, tabiki her an her şey değişebilir, düşüncelerimiz ters köşeye yatabilir. --- spoiler --- çocuklar gibi şenim halen, en kaliteli ripini indirmek için bekledim, izledim ve gelecek için beklenleti mekanizmam deli gizi hızlı çalışmaya başladı: mükemmel bir sezonun bizi beklediğine inanıyorum.
10 dakika süren bir teaser ve muhteşem bir savaş sahnesiyle son sezonunu açmış olan başyapıt. bölümün en güzel sahnelerinden üçü sadece bu sözü edilen teaser'ın içersinde geçer.
ronald d moore'a methiyeler düzme sebeplerine bir yenisini daha eklemiş 4. sezon ilk bölümü ile son yolculuğuna çıkmış dizi. öyle hayvani bir bölüm değil, daha iyilerini gördüm ben, ama başlangıç güzel.. bsg'nin herşeyi güsel anasını satim! --- spoiler --- 1. starbuck bir şekilde *birileri* tarafından kaçırıldı ve bilinçaltına dünyaya giden rota ile birlikte bir de *gidiş yönünü kestirebilme* özelliği verildi kesin. kaçıranlar kimler mi? fikir almak isteyenler benim gibi eski dizinin özetlerine bakabilir ama tavsiye etmiyorum büyüyü bozmayın derim.. 2. lee adama tee 3. sezon finalinden beri neredeyse emin olduğum üzere (bkz: #10725379) kolonilerin başkanlığına doğru adım adım gitmektedir. 3. anders'ın raider ile yaptığı göz temasından anlaşıldığı üzere, cylon'lar son dörtlünün aktive olduğunu çakmış, bu nedenle geri çekilmiştir. çekilme sebepleri dumur yaşamak, durum değerlendirmesi yapmak değil, bilakis son dörtlünün misyonunu bilmeleri nedeniyledir kanımca... tek temennim thigh'in bişi yapmaması (yaparsa öldürür lan kendini) ancak kesindir ki kumandan adama'yı vuran boomer gibi bu arkadaşların da daha tetiklenmemiş misyonları olması çok olası efenim.. 4. ben böyle giriş, böyle savaş sahnesi görmedim anam... bi star wars revenge of the sith'in açılışında gözlerim böyle pörtlediydi. naaptınız siz lan?! 5. baltar'ın en kısa zamanda hadım edilmesi gerektiği fikrine katılmakla beraber, bu baltar ve kafasındaki six'in ne halt yemeye böyle mistik bir yola girdiklerine akıl sır erdirememekte, bilakis tırsmaktayım. baltar bu, arkanı dönmeye gelmez kısacası... son olaraktan "all of this happened before and will happen again" lafını herkeşin dimağına kazımak isterim ki dizi bittiğinde "hö?!" diye kalmayasınız efenim.. --- spoiler --- allah seni başımızdan eksik etmesin rdm ! "so say we all"
--- 4x01 spoiler --- uzun bir ara verdikten sonra dönüşünü muhteşem bir şekilde gerçekleştirmiştir. açılışta yapılan cylon raider - viper dalaşmaları ve uzay savaşı ile ben bir dizi değilim, başka birşeyim demiş dizidir. starbuck geri dönmüş, zaman karışıklığı yüzünden aradan bir kaç saat geçtiğini düşünmektedir. gemidekilerin sen aylardır ortada yoksun, ne ayak demelerine kafası karışmış bir şekilde bakakalmıştır starbuckcıgım. 5. saylonun kim oldugu açıklanmasa da kim olabileceğine dair ipuçları verilmeye devam ediyor. samuel ile starbuck aralarında konusurken, samuelin kim oldugun önemli değil ben seni her halükarda seviyorum demesi üzerine starbuckin eğer senin bir cylon olduğunu öğrenseydim ebeni sikerdim demesi bölümün en güzel sahnelerinden biri olmuştur. adamım gaius baltar da yine alemlere, ortamlara akmaya devam ediyor. nereye gitse hareme düşüyor şanslı pezevenk. --- 4x01 spoiler ---
(bkz: christian troy vs gaius baltar ) (bkz: alien vs predator)
başka açılımlar, başka mekanlar arıyor insan. gebe bir dizi.
(bkz: who goes with fergus)
--- spoiler --- muhteşem sahnelerle dolu bir bölümle yeni sezona başlayan dizidir. bu sezon da yine dizinin en fonksiyonel kişisi gaius baltardır kanımca. zira kendisi hem dahidir, hem peygamber olma yolundadır, hem de insan neslinin devamının en önemli çalışanıdır. hazır 600 kişilik gemi parçalanmış, insan nüfusu iyice azalmış, baltar'da kendini bir nevi haremin içinde bulmuşken, roslin derhal onun kıymetini anlamalı, kabineye nüfusu çoğaltmaktan sorumlu devlet bakanı olarak geri almalıdır. --- spoiler ---
güzel dizi. --- spoiler --- baltar'ın kutsal kaseyle bir yerden alakası çıkacak en sonunda ama hadi bakalım. --- spoiler ---
vay anasını sayın seyirciler dedirtecek bir bolumle son sezon acilisi yapan dizi. ozlemis olduğumdan mı yoksa hakkaten oyle olduğundan mı bilemiyorum ama gerçekten adamlar yapmış o kadar bekleyişimizi boşa çıkartmamışlar. --- spoiler --- efendim senaristlerin sadece lord of the rings deil aynı zamanda heroes izlediğini de gormusuzdur. nitekim colonel tigh william adama'yı gozunun ortasından vurmustur. (bkz: noah bennet) --- spoiler ---
ilginç bir sezon 4 bölüm 2si olan dizi. bölümde diziye yakışmayan, garipsenecek, kaliteden ödün veren sahnecikler var.
--- 4x02 spoiler --- sezon açılışındaki muhteşem bölümden sonra temposunu biraz aşağı seviyelere çekmiştir. cylonlar arasında iç savaş çıkmıştır, number six ortalığı tarumar etmiştir. starbuckcığıma kimse inanmıyor derken amirallerin amirali abilerin abisi william adama starbucka sana güveniyorum git şu dünyayı bul da şu sıçtığımın gemisinden artık kurtulayım, roslinden de bıktım mürettabatından da demiştir. major lee adama jübilesini yaptıktan sonra emekliliğe doğru adım atmıştır. ilerleyen bölümlerde pilot eksikliğinden dolayı görevine geri döneceğini beklemekteyim. yoksa diğer sünepe pilotlarla bu iş yürümez anam. beşinci cylon da hala açıklanmamıştır, sanırım sezon finaline doğru kim olduğu belli olacaktır. ve evet gaius baltar yine mala vurmuştur her bölümde olduğu gibi. siz de şaşırmadınız sanırım. --- 4x02 spoiler ---
son zamanlarda battlestar galactica şeklinde yazılmak suretiyle bi siktir git yerine kullanıldığına sıklıkla tesadüf ettiğim dizi adı
4x01 spoiler içerir --- spoiler --- saylonlu gözünden onu tanıdı mı yoksa gözünden ona program mı yükledi ... ileride göreceğiz --- spoiler ---
spoiler mpoiler dorduncu sezona baslamamis bakmasin, bakarsa okumasin, okursa unutsun, unutmazsa da bana kizmasin... ben bu diziyi bilim kurgusal ogeleri icin degil muhtesem hikaye anlaticiligi icin, temposu icin, arada sirada araya kaktirdigi humanist arti naturalist mesajlari icin sevdim. ama ucuncu sezonun ortasindan beri metafizik dozunu arttirip duruyorlar, kafami bozuyorlar. seviyoruz tamam da, jupiterin gozu, altinin besi, yedinin ucu diye saymaktan, her kose basindan ciban basi gibi firlayan saylon kahinlerin incilerini cozmeye calismaktan da gina geldi ufaktan kardesim yahu. daha once bol bol ovduk (bkz: battlestar galactica /@ pangaean) ve dedik ki bu dizinin gucu bilim kurgu adi altinda muhtesem hikaye anlatmasi, arada sirada ketifli bir insan dogasi ustune denemeye donusmesidir. simdi ucuncu sezonun ortasindan itibaren dogaustu / metafizik ogeler cesniden ote ana tema haline gelmeye basladi. bu da benim keyfimi kaciriyor ufaktan ve dorduncu sezona iyi bir final yazamayacaklar korkumu arttiriyor. elbette orijinal battlestar'in yasadigi felaket sona benzer bir sey olmayacaktir. murettebat dunyaya inip ucan kacan super kahramanlara falan donusmeyecektir ama dizinin ilk uc sezonunun hakkini veren bir final, diziyi alip gelmis gecmis en iyi diziler siralamasinda baslara yerlestirecek bir son dokunus ihtimali gittikce azaliyor sanki. bu artan mistisizm beni ne kadar rahatsiz etse de hala bayiliyorum diziye, hatta utanmadan asagiya neler olup bitiyor bir seyler bile ciziktirdim. dorduncu sezonun ikinci bolumunde anladik ki bu son bes saylon bir nevi surgune falan gitmisler, belki de kendi rizalariyla. raiderlar varliklarini sezdikleri anda isyan cikartip savastan cekildiler. oyle saylon ipneligi falan degilmis ilk bolumdeki savastan cekilmeleri, asker savasmamis. biliyoruz ki bu raider yaratiklari kalin kabuklarinin altinda aslinda narin birer kelebek. galactica dunyaya yaklasinca bu sakli besin dordunun kafasinda bir sigortalar atip gaipten sarkilar turkuler duymaya baslayip aktive oldular. dorduncu sezonun ilk bolumunde de raiderlar bunu hissedip, abi ayip ettik, kusura bakma deyip cekildiler. simdi, bu son bes saylon neden sakli gizli? anliyoruz ki simdilerde ortada dolasan 6 saylon modelinin bu son bes model hakkinda degil konusmasi dusunmesi bile yasak. zaten guzelim number 3 (bkz: lucy lawless) sirf bu son bes modeli arayip duruyor diye kutulanip piyasadan cekilmisti. simdi de raiderlar isyana kalkisiyor. oh ne ala. hala son bes model hakkinda konusmak neden yasak o belli degil. iki ihtimal var. bu bes model biraz fazla insan olmuslar. fabrikada biraz fazla insan katmislar hamurlarina, otekiler de bunlar yufka yurekli olur, onumuzu keser diye bunlari surgune yollamis. ressurrect etmelerini engellemek icin de genetik materyaller resurrection ship database lerinden silinmis. kimliginden haberdar oldugumuz 4 modelin saylon olduklarindan habersizken en harbi galactica murettebati arasinda olmasi, andersin da 12 koloniden arta kalanlardaki en baba isyankar olmasi bu teoriye kanit midir acaba? ya da bu bes model bilerek isteyerek kacmislar, belki akillarinda dunyaya gitmek, hep emelleri olan insanoglunun mesru cocuklari olarak yasamak var. en azindan dordunden ucunun saylon savasindan kurtulan iki gemiden birisinde olmasi belki de tesaduf degil. peki besinci saylon kim? sarki turku olaylarina girmese de kara thrace iyi bir aday. zaten su razordaki ucube saylon kahin de kara thrace hepinizin sonu olacak dediydi. belki de bunu insanlara degil saylonlara soyluyordu, kim bilir? kafasinin iyice zivanadan cikmis olmasi dolayisiyla baltar elbette iyi bir aday sayilabilir. eger gizli saylonluk kendini metafizik islerle belli ediyorsa o zaman sevgili baskanimiz roslin de aday. kadinin gordugu vision bini gecti dizinin basindan beri. amiral adama iyi bir aday olabilirdi ama eger gizli bes saylonun oteki saylonlardan farkli bir cocuk sahibi olma yetenegi yoksa, ya da bayan adama zamaninda amirale boynuzu takip lee adamayi baskasindan peydahlamadiysa zor biraz. ozlemle bekliyoruz dorduncu sezonun sonunda ne olacagini..insallah yanilirim da efsane olarak biter galactica.
--- spoiler --- `all this has happened before, and will happen again` bolum 4x02 itibariyle filmin başından beri tekrarlanan bu sozlerin ne anlama geldiğini bir kez daha anlamış olduk. nasıl ki bugunun insanları zamanında cylonları yaratmış daha sonra o cylonlar insanlara karşı çıkıp isyan etmişse bugünde mekanik olan cylonlar skinjoblara isyan etmektedir. ilerde bir gun insan ırkı yok olduğunda yeni insan ırkı olarak skinjoblar türediğinde robot cylonlar isyan edip ayrılacak dongu baştan başlayacaktır. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x02 itibariyle 24:11 dakikada baskan roslin resmen kişnedi.inanmak istemedim ama daha sonra tekrar tekrar izleyince inandım... --- spoiler ---
--- spoiler s04e1-e2 --- 4. sezonu izlemeye başlamış kişiler için hatırlatmak istediğim bir nokta var. şu son iki bölümdür saul tigh, samuel anders, galen tyrol ve tory foster'ın zırt pırt bi odaya çekilip ne bok yiyeceğiz tarzında takılmaları biraz sinir bozmaya başlasa da bu olay bana 3. sezonun başındaki new caprica direnişini hatırlattı. exodus part 1'de (s03e03) xo'nun chief ve anders'a ettiği bir laf vardı: "we're evil men in the gardens of paradise. sent by the forces of death to spread devastation and destruction wherever we go." yani diyor ki: "bizler cennet bahçelerindeki şeytani varlıklarız. ölümün kudreti tarafından gittiğimiz her yere tahribat ve yıkım götürmek için gönderildik." bu etkileyici lafı edene ve o sırada dinleyenlere baktığımızda ortaya enteresan bir tablo çıkıyor. tory foster adlı "hem ağlarım hem veririmgül" ile birlikte new caprica'daki direnişi örgütleyen bu son sürüm saylonlarımızın bu direnişi başlatmalarındaki sebebin, gereksiz bir gezegende ortalama bir hayat yaşayarak insan ve saylon nesillerinin ilerlemesine ket vurmak yerine bir an önce dünya'yı bulmak için harekete geçmeleri gerektiğini söyleyen içgüdüleri daha doğrusu softwareleri olabilir. şöyle ki: o dönem new caprica'yı kukla başkan hz. baltar vasıtasıyla yöneten saylonlar, bizim xo'nun tayfasından olanlar direnişe geçmeden önce insan neslini new caprica'da gözlem altında tutarak uzun zaman takılmayı düşünüyorlardı. ancak karada direnişe geçilmesi ve bir şekilde galactica ile bağlantıya geçilmesi bizim saylonların ve insanların o salak gezegenden kurtulmalarını sağladı. harbinger of death starbuck'ın ve gaius baltar'ın saylon olmadığını düşünüyorum ancak 12. cylon kim çıkarsa çıksın bundan sonra gidişatın esrarengiz bir barış olacağı konusunda ciddi hislerim var. anders ile cylon raider'ın kesişmelerinden sonra cylonların saldırıdan vazgeçmeleri, number sixin bu durumu farkederek, galactica filosuna saldırmaya devam etmek isteyen no 1, no 4 ve no 5'leri centurionlara öldürtmesi, son dörtlünün saylon olduklarını farketmelerinden sonra lan tamam madem saylonuz kıralım bu insanların soyunu demeyip insanlık için çalışmaya devam etmeleri gibi durumlar bunun kanıtı gibi duruyor. not: önümüzdeki bölüme kadar 3. sezonun ilk 4 bölümünü tekrar izlemeniz önemle rica olunur. --- spoiler s04e1-e2 ---
--- spoiler 4.02 --- centurionlara akıl yürütmeyi verdikten sonra geri almanın pek mümkün olacağını sanmıyorum ben. şimdilik sadece 3 cylona öfekli olsalar da, ileride diğer humanoid cylonlara da isyan edip natalie'ye "hastir" dedirtecekler galiba. ben centurion olsaydım "niye bu kadar zaman beni akıl yürütmekten alıkoydunuz, çıkaracağınız bir parçayken sadece ulan?" diye onları da kurşuna dizerdim valla, tastamam makineyim zaten hiç vicdan micdan yok, oh. --- spoiler 4.02 ---
william adama (bkz: #13062503) ve lee adama (bkz: #13062836) sevgisini depreştiren (kara thrace sevgimiz malum sezon başından beri - katee sackhoff kendini aşmış iki bölümdür vallahi-) 4. sezon 2. bölümü ile cylon'lar tarafında da işleri arap saçına çevirmiş dizidir.
--- mini spoiler 4x01--- savaş sahnesinde saylonun sam'i gözünü tarayarak tanımasındaki "ibne ibneyi gözünden tanır" ambiansıyla yardıran dizi.. --- mini spoiler 4x01--- hoşgelmiş, özletmiş..
an itibariyle güvenilir bir kaynaktan henüz yayınlanmamış 403 no'lu bölümünde gerçekleşecek kritik bir olayın spoiler'ını almış bulunmaktayım. ah ellerim kırılsaydı da mouse'un imlecini oynatmasaydım, gözlerim kör olsaydı da yazılanları okumasaydım, fakat durum şudur efendim: ----4x03 spoiler içerir--- bölümün yazarı michael taylor, bu bölümde uzun süredir dizi kadrosunda bulunan bir karaktere elveda diyeceğimizi belirtmiş. üstelik karakterin ölümü seyircilere ciddi manada sürpriz olacakmış. evet buraya kadar geldiyseniz ve ölenin kim olduğunu öğrenmeye ısrarlıysanız devam ediniz, ama ben pişman oldum tavsiye etmiyorum. according to an unconfirmed source at the patriot resource - as well as an interview aaron douglas gave at dragoncon (where he repeatedly proclaimed the words "dead cally, dead cally, dead cally") - cally gets airlocked by tory foster in this episode. it is unknown if the chief's true (cylon) identity is the reason for her decision to take her life. evet paragrafı direkt copy-paste ederek ingilizcesi yukarıda yazılanları anlamaya müsait olmayanların da spoiler ı almasını kendimce engellemiş bulunuyorum ama hala meraklılarsa şöyle bir özetleyeyim: chief tyrol'ün karısı cally, muhtemelen kocasının cylon olduğunu öğreniyor ve cylon kimliği 3. sezonun sonunda açığa çıkmış bir başka karakter tory foster tarafından final five cylon'ların gemideki varlığının öğrenilmemesi için hava kilidinden atılmak suretiyle infaz ediliyor. bana da kendisine "iyi halt ettin" demek kalıyor. ----4x03 spoiler içerir--- copy-paste kısım http://en.battlestarwiki.org/ adresinden alınmıştır.
4. sezon 3. bölüm fragmanı şaka gibidir: --- spoiler --- http://www.youtube.com/…0533dfa&index=26&playnext=2 --- spoiler ---
lost'taki kate ve heros'daki clair bear'in de cylon olabileceğini düşündürtebilecek kudrete sahip bir dizidir desek yalan söylememiş olmayız çıkarımı yapılamaz demenin yanlış olmayacağı dizidir. (!?)
müzikleri için özel olarak konser verilen ilk dizidir.
süper eğlenen bir oyuncu kadrosuna sahip dizi. (bkz: http://www.youtube.com/…yatjlsjnrhm&feature=related)
4x02'de şöyle bir easter egg'e sahiptir. http://img410.imageshack.us/…/vlcsnap1645788yq4.png
s04e03 ü iyicene baymış dizi. --- spoiler --- banane cally den, depresyonundan gebersin gitsin.uyuz bişi zaten. bütün bölüm böyle bir dramaya kurban gitmiştir,diğer çirkin esmer karga burun hatunun evil olduğunu öğrendik o kadar. --- spoiler --- böyle seviyesiz bir kritik bi yana,dizide genel anlamda her yönden kalite düşüşü gözlemliyorum.
--- spoiler --- cylon'ların kaderinin insanlarınkine benzeyeceği, insanların kaderinin ise kime benzeyeceği meçhul olan dizi. 4x03'de olaya trajedi katmışlar, olan şefin karısına oldu, yazık... --- spoiler ---
araya frame frame reklam alan dizidir.4x02'den: http://img444.imageshack.us/…mg444/4461/4021zk8.jpg http://img329.imageshack.us/…mg329/7230/4022id5.jpg edit: şöyleymiş ki; (bkz: #13117804)
bolum 4x03 ile birlikte kıyım yapılmış dizidir. --- spoiler --- son bolumlerde insandan daha insan gozuken caprica sixe gerçekten yazık olmustur. cylon tarafının mantıklı düşünen iki ismi, cavil brotherlerin entrikasına gelmiş, kuytuya çekilip çatır çatur yenmiştir bizleri uzmustur. ayrıca bu bolumle birlikte kediyi merak oldurur lafını bir kez daha uygulamalı olarak gormusuzdur. hadi güzel ablacım kafayı sıyırdın paranoya oldun da bu kadar kasmaya ne gerek vardı. o kadar zor yerden geçip dinlemeler falan. al işte sonun kötü oldu ayrıca efendim son olarak eklemek istediğim bir şey var. uzayda hava (ve dış basınç tabii ki) yokken o şekilde uzaya fırlatılan herhangi bir canlı donup olmesi değil patlayıp olmesi lazımdı sanki. her şeye rağmen acıklı bir son olmuştur. --- spoiler ---
--- 4x03 spoiler --- sanmıyorum ki altılar tamamıyla yok olmuş olsun.sanmak da istemiyorum açıkçası, birlerin şerefsizliklerinin karşısında dimdik duruyorlardı lan* o değil de yakışıklı ve dürüst politikacımız lee adama roslin'in ayağını ha kaydırdı ha kaydıracak görürsünüz --- 4x03 spoiler ---
--- spoiler 4.03 --- meşhur cylon dörtlüsünden ilk özüne dönen tory olmuştur. ben kimim neyim şokunu kısa sürede atlatıp varlıkları için tehdit unsuru olan cally'yi acımasızca ortadan kaldırmıştır. şimdi elinde insan-cylon karışımı bebek nicky yanında kendi soydaşı tyrol keyfi yerinde. yalnız tyrol galiba karısını intihar etti zannediyor. gerçeği öğrenince son dörtlü içinde de kapışma yaşanabilir. --- spoiler 4.03 ---
--- s4e3 spoiler --- bu dizide gercekten begendigim tek kadin olan cally'nin hayatina orospu tabiatli bir saylon tarafindan son verilmi$tir. $u saatten sonra kim saylon kim degil, dunya nerde, cok da anlami kalmadigini du$unuyorum. cally'i alicaktim. cocugunu da sahiplenecektim. evladim gibi sevecektim. cally sevgisi ile baba $efkatini tek yurekte harmanlayacaktim. olmadi... yaziklar olsun. o keva$eye de rezurek$in $ipsiz olumler diliyorum. dirilemeyesice. --- s4e3 spoiler ---
sevgili capricalılar, diziyi internetten çeşitli grupların release'lerini indirerek takip ediyorsanız şimdiye kadar büyük ihtimalle fark etmiş olduğunuz bir durum sözkonusu: bu gruplar diziyi dijital yayın yapan bir tv kanalının yayınından capture ettikten sonra aradaki reklam / tanıtım kısımlarını kesip divx formatına dönüştürdükten sonra paylaşıma açıyorlar. gruplar arasında dizinin bir bölümünü en önce kim yayacak (release edecek) minvalinde bir çekişme yaşandığı için bu işlem oldukça hızlı yapılmakta olduğundan, reklam içeren kısımlar kesilirken ufak tefek kısımların kalması sözkonusu (1-2 frame kadar). hatta yayın sırasında bazen diziye ait audio stream bir sahneden önce gelmeye başlayabildiği için (gene oldukça kısa bir süreden bahsediyoruz burada) ya da sahneler arası görsel bir geçiş yaşanabildiği için rahatsızlık yaratmaması açısından bazı frameler özellikle bırakılıyor da olabilir. sonuçta diziyi kare kare izlediğinizde ortaya çıkan bazı alakasız sahneler bu tür kalıntılardan ibarettir; gözleriniz coca cola şişesi, subliminal mesaj falan aramasın boş yere.
blu ray sezon setleri alınası drama.
bence star trek ve farscape ile birlikte gelmiş geçmiş en iyi bilim kurgu dizisidir.
3.sezon finali ve 4.sezonun ilk 3 bölümü ile ilgili olarak teori-spoiler içerir. --- spoiler --- 3.sezon finalinde duyulan (jimi hendrix'in all along the watchtower cover) ve 4 yeni modeli buluşturan müziğin nebula içinde duyulmasının sebebi, starbuck'ın da içinden geldiği nebula'dan dünyaya bir bağlantı olmasıdır ve yeni cylon modelleri dünyadan yayılan bu radyo dalgalarını algılamışlardır. (tabi eğer cylon iseler: teori oric) şimdi oric'in teorisini geliştirirsek; = tez = hatırladığım kadari ile 4 yeni model de new caprica'da cylonların elinde kaldı. yani bunlara bir çip takılmış olabilir. (yurdum insanının teknolojiye bakış açısı) hepsinin de cylon olmama ihtimali var. = antitez = (a) dizinin jeneriğinde "4 yeni model ortaya çıktı" yazması, (b) sam anders'in 'göz tarama' hadisesi, (c) 4x03'de tory'nin kodumu 3 metre uçurma gücü, görünen bütün detaylar bize dört yeni model ortaya çıktığını söylüyor lakin sürekli ters köşe yapan bu dizi de insanı düşündürmeden de edemiyor. bu ne kardeşim, nebula'nın içinde kulağı çınlayan "ben cylon"um diye atlıyor ve kesin kanıt olacak bir sahne de ortada yok (diriliş gemisinde yeni bir beden yok ve ölüp de diriliş gemisine giden henüz yok) ayrıca her faninin bir gün tadacağı ölümü tadan starbuck'ı tekrar getirebilen (number six'e can veren allah) ve bizi buna inandırabilen senaristler bunun da bir çaresini bulabilir. (a) derler ki kaptan adama, başkan roslin, starbuck ve baltar cylondur. müzik sesini duyanlar da bunlara bakıcılık yapmak üzere cylonlar tarafından programlanmışlardır. (roslin'e veya baltar'a kukusunun farkına varan cylon tory, adama'ya tigh, starbuck'a sam anders, chief tyrol -bunu bulamadım-) (b) ya da derler ki bu karakterler new caprica'da öldürüldü. yerine yeni enjeksiyonlu modelleri geliştirdik de radyo teyp koymayı unutmuşuz arada cızırtı yapıyorlar. bir de tory'nin kutup başları meme yapmış onu zımparalatmak lazım, motoru açmak lazım (ehliyeti yeni aldım da bu konuyla ondan ilgiliyim.) bu arada her modelin numarası var ise özgürce sevişen cylon tory'nın cylonlar arasındaki adı da nurber zero'dur (hakkaten iğrenç espri) bir de gözardı edilmemesi gereken ve son dönemde gündeme pek gelmeyen ince detaylar olarak 'insan-cylon çocuklar'ı da denkleme katmak gerekiyor. bence finalde voleyi burdan vuracaklar. yani starbuck'ın üzerinde yapılan deney ve alıkonan çocuğu, tyrol'un ve cally gagarin'in çocuğu nikki ve boomer'ın çocuğu da önümüzdeki bölümlerde mutlaka karşımıza çıkacak. son olarak 4x03'de kaptan starbuck emrindeki çöp gemisini gösterirken gemi dışında iki tane viper gösterdi. bir kere acil bir durumda viperlara nasıl binecekler? uzay yürüyüşü mü yapacaklar? yani bu gemiler alttan binilen gemiler değil, içeride bir yerde olması lazım. ikinci olarak da bu gemileri dışarıda göstermesi bu çöp gemisine de bir saldırı olacağı ya da en azından bir sonraki bölümde bu gemilerin kullanılacağını gösteriyor. ya da black smoke aslında paralel evrenlerde meydana... ne diyorum ben ya? --- spoiler ---
--- spoiler --- 0402 ya dair; bu arada lost daki adanın starbuck ı da koruduğunu görmüş olduk. --- spoiler ---
--- spoiler --- 0404, herhangi bir derde deva olmayan bölüm olmuştur. --- spoiler ---
--- spoiler --- finalde beşinci cylon'un bob dylan olduğunun ortaya çıkacağı dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x4 nolu bölümüyle birlikte taze cylonlarımızın iyiden iyiye sapıtmaya başladığı dizi. tyrol tamamen dağılmış halde, saul vicdan azabı yüzünden capricayla yakınlaştı, tory ise gittikçe megalomanlaşıyor. bir tek samde bir şey yok*, gerçi starbuck fazlasıyla yeter adamcağıza. bir de gaius askere direnirken* kafasındaki altı resmen gaiusu yerden kaldırıp askere doğru fırlatıyor, ki gaiusun o şekilde kendisini yerden kaldırması mümkün değil. anlaşılan o altı gerçekten bir melek. --- spoiler ---
--- 4 x 04 spoiler --- pek tatsız bir bölümdü.yalnız cylonların tek tanrılı dinini takdir ettiğimi söylemeliyim. demek ki one true god bizim buralardaki ilahi dinlerdeki tanrılardan çok daha hümanistmiş bunu anlamış olduk.baltar'ın dini belli ki filoya çabuk yayılacak. --- 4 x 04 spoiler ---
--- spoiler --- dorduncu sezonunun dorduncu bolumuyle gaius baltar'in adanali oldugunu artik resmen ogrenmi$ bulunduk. gerek "sizin allahinizi kitabinizi sikerim" $eklinde ibadethaneye yaptigi $ok baskin, gerekse "adanaliyim, allahin adamiyim" modunda gemide dola$masi ile kendini acikca de$ifre etti. gelecek bolumde bici yiyip $algam icerse $a$irmam. --- spoiler ---
--- spoiler --- s04e04 genç adama'nın* galactica insan hakları mahkemesini kuracağı konusunda şüphe götürmez kanıtlar ortaya koyan bölümdür. babasının gerektiğinde kuralları esnetmesi, tüm personeliyle yakın olması gibi verdiği türk imajını yıkmış, babasına karşı gelmiştir. ama bilmez ki babaya kalkan el tas olur --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: zeus/@iklim) --- spoiler ---
--- spoiler 4.04 --- tory muntazaman psikopatlaşıyor, tigh ve chief kafayı yiyor daimi projeksiyon halindeler, cylonluk yaramadı bunlara yahu. anders da kesin bir bok yiyecek gelecek bölümde. --- spoiler 4.04 ---
--- 4x04 spoiler --- 4. sezonda bu bölüme kadar yayınlanan bölümler içerisinde en sakin bölümdü. chief tyrol karısını kaybetmenin de verdiği acıyla çıldırdı, sikerim gemisini de raptorlarını da viperlarını da deyip admiral adama'ya sert çıktı. ama amiralimiz önce babacan tavırlarla tyrol'u ikna etmeye çalışsa da tyrol'un terbiyesizliğine dayanamayıp gemisinden siktir etti. diğer yeni cylonlar da kendini bulma dalgasıyla hayatlarına devam ediyorlar. bu tory denen aşifte ilk başlarda böyle değildi, cylon switchi on olduktan sonra bir haller oldu karıya. ona buna vermeler, yavşamalar, cinayet. daha çok entrika, yalan dolan beklemekteyim kendisinden. bölümün en güzel işini xo muz yaptı. eski karıma benzetiyorum seni ayağına number six le de atraksiyona girdin ya helal olsun yaşlı kurta diyorum. gerçi aralarındaki ilişki böyle sürerse gayet sado-mazo bir ilişki olacak. bölüm sonunda anders ise starbuck'a sinsice yaklaştı sanki bir ibnelik yapacak gibi duruyordu. bir salaklık yapıp cylon olduğunu starbuck'a hissettirmesini bekliyorum ki kara thrace'im kobol'un kaç bucak olduğunu göstersin kendisine. bölümün beni en şaşırtan olayı ise gaius baltar efendinin sex yapmamasıydı. gerçi orgazm sonrası sigara yakmış yatakta uzanır vaziyette gördük ama sevişip sevişmediğini anlayamadık. tam tory aşiftesiyle hardcore olaya gireceklerdi ki yüzü boyali ne idüğü belirsiz orangutanlar mekanı bastı. çoluk çocuk kadın demeden bastılar tokadı. artık next episode bir orgy bekliyorum baltar'dan yoksa formdan düşecek adam. --- 4x04 spoiler ---
--- 4x04 spoiler --- durgun ve biraz da yavan bir bir bölüm olmuştur. şu sıralar dizideki en önemli aksiyonlardan biri olan cylon'ların iç savaşının ne durumda olduğuna hiç değinilmemiştir. --- 4x04 spoiler ---
bu kafayla giderse galactica lost adasına inecektir.
din elden gidiyor paranoyasinin menemen'de de uzayin derinliklerinde de ayni oldugunu gostermistir.
--- spoiler --- dizi böyle giderse finalinde gaius'la six evlenir, cylonlarla insanlar akraba olur ve 4 sezonluk macera mutlu sonla biter. herkes tribe girmiş, bu ne be... --- spoiler ---
4.sezon yorumlarini okudukca insanin istahi kabariyor ama guzide kanalimiz cnbc-e de seyretmek icin kimbilir ne kadar bekliycez acebe?
--- 4x4'lük spoiler --- gaius baltar intifada hareketini başlattı. başkan roslin'in elleri kurusun. ayrıca bu 4'lünün cylon falan olduğu yok. sadece senaristler hikayeye derinlik katmak amâcıynan, "bir insan cylon olduğunu öğrenirse ne hisseder" konusu üzerinde seyirci düşünsün diye katıldılar. --- spoiler ---
4. sezonun iyiden iyiye karanlıklaştığı, adamı boğduğu dizi olmuştur. izlemeye içim el vermiyor yani, o kadar. 3. sezon da oldukça karanlıktı ama bu sefer işin suyu çıkmış durumda. bilemiyorum.i
herkese göre olmayan dizi. izleyenleri tarafından rahatlıkla gelmiş geçmiş en iyi diziler arasında sayılan, hatta tırı vırı yapmadan birçok bsg izleyicisi için kesinlikle daha iyisi olmayan dizi olmasına rağmen hitap ettiği kitle çok kapsamlı değildir. zordur izlemek. zira izleyiciyi zorlar, karakterlerin bulunduğu durumu, yaşadıkları şokları, karanlığı, şüpheyi, bunalımı aynen aktarır. muhteşem karakter betimlemesi yapar. hiç tereddüt etmeden, tribünlere oynama derdine düşmeden anlatacağı hikayeyi net şekilde sunar; ve anlattığı hikaye hiç basit değildir.
jeneriğinde, diğer benzer konulu yapımların (star wars örneğin) aksine, böyle dattara daa orkestraları eşliğinde gaz bir müzik kullanılmayan, aksine melankolik denebilecek bir müzik kullanılan dizidir.. çok da güzel olmuştur kanımca..
--- spoiler --- gemide isyan var --- spoiler ---
--- spoiler --- laura roslin'in vakti zamanında tom zarek'in baltar'ı sessizce halletmesine izin vermediğine köpekler gibi pişman olduğu dizidir. --- spoiler ---
dördüncü sezonla birlikte s04e01-s04e5 itibariyle sürükleyiciliğini kaybeden dizi. izlerken bir yandan da solitaire oynuyorum. nerede kaldı o kronometrelerin kurulup saylon saldırısının beklendiği uykusuz bölümler...
--- 4x05 --- kara'nın dunyayı bulmaya calısması sonucu bosa vakit harcadıgını dusunen murettabatı, karayı gorevden almıstır. --- 4x05 ---
eger televizyon ve diziler, izleyici icin sadece kafa dagitma kaynagi ise, o kisinin muhakkak bsg'den uzak durmasini tavsiye ederim. hemen hemen her bolumde karakterlerden biri ya da bir kaci insanin icine oturacak seyler yasar ya da soyler. dizi bittiginde siz de oturdugunuz yerde kalakalirsiniz.
--- 4x05 spoiler --- bu bölümde de starbuck, demetrius gemisinde leonardo da vinci hesabı yağlıboya çalışmalarını devam ettirmektedir. demetrius mürettebatı bu karı onca teknolojik alete ve zımbırtıya karşın yönümüzü resimle mi bulacak diye endişelenmiş ve bir isyan sonucu starbuckcığımı görevinden almışlardır. tyrol kafayı kazıtmış, kazıtırken beynini de kazıtmıştır. gauis baltar dinine salavat getirmese de el sıkışarak dahil olmuştur. gauis da iyice hz isa modunda takılır oldu. dünyayı bulduklarında yeni dinin peygamberi olacak pezevenk. orda da geniş bir harem kurar diye düşünüyorum. starbuckcığımın belalısı cylon şerefsizi de demetrius gemisine gelmiş, her zamanki gibi hatunun beynini yıkamaktadır. hemen fırsattan istifade tacize de başladı. --- 4x05 spoiler ---
---hafif spoiler--- şimdi starbuck dünyaya gitti beğendi güzel gezegenmiş dedi ve etrafında uçuşan uydular, türksatlar,koskocaman uluslararası uzay merkezini falan görmedi mi yoksa hatırlamıyor mu yoksa bunlar cidden saçma sapan bir zaman dilimindeler mi ya da insanlık tarihinin geçmişindeler mi diye sorular akla gelmiyor değil.
dördüncü sezonun son iki - üç bölümü itibariyle temposu iyiden iyiye düşmüş göz bebebiğimiz. --- spoiler --- seriyi takılmadan iki yıldır düzenli olarak takip ediyorum ve öyle zannediyorum ki senaristler bir an evvel tempoyu yükseltmez ise dizi epey bir miktar izleyici kaybedecek. bu dizinin güzelliği, vermek istediği mesajları yüksek tempo, dinamik bir yapı ve artan bir heyecan dalgası içerisinde vermesiydi. halbuki son bölümlerle ortada ne aksiyon kaldı ne tempo. varsa yoksa melankoli. dizinin bu ağırlıkta devam etmesine imkan yok. zaten son bölümler sanki hristiyanlık için çekilmiş meşhur çağrı filmine benziyor. kafama takılan bir iki hususu da belirtmeden geçemeyeceğim; şahsıma en garip gelen kısım, baltar'ın yaşadığı bölümde milletin bir güzel uzay gemisi içinde ocak yakmaları, menemen pişirmeleri, çay demlemeleri vb. ayrıca aklına esen etrafa gaz bombası atıyor, sağa sola ateş ediyor. bu adamlar nasıl bir eko sistem kurmuş böyle gemi içinde anlamak mümkün değil. tabi bu arada geminin barını unutmayalım; artık kaç ton içki stokladılarsa arkadaşlar, gerekirse yemek için gezegen bulup yosun topladılar, ona rağmen daha henüz alkol tükenmiş değil. ne zula yapmışlar adamlar maşallah. herkes küp gibi içiyor zaten; milletin yarısı alkolik. ikinci olarak bu ustabaşı tyrol'a gıcık kapmaya başladım. son bölümde kafayı da kazıttı tam oldu. meşhur dizi klişesidir, eğer böyle giderse bir kaç bölüme kalmaz ya gider kendini ifşa eder, ya bir çılgınlık yapar ya da bir şekilde ölür gider. kendisinin bu halini hiç iyi görmüyorum. üçüncü olarak, bu lee adama'nın tuttuğu yol değil; bir ara göt göbek bağlamıştı; şimdi de saçları boby yuing modeli yapmış, papaz gibi olmuş, hiç yakışmamış. siyaset sana göre değil adamım; öyle iki günde olmuyor bu işler. bir lafım da sana kara thrace, kendini vermişsin mesaja, resime, boyaya; kadınlıktan çıkmışsın. şöyle bir yıkan, saçına fön çektir di mi ama; nerde bizim eski kara nerde bu? son sözüm ise senaristlere, nerde lan xena kızımız? tamam number 6 da çok güzel ama lucy*'nin yeri ayrıdır gözümüzde, bir an önce uyandırın kendisini, abuk şeyler izletmeyin bize. (bkz: yetkililere seslenmek) --- spoiler ---
bir an önce cnbce de başlasa da izlesek dedirten dizidir.
--- 4x06 spoiler --- hybridin starbuck'a söylediği "the missing three will give you the five who have come from the home of the 13th." cümlesiyle final five'ın zamanında dünyada bulunduğunu öğrenmiş olduk.* --- 4x06 spoiler ---
--- 4x06 spoiler --- melez: sen olumun habercisisin kara thrace, sen hepsini sonlarına gotureceksin --- 4x06 spoiler ---
--- spoiler --- battlestar galactica razor'un müthiş spoilerı 6. bölümde starbuck'a da bildirilmiştir. o değilde, dizi iyice 1. sezon gibi olmaya başladı. 1. sezon fena değildi ama açıkçası ne kadar iyi olabildiğini bildiğimiz için kesmiyor bizi. ama gene de sezon ortasına doğru gazı alır sonunda bombayı patlatır diye düşünüyorum. tabi bu hadiselerde lee'nin ortalıklarda gözükmemesinin de payı var. ne zaman starbuck ve bunalımları ağır bassa dizide tempo düşüyor. neyse du bakalım, gene de gelecek bölümü merak ettirmekten geri durmuyorlar. --- spoiler ---
bolumlerden birinde $u tezahurat kullanilmaz ise hakkimi helal etmeyecegim dizidir: caprica'da dogdu amiral oldu nasil koydu ama william adama, william adama oooooooooooooooo pezevenkler gemide zart zurt yapacaklarina husker'a bir moral gecesi yapsalar da adamin degeri bilinse...
4. sezon 7. bölümle ağzıma sıçmış, hayatımı karartmış dizidir; abi siz ne yaptınız insaf amına koyim ya, hiç mi acıma yok, çekmeyin bu kadar güzel bölüm.
4. sezon 7. bölümüyle geçen sezon finalini de muhteşemlik bakımından geçmiş dizidir. şu anda varolduğunu bildiğim diziler arasında daha iyisi yok. --- spoiler --- for our existence to hold a meaning, it must end. --- spoiler ---
--- 4x7 spoiler --- fırtınadan önceki fırtına yaşanmıştır 4x7'sinde. gaeta'yı da severdim lan. --- spoiler ---
--- final five hakkında spoiler --- 3. sezon finalinde final five'dan 4'ünün kim olduğunu öğrenmiştik. müzik sesiyle beraber bir araya gelmişlerdi. bundan hareketle yola çıkarsak, sonuncunun o sırada filoda olmadığını söyleyebiliriz. eğer filoda olsaydı, o da müzik sesini duyacak ve diğer 4'lüyle birlikte o da ortaya çıkacaktı. o yüzden, ne baltar'ın ne baba oğul adama'nın ne de laura roslin'in son saylon olduğunu söyleyemeyiz. o sırada filoda olmayan kişi ise, tahmin ettiğiniz üzere kara 'starbuck' thrace. şu anda tek olasılık da bu gözüküyor. ha tamamen daha önce tanımadığımız bir karakteri de bu pozisyona sokabilir senaristler. ama bilinen karakterler açısından, starbuck dışında bir alternatif görmüyorum ben. --- final five hakkında spoiler ---
4. sezonun ilk be$ bolumu itibariyle burundugu boringstar galactica halinden son iki bolum itibariyle siyrilmi$ olan dizi. ho$ s04e07'nin ardindan kendi kendime" bu diziyse diger izlediklerin ne?" diye sormadim degil. boyle hiz kesmeden finale kadar devam ederler, finalde de aklimizi alip veda ederler gibi geliyor. --- spoiler --- yavas yavas 5. tahminleri burda da yer almaya ba$ladigina gore, ben de kendiminkini aciklayabilirim. her ne kadar göt olcagimi bilsem de laura roslin derim ben. hic bi dayanagim yok ama tutarsa gelir havami atarim bildiydim diye --- spoiler ---
cylondu, final five'di, hybriddi derken kafayi yedirten dizi... soyle ki: --- spoiler --- 4 sezon 7 bolum sonunda "jump" olmasaydi aynı bolgedeki hybrid sayısı 3 olacaktı ki final five'in final one'ı kim diye dusunurken gozden kacmamasi gereken sey "everything that will happen has happened before and will happen again" ise finalde biz final five'i bilsek de dunyayi bulanlar bil(e)meyecek ki bu olaylar tekrar olduğunda bir hybrid cylon gemisinde olabilsin. --- spoiler --- ayrıca bu acidan dusununce 4 sezon 3. bolumde --- spoiler --- cally'i uzaya gonderen baskan'ın asistanı cylon'un asıl amacının diger hybrid'i korumak oldugu da dusunulebilir. cunku kafayı yiyen cally'nin cocuguyla kendini uzaya atma gibi bir niyeti vardı. --- spoiler ---
gecen sezon attigi ilmikleri agirdan agirdan dügümlerken, gercekte 4. sezon tamamen tek bir odaga koordinatlarını yönetlmiş ve 20 bölüm sonunda yapacagi sicrama noktasina emin adimlarla ilerliyor, ilerliyor da artık tek bölümlük heyecanlar yerine elimize mozayiğin hep bir parcasi gecmekle kalıyoruz. yani özellikle 4 sezon için henüz izlemeye başlamamış olanlara önerim biriktirerek izlemeleri, neticede bu sezon 10 küsür epizod izleyeceyiz asagi yukarı. en baba bi hafta sonu eder. ama bir de ufaktan spoil edeceksek 7. bölümü çok pis bir yerde bitirdiler.... gercekten! önümüzde sonsuz evren, aklımızda sorular... olası bir nevizade muhabbetiyle (deyiş roll den arak) bitirirsek; "aaah bsg 10 sezon sürecekti, a q"
dizinin 4. sezon 8. bölümü 30 mayısta yayınlanacaktır.
gaeta'nın şarkısının 4. sezon soundtrackinde bulunmasını istediğim dizi.
dizide kullanılan gaeta's lament'in, bear mccreary'nin yayınladığı notalarının guitar pro üzerinden midi'ye çevirilmiş hali için: http://rapidshare.com/…117290670/gaeta_s_lament.mid ama şarkıyı adam gibi soundtrack'e koysalar orkestra+ alessandro juliani şeklinde, mis gibi olur.
saylonların dünyayı bulduklarına inadığım dizi. --- spoiler --- saylon natalie: "in our civil war, we've seen death. we watched our people die. gone forever. as terrible as it was, beyond the reach of the resurrection ships, something began to change. we could feel a sense of time. as if each moment held its own significance. we began to realize that for our existence to hold any value it must end. to live meaningful lives we must die, and not return. the one human flaw, that you spend your lifetimes distressing over - mortality - is the one thing...well, it's the one thing that makes you whole." dünyalı kurzweil* "take death, for example. a great deal of our effort goes into avoiding it. we make extraordinary efforts to delay it, and indeed often consider its intrusion a tragic event. yet we would find it hard to live without it. death gives meaning to our lives. it gives importance and value to time. time would become meaningless if there were too much of it." --- spoiler ---
işlerin gittikçe karıştığı dizidir. şu an insanları değil rebel cylonları tutuyorum. adamlar hayatlarını hatta ölümsüzlüklerini ortaya koydu yine yaranamadılar insanlara. --- spoiler --- gaeta da beşinci cylon çıktı zaten. bence lee adama da bir cylonla işi pişirsin, dizi reklensin. --- spoiler --- spoilerlı edit: gaeta nasıl cylon çıktı diye mesajlar geldi. henüz kesin olmamakla birlikte benim teorim öyle olduğu yönünde. adamın s04e07'de tek bacağı kesik revirde söylediği şarkı melezlerin sözleriyle doğrudan ilişkili, ayrıyetten starbuck ve başkanın hayallerine refere ediyor.
--- spoiler --- gaeta'nin kesik bacagi bir resurrection ship'ten cikarsa ancak kendisi kesin saylondur kanimca*. hybrid'i bi dusunsenize, kucaginda bi bacak... iyice sacmalar artik, atlar butun uzayi. --- spoiler --- edit: ayrica, ingiltere'de dun yayinlanan s04e08 net'e dusmustur. sagolasin ingiltere.
s4 e8 çeşitli paylaşım mekanlarına düşmüştür, repleri unutmayın. --- 408 ağır spoiler --- ve beklenen oldu, adama 4 president. baya sağlam bir hazırlık bölümüydü, lampkinin olduğu bölümlerin diyaloglar açısından efsane ilerlediğini fark ettik zaten çoğumuz sanırım; yine klasını konuşturdu dizi ekibi/lampkin. tigh'in komutan olmasının mutlaka bir etkisi olması lazım, bunu yayınlanacak ilk bölümde göstermeyeceklerini varsayaraktan diyebilirim ki adama'nın yolculuğu en az 2-3 bölüm sürer, bu sırada tigh filonun amına koyar falan * --- spoiler ---
--- spoiler 4.08 --- koskoca amirali uçuş kılığında gördüm ya, ölsem de gam yemem. caprica six'in hamile kalmasından anladığımız kadarıyla final five'ın diğer yediyle üremesinde sorun yok. hera'nın önemi bu durumda azalacak mı göreceğiz. romo lampkin öz manyak çıktı bu arada. şayet romo o köpeğe iyi bakmazsa lee kendine saklanacak yer bul, cylonlardan beter olur öfkem. --- spoiler 4.08 ---
4. sezon 8. bölümü ile hayvani değişikliğe gidilmiş dizi... alıştığımız yüzler bir oraya bir buraya dağıldı falan derken bölüm nasıl geçti anlamadım... --- spoiler --- amiral'imiz, old man'imiz, biriciğimiz, william adama'mız, her zaman olduğu gibi gene kendisinden bekleneni yapmış, roslin'sizliğin (sine qua non) objektif düşünmesini engellediğini söyleyerek görevinden ayrılmıştır. uçuş kıyafeti ilen kendisini görmek gözlerimizi, gönüllerimizi şenlendirmiştir. galactica ile telsizde konuşurken "it's husker" felan demesi tüylerimi diken diken etmiştir tamam, velakin bütün koloni ışınlandıktan sora o uzayın derinliklerinde tek başına bir raptor'daki tek başına bir adama, çok koymuştur ulan çok... romo lampkin'in bölüme girişi sönük kalmış derken, son dakikalarda lee adama'ya kaldırdığı silahı görünce öyle bir kalakaldım.. akabinde lee adama'nın yaptığı konuşma ilen ayrıca mest olduk falan.. (lee'nin bordo gömleğini ve kendisini ayrı bir entry konusu yapmak isterim) en gerilimli an konusunda kararsızım hala daha.. lee-romo karşılaşması mı yoksa adama-tigh kapışması mı, bilemeyeceğim.. ama iki sahneyi de "bu bir şaka olmalı" surat ifadesiyle izlediğimi belirtmem gerekir.. tigh'ın komutanlığı galactica'yı nereye götürür? caprica six'in hamileliği durumu nasıl etkiler? roslin'in akibeti ne olur? lee'nin başkan oluşu zaten beklenilen bir şeydi ama koloni hayatını nasıl etkileyecek acaba? özetle o kadar çok şey oldu ki, kafada soru üstüne soru biriktirmiştir bu sekizinci bölüm.. sezon arasına girmeden kafadaki soruların hepsini cevaplarlarsa helal olsun diyeceğimdir. cevaplasalar da biliyorum ben, ara finalde öyle bir cliffhanger yapacaklar ki, "ahahaa, bu sorular da neymiş?" diye dalga geçecekler... geçsinler anasını satayım.. yakışır, yapsınlar.. --- spoiler ---
gelecek bölüm promosundan spoylir..... --- spoiler --- gerçi bunun mümkün olmadığı gibi açıklamalar yapılsa da sağ gösterip sol vurmak güzel olabilir. d'anna patlatıyor bombayı, laura roslin'e hitaben: you are looking for the final five, but you do not know you are one of them.... roslin for cylon! --- spoiler --- --- spoiler --- edit büdüt: olayın cylon espri anlayışının bir örneği olması detayını eklemem gerektiği bana asırlar sonra hatırlatan mesaj için teşekkürler --- spoiler ---
dördüncü sezon başlamadan evvel, baştan sona ikinci defa izlerken bile, ilk turda yaptığını yapabilen, sarsıp sarsıp kendine bağlayan dizi. kara kule bağımlılığına yakın bir şeyler yapıyor insana: sürüklüyor evet. ama sizi kendiyle beraber sürüklemekten çok, merak üstüne merak ettirmekten çok, içine alan bir şey, ayna gibi. bunun altı daha çok çizili. yüzyıllarımız, uygarlığımız, insanlığımız, varlığımız üzerine düşünmemizi isteyen metinlerle dolu. (dördüncü sezonu izlememiş kimseler için bir takım spoilerler içerir bundan sonrası) çok kızdığımız baltar'ın yeni mezhebinde tanrıya, varlığına ve kendi varlığını onurlandırışına dair yaptığı konuşmaları da dinliyoruz bir yandan. baltar'ın bunu neden yaptığını, amacını uzaktan parıl parıl görüyoruz. bir inancı yerleştirmenin, insanlara duygusal olarak ihtiyaçlarını ilahi bir yolla vermenin insana ne kazandırdığını görebiliyoruz. çağlar değişti mesela, bizim dünyamız hala inanç maskeli iktidar savaşlarıyla dolu. adamlar uzayda, adamların soyu sopu bitiyor, hikaye hala aynı. insan ırkı düşünsel ve duygusal ve toplumsal hayatını bilinçli olarak yapılandırmaya başladığından beri -iletişim ve dilin doğuşundan ve özellikle yerleşik hayata geçişten beri- bunun içinde gelişti ve geleceğini bu köşe taşları üzerine belirledi dünyada, geleceği adına kontrolü iktidarların, paranın, dinin eline tamamen bırakana kadar yani. ondan sonra o iktidarlar belirledi zaten çoğu zaman neye inanacağımızı. baltarın insanlara neye ihtiyaçları olduğunu söylemesi gibi aynı. onları buna ikna etmesine gerek bile kalmadan yaptığı gibi. baltar'ın yeni caprica macerası, insanlık için seçeneklerden biriydi. bu hali, insanlığın bu yolu takip ederse neler olacağıyla ilgili başka bir seçenek. neyi seçersek ne hale geleceğiz, bunu soruyor. neleri seçtik ve ne hallere geldik, bunu düşündürüyor. bsg, politikayı, inancı, varlığın anlamını sürekli iredeliyor, gözümüze, bizim loopa alınmış hikayeyle ilgili ne varsa onu sokuyor. yalanları da dolanları da, yapay yapılandırılmaları da, intikamı da, tanrıyı ve mucizeleri de, güveni ve paranoyayı da. hepsi 4 sezon. dizinin kendi içindeki evrimi de insanlığın tarihi gibi bir yandan. hiçbirşeyleri yok, kaçmayı denediler, olmadı, yerleşmeyi denediler, olmadı, uzlaşmayı denemeyi dahi beceremediler, var olmaya çalışıyorlar, kendileri dışında şartların belirlediklerine uyum sağlamaya çalışarak. tüm bu toplumsal/sosyal evrim hikayesi boyunca, aslında insanları sürekli nerede yanlış yaptıkları ve aslında ne yapmaları gerektiği ile yüzleştiren bir takım da söz konusu. insanların arasında olmayı seçmiş shraon'un birey olmaya, karar vermeye, sadık olmaya dair söyledikleri, yaptıkları, calvinlerin üçüncü sezonda parmaklıklar ardında barış çağrısı esnasında kendi yanlışlarını anlayışlarına ve bunu kabullenmelerine dair yaptıkları konuşma, son sezonda number six in konseyde yaptığı konuşma, dramatik çıkarımlar dolu. ne zaman saylonlar amaçları ve geldikleri noktaları üzerine kendilerini sorgulamalarını anlatıverseler, dizi için, bizim için alt çizişler başlıyor. insanlığı dışarıdan gözlemleyen, insan yaratımı bir ırk söz konusu. zaafları dışında her özelliklerini almak istemişler, onları yok etmek istemişler, onlar gibi olmak, ama onlar gibi olmamak istemişler. bu yüzden hata yaptıklarında görenleri var. ve bunlar insanı gerçekten anlamak için ve kendi varlıklarına bir anlam bulabilmek için o zaaflara ihtiyaçları duyduklarını anlıyolar sonunda, otur ağla. six, konseyde sizi bir arada tutan, bütünlüğünüzü sağlayan, hayatınıza anlam katan ölümlülüğünüzmüş meğer, diyor. diriliş gemimizi uçurun diyor. bunlar üzerinden kendi saflarımıza dönüp bir bakmamak elde değil. ara ara patlayan olaylarda, yine politika başka bir gerçeği gerektiriyor, ama insan olmak diğer bir tarafta. bu çelişkinin üzerinde çok durdu bsg. üçüncü sezonda insanlar, saylonlara enfeksiyon bulaştırarak tamamen ortadan kaldırmak için ellerindeki hasta saylonları kimyasal silah gibi kullanmaya kalktığında bunu engelleyen helo'ya hepimiz sövdük saydık herhalde. ama helo karakteri aslında seçim yaptığı bir çok olayda bizi gerçekçilikten uzak, saf bir insani varoluş etiğiyle yüzleştirmek için var sanki. roslin'in de çıkış noktası aynı olmasına rağmen yönetici ve son kararı veren konumunda olduğu için, filonun güvenliği adına kararlar aldığında, gerçekçi ve geçmişi unutmayan bir tavır takındığında, helo'ya ne kadar uzak bir köşede kaldığını görmek çok güzel, çünkü çok bizden. dizinin en leziz noktalarından biri, roslin de zaman zaman adama da kendilerini bu noktada bulduklarında yaşadıkları çelişkileri, nasıl rasyonalize ederek kendilerini duygusal olarak koruduklarının vurgusu aslında. bu arada amiral, o küçük çocuk halinle o koca filonun başındasın ya, böyle zaman zaman gaddar tanrı, zaman zaman şevkatli baba, zaman zaman duygu patlaması halindesin ya, çok seviyorum be seni. ancak saul xo'dan kaptan olmaz. the darktower spoileri var burda da, ilgilenen okumasın: o kadar parçası oldular ki gündüzün, gecenin, bitseler bile bitmesinler istiyorum. ben bsg'den kara kulenin sonu gibi bir döngü bekliyorum. "bütün bunlar daha önce oldu ve yeniden olacak" iddiasının yerini bulmasını bekliyorum. gerçi gidişhat öyle değil, ama anlatmak istedikleri bir çok şeyin, gerçeklikle örtüştüğü, bize bizi yansıttığı noktaları göz önüne alırsak, tüm hikaye ancak böyle bir sonla biterse şahane bir bütünsellik olur bence. hem yine ağlarım.
--- spoiler --- son saylonun baltar çıkması gayet olası (ve 3. sezon başından beri tahminlerimden biri) olmasıyla beraber d'anna'nın özür dilemiş olduğu kişinin new caprica'da aylarca işkence edip gözünü çıkardığı saul tigh olması çok daha yüksek bir ihtimaldir kanımca. hele ki saylonlar ve kritik diğer konularda izleyiciyi yanıltmayı bu kadar seven senaristlerin bu kadar belli bir rota izlemesi pek normal olmaz, fazla kolay olurdu saki. --- spoiler ---
--- spoiler --- ron moore son roportajlarinda son saylonun oykuye zengin katilim yapabilecek biri oldugunu soyluyor (tam ceviremedim de ettigi lafi). yani oyle arkaplani olmayan bir karakter cikmayacak gibi. bu durumda bence en mantiklisi roslin. zira roslin'in saylon olmasi ortaligi iyice karistiracaktir, bunca zaman dunya ayagina bizi kandiriyor muydu tartismalari alip gidecektir, en onemlisi en sonunda insanlar bir cylona guvenmek zorunda kalacaktir vs. ama pek ihtimal de vermiyorum buna acikcasi cunku cok belirgin. acikcasi onemli karakterlerden biri ciksin istiyorum bu noktada. dualla yahut romo tezleri dolaniyor, boyle yan bir karakter cikarsa biraz hayal kirikligina ugrayacagim. bu arada su sezonu en kotu sezon su ana kadar. bitecegine uzuluyordum ama tadinda birakacak olmalari daha iyi oldu. --- spoiler ---
--- spoiler --- senaristlerin, "herkes şimdi baltar çok belli son saylon o değildir süpriz biridir der" diyip baltar'ı son saylon yaparak süpriz yapacağı dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- albayın number six'i hamile bıraktıgı dizi.ayrıca sharon baska bir number six'i gordugu imgelerden dolayı vurmustur.gecen bolumde ise bir baska number six daha olmustu bu gidisle number six kalmayacak ortada.hamile olan number six'i de ilerde oldururlerse şaşırmam. --- spoiler ---
--- spoiler --- s4e09 da cylonlarin espiri anlayisi hakkinda acayip bir sahnesi olan dizi. ah be deanna kalbimize inecekti --- spoiler ---
--- spoiler --- gaius baltar yine yapacağını yapmış, karnından ağır yaralı haldeyken rosline asılmıştır. --- spoiler ---
cnbc de bir bölümünü bile izlemediğim tek dizi hata yapmışım sanırım
sezonun açılışını hatırlatan, yarım yarım yardıran bir savaş sahnesi vardır yine yeni bölümünde.
--- spoiler --- çok güzel bir savaş sahnesi barındıran; ama onun dışındaki kamera kullanımıdır (gereksiz zoom in zoom outlar diziye yakışmıyor resmen) falanla yönetmenini beğenmediğim bir bölüm olmuştur s4e9. oldukça güzel bölümleri vardı bu bölümün, pek çok şeyin altını çizdiler aynı anda, bir yanda helo, diğer yanda roslin, elbette d'anna... hazırlık bölümlerini geçtik ciddi ciddi sezon zirvelerine doğru gidiyoruz gibi geliyor, umarım yanılmıyorumdur. bu arada dizinin ileriki haftalarda ara vereceği ve 2009'da devam edeceğine dair söylentiler dolaşıyor ama kanıt bulamadım açıkçası. --- spoiler ---
mid season hiatus'un kesinleştiği dizidir. önümüzdeki bölümden sonra dizi bir araya giriyor, bu arada büyük ihtimalle webepisode lar yayınlanıyor kısa süreli. dizinin geri kalanının da 2009'da yayınlanacağı kesinleşmiş sanırım ama tarih belli değil, ocak ayında başlaması bekleniyor. detaylar için: http://forums.scifi.com/…ndex.php?showtopic=2309158 ayrıca buradaki yorumları da okumanızı tavsiye ederim.
--- spoiler 0409 --- saylonlar tekrar hayata dönemeyeceklerine göre varlıklarını korumaları ve çoğalmaya çalışmaları gerekecek. kanımca bu aşamada albay'ın çocuğunu taşıyan number six önem kazanacak. --- spoiler 0409 ---
--- spoiler --- yahu onu bunu geçtim de, bu cylonlar hani kendi başlarına çoğalamıyorlardı? tigh, number sixi nasıl hamile bıraktı? ben mi yanlış anladım acep bu the farm* bölümünü falan.. ayrıca s04e08'de lee başkan oldu ama roslin geri döndü bir bölümde bakalım ne olacak. son olarak; * - i love you * - about time*** edit: mesaj gönderen arkadaşlar tigh'in number six'i hamile bırakabilmesinin insanlara daha çok benzeyen final fivea özgü bir durum olabileceği konusunda görüş belirtmişler. benim de aklımdan geçen buydu, umarım senaryo hatası falan yoktur. --- spoiler ---
--- spoiler --- adama ve roslin arasındaki anlatılmaz yaşanır duyguların (aşk?) müptelası olduran, son olarak da s04e09un sonunda beni ağlatmayı başarmış dizidir. hangi insan evladı ağlar yahu bilimkurgu dizisinde.. --- spoiler ---
--- spoiler 0409 --- bölümün 41:30 dakikasında, adama gemisinden dışarı baktığında hayvanlar gibi orion takımyıldızı görülmektedir. takımyıldızın solunda ise roslin'in bulunduğu gemi. bu takımyıldızı da sadece bizim dünyamızın çevresinden bakıldığında o şekilde görünür. yani adama ve roslin dünyaya yakın olabilir... bunu farkedince internette arattım, 4x05 de de görünmüş bu takımyıldızı... http://en.wikipedia.org/wiki/the_ties_that_bind_(battlestar_galactica) http://io9.com/…-battlestar-galactica-full-of-clues --- spoiler 0409 ---
müziklerini kendisinden daha çok beğendiğim 4x09 bölümü ile yine çok sağlam diyaloglarla, yine çok sağlam bir şekilde derdini anlatmış dizidir. bir "resurrection ship", bir "exodus" serilerinin gazı yoktur kanaatimce ama çok ama çok güzel bir insanlık sorgulamasına girişmiştir (böyle hafiften collobrators, hafiften crossroads tadı aldım, daha bireysel bir bölüm belki ama o tadı aldım.. ) . kısacası yine "helal olsun" dedirtmiştir "the hub" bölümü
--- spoiler --- sevgili eşimin fark ettiği üzere, 4. sezon 9. bölümde baltar'ın her zamanki gibi kötü kurtarmak amacıyla uzunca bir süre varlığını ve köleliğini sorgulaması için nutuk çektiği bir cylon centurion, içinde bulundukları basestar'a isabet eden bir füze yüzünden havaya uçmadan önce baltar'a kopeklerin son dedigini anlamadim hareketini yapmıştır. o koca metal kafa öne doğru eğilmiş, baltar'ın gözlerine bakmış ve sert bir hareketle sağa yatmıştır. centurion'a köpek bakışı attırabilen fantastik senaristlere sahip bir dizidir bu yani. şirin şey seni. --- spoiler ---
biricik minicik leydimiz roslin'in harbiden cylon çıkacağı düşüncesine kapılmama neden olmuştur 4 x 9, yok o olmazsa adama olacaktır ki kanımca bi insan-cylon aşkıyla bağlıycaklar en tepe kademede ve finalde..
--- spoiler --- s04e09'da jesus gaius baltar, müritleri olmadan ne kadar mal olduğunu ortaya koymuş, bol bol saçmalamıştır. insanlığın kraldan çok kralcılık davranışının ne menem bir şey olduğu ve meczupluk üzerine bir gönderme seziyorum**. --- spoiler ---
saniyorum bugun izledigimiz bolum bu sezonki son bolumdu, gerisini seneye izleyecegiz anlasilan. ama yani ne bicim bir yerde biraktilar, oldu mu simdi? hani ne bileyim losttaki gibi 9 ay tirnak yedirtecek bir cliffhanger degildi, daha cok bir defteri kapattik simdi yeni bir defteri acalim bakalim der gibi. bir son var evet ama mutlu son desen degil, mutsuz son desen o da degil. --- spoiler --- (bkz: planet of the apes)* --- spoiler ---
--- hayvan ötesi spoiler var aman dikkat --- elbette 3. sezon finaliyle kapışamaz; ama seyrettiğim en güzel bsg bölümlerinden birisiydi kesinlikle. william adama'nın çöküşü ile lee adama'nın yükselişi, 4 cylonun ortaya çıkması, cylon - human birlikteliği, dünya'ya varmaları; inanılmaz güzel şekilde sunuldu bir kez daha. yalnız tam olarak post-apocalyptic bir dönemde vardıkları dünya. radyasyon inanılmaz seviyede, temple uçmuş durumda; zaten kullanılan renklerle de o havayı vermişler; tam bir umutsuzluk. çok sağlam olmasa da yine cliffhanger'ı çaktılar haliyle. yeni sezon/4. sezonun diğer yarısı ne olur tam bilemiyorum. ama bence birileriyle karşılaşacaklar dünyada kesinlikle; ve 5. cylon çok büyük efsaneler yaratacak dizide. - 5. cylon nedir ne değildir - dünya'nın hangi dönemine indiler, orada neler oldu - cylon - human işbirliği devam edecek mi soruları var şu anda benim kafamda en öncelikli olarak. diziyi saçma sapan bir yerde bitirmedikleri için oldukça mutluyum, 6 ay oldukça uzun bir süre ama çok daha leş bir yerde bitirselerdi gerçekten beklenmezdi. senaryonun birbiriyle bağlantılı iki bölümünden biri bitmiş, diğeri başlayacak gibi şu anda, o yüzden beklemek çok koymayacak diye tahmin ediyorum. arada webepisodelar gelecek zaten sanırım, bir şekilde beklenir ahah. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- güzel bir cliffhangerla ara vermiş dizi. muhtemelen dünyadaki nükleer holokost yeni değil, hatta bana kalırsa kobola ilk yerleşenler dünya sıçtıktan sonra uzay gemileriyle kaçanlar, sonra koboldanda ayrılıp 12 koloniyi kuruyorlar. sürekli söylenen "all of this has happened before, and all of this will happen again" lafı gereği bu nükleer savaş dünya robotları ve insanlar arasında çıkmış bile olabilir. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- resmen "epik" bir bolumle 4. sezonu yarilamislar, super de olmus ama, 4. sezonun devami icin 2009 falan deniyor, bu ne bicim sezon ortasi lan? eger oyle olursa resmen 5 sezon olmus olur bu dizi, kimi sikiyorsunuz diye sormak istiyorum sevgili yapimcilara... --- spoiler ---
--- spoiler --- imdb forumlarında ekibin konduğu yere new york deniyor, arkadaki devrilmiş köprü de brooklyn köprüsüymüş. diğer taş yığınları da kitaptaki tapınaktan kalanlar olmalı. radyasyon ölçen cihaz ötüyor ama ekip rahat rahat ortada dolanıyor demek ki nükleer felaketin üzerinden çok zaman geçmiş. bunlar bayağı karşılama komitesi, süpriz doğum günü partisi falan bekliyorlardı ama ellerinde patladı. --- spoiler ---
dunya uzerinde bu diziyi izleyen on erkekten dokuzu e$leri, ni$anlilari ya da kiz arkada$lari tarafindan number six hastasi olmakla itham edilir. eger sapina kadar bir geek degilseniz, ortalama ustu bir sci-fi izleyicisi de olsaniz sapiksinizdir artik. yapacak bir$ey yok. oysa secme $ansim olsa grace park ile izdivac eylerim. grace park ile galaktik izdivac... hmm. kiz base ship, naz base ship.
--- spoiler --- oldukça güzel bir bölümle ara vermiş olan dizi; halbuki ne sevinmiştim dördüncü sezonda bitecek denince. o kadar özledik ki başı sonu olan dizileri. halbuki direk 2009'a atıp 5 sezon yapmışlar; yalanın daniskası bu. neyse. dizinin başından beri aklımda hep şu vardı; kardeşim dünyayı bulmak için birbirinizi yiyip duruyorsunuz ama bir düşünün bakalım, dünyalılar sizi gördüğünde ne yapacak. burada zaten millet kafayı yemiş, herkes birbirini öldürüyor. hollywood bizi uzaylıların düşman olduğuna alıştırmış; daha atmosferde görünür görünmez hepsi kafalarına yerlerdi eminim bizim nükleer füzeleri. ikinci olarak, her hollywood filminde kullanılan şu klişe de sıktı artık; dönülen yer illa ki amerika'nın büyük bir şehri olur ve ortalık birbirine girmiştir. yaşayan kimse göremezler vb. kardeşim dünya dediğin koca gezegen, bunun tahiti'si var, türkiye'si var. hangi nükleer savaş bütün dünyayı ve milletleri yok edebilir? üçüncü olarak son saylonun william adama olduğuna inanıyorum. madame presindent laura roslin dünyayı bulduktan sonra öleceğine göre, geriye hepimizi şok edecek tek bir kişi kalıyor, bu da amiralin kendisi. sürpriz tahminlerim ise amiralim oğlu lee adama ya da asi kızımız kara thrace. --- spoiler ---
4. sezonu 10 bölümden oluşuyor demeye götleri yemediği için sezon finaline "season mid-finale" demişler besbelli, bunun tartışması yok. ulan bari lost gibi 80 dakka yapsaydınız finali, 4 sezondur beklenen o müthiş coşkuyu 3 dakikaya sığdırmak ayıp değil de nedir... edit: internetten number six'in playboy pozlarını bulun, kız arkadaşınıza/nişanlınıza geek olduğunuzu ispatlayın.
müzikleriyle, insanların halleriyle diz dövdürüp, lime lime ederken, bir takım soruları ardında bırakmış, eski köye yeni adet şeklinde sezon ortası finali yapmış dizi. ---------------- spoiler dünyayı bulma kutlamaları esnasında hera neden öyle donuk baktı? sanki pek de hayırlı olmayacak izlenimi edindik, o bakış ve o esnada, sadece o bakış için değişen müzikle. dianna, last five ın tamamının filo içinde olduğunu söylemişti daha önceden..şimdi "dördü sizin filoda, onları getirin" derken, beşincinin kendi gemisinde olan roslin, adama ya da gaius olduğunu mu düşünmemizi istediler ki? ya da öyle mi gerçekten? madem barış yapıldı, madem genel af yapıldı, neden kimse dianna'ya sormuyor beşinci kim diye. adama, canım, yıkıldı xo'yu öğrenince, gerçekten de bizi de paralaya paralaya yıkıldı. kasması gerekiyordu sanki beşinciyi de öğrenmek için. ya da kadın niye "ha bu arada, beşinci de şu" diye söylemiyor? dünyada dönecek bir takım olaylar yine bu giz üzerinden gidecek gibi. bir de, yine o kulaklara gelen müzik şeysini saul tigh duyarken, dualla olsun, gaeta olsun, bunlar da cic'deydi ve duymadılar gibi gözüküyorlar. tory de duydu saylon ana gemisindeyken. o gemide olduğunu varsaydığım beşinci saylon da duydu mu? beşinci kim olduğunu neden anlamadı daha ya? o duydu da biz mi görmedik? bunları dünyaya götüren kutsal yazıtlar, o kadar gerçekler ki, kutsal ve dini olmaktan, inanca bağlı olmaktan çıktı, sanki tarihsel bir takım dökümanlar gözüyle bakıyorum artık onlara. dünyada birileri varmış, ve artık yok gibi gözüküyorlar. sanki yine bir savaş, ve kaçanlar, terkedenler söz konusu. kobol, onüç kabile, dünyaya gidiş yolları acaba diyorum, dünyayı terk edenler tarafından yazılan metinler mi? bunlar gerçekten oldular ve yeniden mi oluyorlar? dünyada bir saylon insan savaşı mı olmuş? 5 saylonun daha önce dünyada olduğunu söylemişlerdi. belki de o savaştan kalan son yaratıklar o beş saylon. onlar identical body hadisesi gibi, aynı yaşta, bedende, yaşadıklarını hatırlayarak doğmuyorlar da ölünce, sürekli yeniden doğuyorlar belki de insanların içinde, bir biçimde insanları dünyaya geri götürmek göreviyle. ve deneyimlerini unutarak. aeay. ---------------- gibi. ama çok güzeldi. her şey çok güzeldi. teşekkürler bsg. bitme bsg. bit bsg.
--- spoiler --- bu ne hiz kardesim, kac bolumdur bunu bekliyoruz, niye iki dakkada olup bitti bu cylon-insan barisi? madem baristilar, 5. cylon'u ne halt etmeye sakliyor bu d'anna? bi de gecmis sorular var tabi: - simdi d’anna sade 4 cylon’u mu istiyor (demek ki 5.si gelmeyecek, gelmek istemeycek kim var, ya adama, ya roslin, ya da helo), yoksa gemide sadece 4 cylon mu var ? bu durumda 5. cylon ya adama, ya roslin, (ki en kimi kimsesi olmayan o aslinda), ya baltar (bu kallesten beklenir) ya da helo (o zaman hera ilk cylon – cylon bebesi oluyor) - baltar giris kodlarini ondan calan six’e gorunuyordu, six’in baltar’a gorundugu gibi. ee, n’oldu o is ? - hani starbuck olumun mujdecisiydi, gittiler iste dunyaya onun sayesinde. simdi n'olcak, butun insanlar radyasyon zehirlenmesi mi gecirecek? - starbuck'in bu cok onemli gorevi neymis? onun icin dogmus falan. nedir yani? - starbuck'in kucuklukten beri cizdigi rengarenk yuvarlaklar ne? alg gezegeninde sefe de malum oldu falan filan. - gaeta'yi niye gozumuze gozumuze sokuyorlar, yoksa 5. cylon o mu? - gaeta bi vakitler sorgu altindayken baltara kalemle saldirmisti. bu da baltar'in "kelimenin tam anlamiyla benim kafama dayali bi silah vardi, peki seni cylon'lara hizmet etmeye zorlayan neydi?" demesinden hemen sonraydi. n'olmustu gaeta'ya? niye bi yandan da sef'le asilere yardim etti mesela? - 12 koloni de herkesler ingilizce konustuguna gore bunlar tek bi kokten geliyor. buyuk ihtimal de dunyadan goctuler vakt-i zamaninda. nasil oluyor da zenciler zenci, hintliler hintli, cinliler cinli kaliyor? (tamam kabul, o kadar zenci - cinli melezi oyuncuyu nerden bulsunlar?) - simdi ortada kac tane cylon - insan melezi var toplam? boomer'la helo'nun kizi var 1, sonra sefle cally'nin oglu var 2, baska? - peki kac tane cylon - cylon bebesi? saul'la sixin cocugu 1, (o da dunyadaki radyasyondan mutant falan dogmazsa). bundan baska cylon-cylon ureyen var mi? - mesela bill adama cylon olabilir mi? bu nasil mumkun olur ki? taa lee dogmadan bunu dunyaya surmus olmalari gerek. o kadar eski mi bu 12 cylon? - ya saul'un cylon olmasi nasil mumkun olur? bunlar adama'yla 30 senedir tanisiyorlar. hatta ilk insanlar cylonlar tarafindan model alinmak uzere kacirildiginda bile bunlar asker arkadasiydi. yok daha neler! - simdi dunyada n’olcak ? orda yasanabilir mi ? yasanabilirse en guzel kiyilari kim kapacak ? baltar ikinci isa olarak cikacak mi karsimiza ? yoksa mesih mi olacak ? hani kiyametten once gelen kurtarici babinda ? gec kalip ta kiyametten sonra mi gelmis olacak ? - misal isci tayfasi dunyaya geldik diye cok sevindi. onlarin cileleri bitti mi, hayir ? dunyada yasanacak yer yapilacaksa yine onlar yapacak. --- spoiler ---
--- spoiler --- cok buyuk ihtimalle gercekten de new york'a inmislerdir. bu resim herseyi acikliyor gibi: http://img3.imagebanana.com/…gbrooklynbridgeyx0.jpg --- spoiler ---
--- spoiler s04e10 --- (bkz: küresel ısınma)* --- spoiler s04e10 ---
izledikten sonra sözlüğe spoiler yazarak sözlük ortamını forum'a çeviren yazarların, izlemeyenlerin keyiflerinin içine ettikleri dizidir. (bkz: lost'a spoiler yazmak)
--- spoiler --- uyuklamadıysam beşinci saylonun kim olduğu henüz belli olmamıştır. ancak d anna'nın geminizdeki dört saylon demesinden dolayı beşinci saylon dünyada ya da saylon baseship deki rehinelerden biri olabilir. --- spoiler ---
bizi 4 ay daha bekletecek bir dizidir. aşağıda s04e10'un spoiler ı vardır. okunmaması rica olunur --- spoiler --- dünyayı buldukları anda hangardaki bütün uzay araçlarını, viper, raptor demeden atmosfere salmaları da ayrı bir cahillikti. es kaza aşağıda bir uygarlık olsa ve keklik misali avlasaydı onları* teker teker tam bir dizi finali olmaz mıydı mr. adama ? --- spoiler ---
edward james olmos'un oyunculuğun doruklarında gezindiği, saul tigh karakterine söyleyecek sözün bulunamadığı, bear mcreary denen insanın eşsiz müzikleri ile canımızdan can aldığı bir ara finalle heyecanımızı kursağımızda bırakmış dizidir. 2009'a kadar çok spekülasyon çıkar, bendeniz de naçizane şu diyaloga kulak vermenizi dilerim efenim. --- spoiler --- d'anna : all af this happened before lee adama : but it doesn't have to happen again. --- spoiler --- ve bu diyaloğu kara kule efsanesini bilen bünyeler bir düşünsün efenim, kafalarında zibilyon tane ampul bir anda çakmazsa ne olayım efenim.. bu muhabbet 4. sezonun ve hatta -çok abarttım kesin sıçıcam- bsg'nin özeti olmazsa cylon olayım anasını satim.
--- spoiler --- 4. sezonu fazla aceleye gelmiş şekilde biten dizi. evet 4. sezon bitmedi de 2009'da gelecek devamı 5. sezon olarak görüyorum ben, neyse. neden bilmem, ama 3-4 bölümlük malzemeyi öylesine geçip direk final yaptılar. ama zaten açıkçası beni biraz sıkmaya başlamıştı dünya bulunacak mı edilecek mi diye, çok şükür kurtulduk bu dertten. ha bundan sonra ne olacağı ise tam bir muamma, mesela dünyadan gelen sinyal ve starbuck'ın yepyeni viper'ı ne anlam taşıyor? muazzam 8. ve 9. bölümlerden sonra gene de bana tat vermedi açıkçası erken final ile. bakalım nasıl bitirecekler. bir yandan da, acaba bu saylon/insan birlikteliğinin karşısına yeni bir taraf getirebilir mi, mesela dünyadaki o yıkımın sorumlusu olan taraf. eğer işi gene bu sefer dünyada didişen saylon ve insanlara bağlarlarsa iyice sıkar, boğar adamı. koskoca 13. koloni yahu, birileri kalmıştır illaki. inşallah bu yönde gider dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonunda ağlatıyor. --- spoiler ---
büyük bi hevesle başladığım dizi.ancak savaş sahneleri beni kesmedimi felsefe bana ağırmı geldi anlamadım ama zamanla soğudum pişmanım
--- spoiler --- sezon finalinde boşta kalan bir nokta daha var ki bu geriye kalan saylonların durumunun ne olacağıdır. bu adamlar ne yapacak boş boş uzayda mı dolaşacak. hedefe bu kadar yaklaştıktan sonra onlar da bir şekilde ortaya çıkacaktır. o zaman insanlarla işbirliği içindeki saylonların durumu daha da karışık bir hal alacaktır. insanlarla mı kalacaklar yoksa özlerine geri mi dönecekler? son sezonda işlenecek çok konu var anlaşılan. --- spoiler ---
(bkz: bears. beets. battlestar galactica)
--- spoiler --- 4x10 : fallout --- spoiler ---
--- spoiler --- hala sonuncu saylon oratya cıkmadı ve dunyanın yerini son beşli degil resmen kara soylemiş oldu*.o tori denen cadaloz da diger saylonlara sozunu gecirebiliyor diye bir havalara girdi ki anlatılmaz izlenmesi lazım.her seyi bir bolume sıgdırmaya calısmıslar biraz garip olmus.kara kocasının saylon oldugunu ogrendiginde dover falan sandım ama dovmedi.birde bir ara dunyada yasayanlar olsaydı ve bu battlestar galactica yı uzaylı zannedip havaya ucursalardı ne komk olurdu diye aklımdan gecirmedim degil hani. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4 sezondur kafaları oyalayan dunya bulunacak mı sorusuna cevabın sadece 3 dakikada verılmıs olması biz sadık izleyicileri tatmin etmedi. dünya yaşanacak gibi değilmiş, peki hangi uzay gemisi dunyadan daha yasanacak gibidir, sorarım size. resurrection gemisi artık olmadığına göre saylon ve insan arasındaki yaşam mücadelesi farkı epey azaldı, saylonlar da cocuk dogurabiliyor, peki acaba saylonlar yaşlanıyor mu?değilse xo farklı bir cins mi? --- spoiler ---
--- spoiler --- final five kardeslerin enerji seklinde var olduklarini ve insan bedeni ve zihnini iletisim araci olarak kullandiklarini tahmin etmekte oldugum dizidir. zira diana (baltarla beraberken ama baltar birsey goremezken) tapinakta bunlari isildak seklinde gordugu vakit final five'in akli basi yerindeydi, kafa falan sallamislardi sanirsam. bu durumda tigh'in yaslanmasi ve cocugu koymasi, sefin de cocugu koyabilmesinin sebebi aslinda bedenen degil de superotesi cylonlar olan final five in enerjikligi(?) etkisinde oldugunu dusunebiliriz. onumuzdeki aylar boyunca boyle dusunebiliriz evet. diana'nin, filonuzda 4 cylon var 5 deel demesinin sebebi de 5. final celebritynin hali hazirda cylon base shipte bulunuyor olmasi olabilir. yani bence. --- spoiler ---
ekibi, late show with david letterman'ında 4. sezonunu izlemek için 10 sebep sıralamış: http://www.youtube.com/watch?v=yatjlsjnrhm
orta yaş'ta, yalan rüzgarı tadıyla izlediğim dizi. amına koyim hayat!
geriye açıklanmayan son bir saylon'un kaldığı dizidir... bakalım bunun üzerine bir sezon daha gidebilecekler mi. dünyanın da amına koymuşuz. hoş ne olacaktı başka tabi.
yillarca direndim buna, cunku bir kere orjinali hakikaten dandik bir dizi. kisa surdu zaten, sonra doctor whoya benzetmeye calistilar formati, tutmadi. nostaljik degeri icin, yahut cocuk algisinin dev aynasinda buyutuldugu icin cocugu gibi sahiplenenler olacaktir (doctor who'nun da mesela suruyle salak bolumu, sezonu hatta topyekun "doktoru" var ama laf edemiyorsun, alinani oluyor, saygida kusur etmeyeceksin) ama su an saglam kafayla izleyen birinin zamane sartlarina gore dahi vasat ustu not verebilecegini sanmiyorum. "reimagined" lafinin bir pazarlama gimmicki olduguna kani oldugumdan simdikinin de alt tarafi o dandik orjinalinin bir remake'i olduguna inandirmistim kendimi. alakasi yokmus kardesim. reimagined az bile olmus, rezorrekt etmisler seriyi; lazerlerin havada ucustugu ve seytani robotlarin diger uzayli kavimlerle takildigi bir star warsvari sacmaliktan cikarip, hem guncel konularin hem de ebedi insani ikilemlerin irdelendigi guzel bir karakter serisi yapmislar. ilgiyi de yuksek tutmak icin dozunda action ve plot twistle beslemisler. sevilecek sci-fi kitabi cok, tv'de ise sci-fi sanki giderek latex icindeki futuristik karilarla bezeli dusuk butceli yapimlardan ibaret bir hale gelmisti, abazan geeklerden ote bir pazar yokmus gibi. iste bu dizi -dogaustu bir hatun barindirmasina ragmen- bu sinirlarin otesine gecmis, hatta bilimkurgu sevmeyenlerin dahi sevecekleri bir yapit olmus. tabii izledigim en guzel dizi falan diyemeyecegim; the wire gibi, arrested development gibilerinin aksine zeki insanlarin salt zeki insanlar icin hazirladiklari bir dizi degil (reyting bu dunyanin bir gercegi ne de olsa). bircok drama ogesi izleyicinin kafasina kakiliyor anlasilmasi icin, gerilimli bir durum belli olsun diye o gerilime istirak eden karsit kutuplar biraz basite indirgeniyor, vs. ornegin seri boyunca beyninden hucresine kadar insanla ayni olan cylonlara toaster diyerek halen onlarin duygularina, ozgur iradelerine inanmak istemeyenlerin direnisi var; bense daha ilk bolumden kurtlaniyorum "biri de ciksa other minds probleminden bahsetse ustu kapali" diye konuyu dallandirip budaklandirmaya calisiyorum. ya da ne bileyim insanlar cylonlarla ittifak kuruyorlar, sonra mantikli bicimde "double-dealing" yapiyorlar, cylonlar da ogrenince "iste insanlarin ozu bu, onlara guvenemezsin" falan diye peygamber modunda ahkam kesiyor. ben de hiii diyecegim, ozumuzde var vahsilik, vah vah. ulan ne ozu, ne vahsiligi, basit bir game theory hesabi bu, sen karsidaki adama guvenebilecegini bilmiyorken zararini minimize edeceksin, bundan basit ne var. icimde patliyor tabii, senaryoyu bana gore yapsalar trt4 acikogretim kusagina doner program. asil garip durumsa yapi bakimindan cok benzedigi lostun akibetine ugruyor olmasi (kotu birsey dedim). lost'u izlememin sebebi baslardaki flashbackli hikayelerin konuya guzelce yedirilmesi ve karakter gelistirmesiydi, tek basina kisa sinema filmi gibiydiler. ne zamanki fanboylar kontrolden cikip, deli danalar gibi teoriler uretmeye basladilar, yazarlar da koydular gotune hikayenin, edebiyatin, felsefenin, olayi tamamen "mitolojiye" yukleyip "bu bolumde aldigimiz cevaptan cok soruyla karsilastik" uyusturucusuyla bagimlilik yaptilar. simdi bunu deyince de populerlesene bok atmak oluyor. mudur, baslardaki gibi olsun, isterse her cinli aile tivoyla basa sarip sarip defalarca izlesinler ben yine severim. burada da durum benzer. herkes, yapimcilarin da tembelligiyle "mitolojiye" odaklanmis, bilmem kimin bebegine ne oldu, brooklin koprusunu kim patlatti, dunyanin kacinci yilindalar, besinci saylon kim, vs. kimse kim birader, zamani gelince gorursun, ne alemi var simdiden kafa patlatmanin? baslarda baltarin, fethullah hocaefendi hazretlerine donusmeden once hatunla girdigi diyaloglari bile yeterli sebepti izlemeye, sonradan gelen guncel konular da ortami bir sosyoloji deneyine cevirdi. tam dedim, bu herifler gelmis gecmis en iyi dizi olma yolunda gidiyorlar, sonra konular bitti, "filler" bolumlere basladilar (sendikalara, irak savasina gondermeler bir yere kadar tabii), duygusal gelgitlere dayandilar (uc bolumde bir baba-ogul dramasi izleyince, ucuncu kez bir araya gelip sarilmalarinin pek bir sembolik gucu kalmiyor balik hafizali degilseniz), en sonda baktim artik bolumlerin tek basina bir anlami kalmiyor, cliffhanger olayina donduler mutemadiyen. bu sanirim benzer diziler icin ortak bir sorun. bir kere bu kivama geldiler mi de artik geri donus yok; simdi kim takar sosyal icerikli bolumleri, experimental senaryolari. yeterince sok edici bir twist var mi sen onu soyle. kokain gibi de bu mubarek, voltaji surekli arttirmazsan zevk de vermiyor *. izleyin, izlettirin, adama'yi babaniz gibi sevin. hatta saylon kimmis, dunyaya ne olmus onu da merak edin, dogaldir. ama daha iyisini de bayinizden israrla isteyin.
onu bunu bilmem, bu dizide marine guards milletin efendisidir. ne zaman gerilimli bir durum olsa, herkes son çare olarak marine guards'ı çağırıyor, sonra marine guards kimi dinlerse o taraf haklı çıkıyor falan. olmaz böyle şey, nerede starbuck nerede apollo, nerede kaptan adamo... yaşasın marine guards ve orman kanunları!
--- spoiler --- 4. sezonu sevenlerine saç-baş yoldurtan muhteşem dizi. neredeyse baltar'ın isa mesih olarak dünyaya ineceğine inanmaya başlamıştım ki, kıyamet sonrası dünyayı bulmakla biten yarı final bölümü geldi. indikleri yerde bir de özgürlük heykeli bulsalar, tam planet of the apes olacakmış. artı; uzun uğraşlar sonunda ulaşılan ve yarı efsane olan dünyanın radyoaktif olması asimov usta'ya da bir selamdır belki de. en azından ben öyle düşünmek istiyorum. --- spoiler ---
(bkz: breking the silence/#13778235)
kullanılan klişeler vs için: http://tvtropes.org/…i.php/main/battlestargalactica http://tvtropes.org/…justbugsme/battlestargalactica http://tvtropes.org/…ki.php/wmg/battlestargalactica (bkz: tv tropes)
saylonların müzik zevkinin hastası olduğum dizidir.
(bkz: battlestar alcoholica)
[bsg karakterleri hakkında uzun uzun yazmaya karar verdiğimde düşüncelerim pek organize, pek tutarlı değildi. hatta hangileri hakkında yazacağıma bile karar vermemiştim. aşağıdakiler dışında bahsetmeye değer bir dolu karakter var tabii d'anna biers, sam anders, felix gaeta, vb. (aslında bu entariyi de bsg bitince yazmak lazımdı ya neyse.) eveet elimden geldiğince tutarlı yazmaya çalıştım. aman entrynin her yerinden ağır spoiler akıyor... ona göre...] --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- (s4 episode 10 dahil bitirmemiş olanlar okumasın.) william adama (bkz: edward james olmos) battlestar galactica'nın ruhunu veren kişi. sadece büyük makina egemenliğine karşı çıkması (teknolojinin fazlasının zararını savunması) ve galactica'yı kullanımda tutmasını kastetmiyorum. pes etmeyen ruhunu, inadını, bilgeliğini ve hatalarından dönmeyi başarabilmesini de kastediyorum. evet bir asker ve bunun gerekliklerini yapıyor. [fakat dizinin totaline bakınca gayet savaş karşıtı. hatta adama'nın kendisi de öyle, admiral cain ile kendisini karşılaştırınca fark çok daha net bir şekilde belli oluyor.] çok çok iyi bir baba değil, üzerinizde -istemeden de olsa- baskı yaratacak biri. ama “deneyen” zeki ve -askerlikte insiyatif önemlidir, william adama kararlarının arkasında inatla durur, bu, kalınkafalılık yapıyormuş izlenimi verebilse de aslında- açık görüşlü bir adam. bu yüzden aptallıklar yaptığında bile saygı duyduğum bir karakter. ve kesinlikle hayran olduğum bir karakter. ayrıca müthiş bir ses tonu var, buğlu, kısık, her bir tınısından kontrol akıyor. laura roslin (bkz: mary mcdonnell) öğretmen öğretmen diye küçümsenen ama kendisinden iyi bir başkan çıkan hümanist hanımefendi. william adama yang'sa, roslin yin'dir. adama ateşse, o su. adama rüzgarsa, o toprak. birbirlerini tamamlar ve dengelerler. kararlarının arkasında durur. adalet ve iyilik anlayışı kesinlikle mıymıy değildir. sonsuz affediciyi, mal azizeyi oynamaz. fakat william adama'ya oranla daha duygusal eğilimleri vardır, saçmalama miktarı aşağı yukarı ikisinin de aynıdır. kendisinin bir kararını, bir kürtajı yasaklamasını kesinlikle desteklemedim. normalde vision vb şeyleri psikoz olarak yorumlayacak biri olsam da, bi iki doğru çıktıktan sonra ben de peşlerine düşerdim. xo saul tigh kendisine s3x2*'de şöyle demişti : “you know, sometimes i think that you've got ice water in those veins, and other times i think you're just a naïve little school teacher.” leoben'a söz verdiği halde tutmaması gibi adiliklerini unutmuş değilim. ama insanların kendi vicdanını temiz tutmak için elini pisliğe bulaştırmamasını daha kötü buluyorum. nitekim roslin de benim gibi düşünüyor: “sometimes the right thing is a luxary.” * cally henderson (bkz: nicki clyne) – sevdiğim karakterlerden bolca bahsediyorum, serinin en başından beri en sevmediğim karakter hakkında da birkaç laf etmezsem olmaz. en başta cally, chief galen tyrol'a aşık. ama chief başkasına, her anlamda cally'den üstün boomer'a aşık. (her anlamda derken, çekicilik, etkileyicilik, iş -teknisyen kompleksi vs. pilot gururu-) sonra bu kaltak (!) boomer'ın insanlığın en büyük düşmanlarından biri olduğu ortaya çıkıyor! insan gibi hisseden, insan olduğunu zanneden ama bir uzaktan kumandayla kontrol eder gibi iradesi devredışı kalan bir canlıyla en ufak bir empati kuramayacak kadar gözüdönmüş ve bencil bir karakter. (burda kastettiğim şu, mesela lee adama ya da laura roslin cally gibi yoğun bir nefretle hareket etmiyor. roslin, leoben'ı airlocka atarken fleetin tamamı adına mantıklı olduğuna inandığı şeyi yapıyor. cally “ah adama'yı vurdu, sevdiğim adamı da kandırdı, kaltak toaster!” hissiyatıyla vuruyor.) ayh, cally hakkında konuşmak/düşünmek bile içimi baydı. sinir, histerik, zayıf, yobaz, iğğrennçç bi kadın işte. pek haz etmediğim tory foster'a bile bir an sempati duymamı sağladı. caprica six (bkz: tricia helfer): aşık olan bir femme fatale. literally femme fatale. literally aşık. cylonlar arasında en sevdiğim karakter. çelişkisi, suçluluğu en yoğun cylon karakter. son* sezonda xo saul tigh ile yakınlaşmalarına bi anlam verememekteyim. kendisi belli ki hala gaius baltar'a aşık... hadi hayırlısı. gaius baltar (bkz: james callis) yine büyük bir hayranlık ama aynı zamanda da büyük bir tiksintiyle izlediğim karakter. bi insan bu kadar midesiz, adi, zeki, şanslı, etkileyici, korkak olabilir mi?... evet olur. gördüğüm en etkileyici karakterlerden biri. tam bir antihero. insanın zayıflığının ve aynı zamanda da kapasitesinin simgesi olabilir. ağır oportunist ve amsalak. son dönemdeki peygamber tripleri çok dikkat çekici. eskiden alakasız olduğu tanrı/inanç işlerine boğazına kadar batması yetmiyormuş gibi korkarım ki artık tamamen numara da yapmıyor. lee adama (apollo) (bkz: jamie bamber) : sık sık budaklı meşe odunuyla peşinden koşmak istediğim, ama daha da sık sevdiğim karakter. kendisinin asıl gönlümü çaldığı an sezon sezon 2nin 14. bölümü black market'ta “sen benim gibi kötü bi adam değilsin beni öldüremezsin bla bla” temalı aptal kötü adam konuşmasının ortasında adama kurşunu çakmasıydı. arghh iğrenç şeyler yapan psikopatın hayatını bağışlayarak çok iyi bok yediğini zanneden mal iyi karakterlerden bıktım! böyle bir iyiliğin etik olarak tartışmaya açık oluşunu geçtim, gerçekçi değil. neysecime, bsg karakterleri genellikle bayık değildir, nitekim lee de değil. new caprica gelişmesinin ardından en çok değişen karakter lee. hayır hayır sadece kocaman göbeğini kastetmiyorum. o göbeği yapacak adama dönüşmesiyle başlayabiliriz. benim bildiğim lee spor yapmayı severdi, kendine dikkat etmeyi de... ve sürekli şikayet edip durmazdı. zaten william adama bile 3. sezonun ilk bölümü occupation'da artık oğlunu tanıyamadığını söylüyor. nitekim lee ile ilişkisinden hiç haz etmediğim anastasia dualla bile aynı bölümde “he*'s right. you're soft. i'm not talking about the weight. you've lost your edge... your confidence... you lost your war, lee.” diyor. ya ama bir şeyi söyleyemeden edemeyeceğim, izlerken accayip dehşete düştüm: “bsg'de en güzel eril kişiyi niye/neden/nasıl/hangi yüzle çirkinleştirirsiniz ya” diye koptuktan bir kaç bölüm sonra lee'nin yeniden formuna kavuştuğunu görünce şöyle bir rahatladım. ama kabul etmek gerek, bir karakterin zaman içindeki değişimini en etkili vurgulayacak yöntemlerden birini seçmişler, çok çok çok başarılı ama aynı zamanda da oyuncu için çok zahmetli. [mesela lost'ta da kafayı yiyen jack shepard sakallarını uzatır. bu daha ufak çaplı ama benzer anlam veren bir harekettir.] [edit: tamam tüm şişmanlığının makyaj olması çok etkileyici de... saatler sürüyor yahu. zaten set çekim falan stresli yorucu iş, bi de saatlerce makyaj üzerine... canım benim...] gelelim dualla – lee ilişkisine, ilk andan leexkara, billxdualla çiftleri olsun istemiştim. d, lee'ye yaklaştı, yapıştı falan gibi geldi başta. fakat leexkara ilişkisi boka sardıkça lee'nin kendini avutmak için d'yi yanına çektiği düşüncesi kuvvetlendi. başbelası, kontrol edilemez, kestirilemez kadından sakin, uysal, neredeyse anneymişçesine ilgili ve kontrollü kadına koşmak anlaşılabilir ama hadi lee, istediğin bu mu? doğruyu söyle? neyse leexkara ilişkisine kara bölümünde bakalım. ama lee kısmında söylemem gereken bir şey daha var: bence lee'nin kilo almasının nedeni battlestar pegasus'un başına geçmesi değil, kara'nın ona attığı kazık. genel olarak kararlarına ve kişiliğine en çok güvendiğim bsg karakteri. yukarda bahsettiğim black market* bölümünde karaborsaya ihtiyaç olduğu dolayısıyla onun belli sınırlar/kurallar dahilinde varolmasına izin verip kontrol altında tutma seçimi gayet mantıklıydı. laura roslin s03x15*'te şöyle diyor: “we really need people who actually know the difference between right and wrong. that's lee.” 3x18*'de lee diyor ki, büyükbabası ona şöyle dermiş: “lee be a good boy. just don't be too good.” ayrıca gaius baltar'ın mahkemesinde ve başkan olduktan sonra sergilediği tavır ekstradan takdir edilesidir. sadece bsg karakterleri arasında değil, gelmiş geçmiş tüm türlerden sevdiğim karakterler arasında önemli bir yere sahiptir. sanki karl agathon* ne kadar safsa, lee o kadar iyidir. karl ne kadar desteksizse, lee o kadar mantıklıdır. cidden seviyorum ben bu adamı, arada fazla duygusallaşan laura roslin'den daha insancıl, william adama'dan daha açık görüşlü, kara thrace kadar cesur... william adama kadar iyi ayar vermese de onun oğlu olduğu bellidir: d'anna biers : all af this happened before lee adama : but it doesn't have to happen again. * kara thrace (starbuck) (bkz: katee sackhoff) çapkın serseri, enerji küpü, inat canavarı, risk ve cüret abidesi. ahlakı çok gelişmiş (!) şovenist -ve/veya- aşk böceklerine göre orospunun önde gideni. kanımca gelmiş geçmiş en iyi karakterlerden biri. çok kavga etmesi, kadınların almayacağı düşünülen riskler alması vb nedenlerle “erkeksi” bulunuyor. bence “özgür” olması nedeniyle erkeksi bulunuyor. bilirsiniz, ataerkil gelenekli toplumlarda sadece erkek özgür “görünür” kadın ise özgür olamadığı gibi özgür “görünmez” de. ayrıca kısa saç da kadının bağımsızlık sembollerinden biri adledilir. fakat ikinci sezonun sonunda starbuck'ın saçları uzamıştı. yani evli olduğu zaman diliminde. üstelik hemen ardından gördüğümüz sahnede kocası*nın çocuksu ruhu / aptallıkları yüzünden (hastayken pyramid game mi oynamaya mı kaçıyorsunuz? eee... aptalı üzerinize alınabilirsiniz.) “yapma/etme” serzenişlerine başka bir bakış açısıyla anne triplerine girmiştir. itiraf edeyim, bir an starbuck'ın aşık olunca mallaşan kadın karaktere dönüşeceğinden korkmadım değil. “hatunum ühühühü” diye bir köşede somurtup mantar çıkarmaya başlayacaktım. fakat 3. sezona öyle bir açılış yaptılar ki, bayıldım. arghhh that's my girl! toaster*ın kanı ile yerde yapay göl yaptıktan sonra kanlı ellerle masaya oturulur. efendi efendi yemek yiyip kibarca ağız silinir. bsg kızlarına bayılıyorum: bir tarafta femme fatal number six diğer tarafta serseri pilotumuz starbuck! değil uzun saç yüzünden, pembe oje, parlatıcı, iyice sıkılmış fransız korsesi, rahatsız ve şirin görünüşlü topuklu ayakkabılar ve ken*'le bile kendisini barbie yapamazsınız. new caprica'dan kurtarıldıktan sonra psikopata bağlıyor. çok kızgın ama hıncını alacak kimse yok, aynı şeyleri hisseden xo saul tigh ile ilk kez aynı safa geçiyor böylece. vee saçlarını kesiyor*... demin saçlardan bahsetmiştim değil mi? kendisini zayıf hissettiren kısımdan kurtuluyor. kadına ithaf edilen ama kadına ait olmayandan kurtuluyor. geçmişin savaşçı erkeklerinden uzun saçlılar yok muydu?... çoğu öyleydi. ama artık saç sürekli ilgilenmeniz gereken bir aksesuar, işlevi olmayan, üstelik de zamanımızda kadına/zayıflığa atfedilen bir şeyi yok ediyor. starbuck'ı erkeksi bulduğunuzda lütfen bir daha düşünün. ortalama kadın gibi davranmaması gerçekten o mu demek? -- s3x09* yani hani şu bol flashbackli boks maçlı bölüm hakkında da belirtmezsem çatlayacağım bir şey var: yaoilerde karakterler birbirlerine çok sinirlenirse birbirlerine dalma olasılıkları vardır. bilirsiniz dövüşmek de erkeklere atfedilen özelliklerdendir. güya kadınlarla dövüşülmez, kadınlara şiddet uygulanır. bunun gelenekselleşmesinde fiziksel farkların elbette etkisi var. (ama kadınlar da erkekleri gayet dövebilir.) fakat 03x09'da boks bahanesiyle, apollo ve starbuck düpedüz dövüşüyor, üstelik fikir de starbuck'tan çıkıyor. yaoi nasıl cinsiyetsel rolleri gevşetiyorsa öyle bir kırılma söz konusu. [tamam yaoi'nin de cinsel rolleri destekleyen parçaları olabiliyor ama geneli karşıttır. neyse konuyu dağıtıyorum.] burda özellikle ilginç olan şu, eski versiyonda starbuck erkekti! yenisinde ise heteroseksüel ilişkilerde nadiren oluşan bir yaoi tandansıyla apollo – starbuck ilişkisi var. [burda sadece dövüşten bahsetmiyorum. mesela ikisinin başka sevgilileri olması, birbirlerini delicesine arzuladıkları halde tamamen kişisel sebeplerle birbirlerine yaklaşamamaları. kara'nın tam bir yaoi formatında agresif uke* steryotipi olması, lee'nin de aynı şekilde sıcak seme* steryotipi olması, tanıştıklarında aralarında hiç bişi olamazmış gibi bi hava olması -çünkü kara lee'nin kardeşinin hatunu ya...- vs vs.. size bu tarz temaları olan on bin yüz zilyon yaoi söyleyebilirim. ha dersen ki dizi, hentai, yuri vs söyleyemez misin, yaoi örneklerindeki kadar andıran özellikleri olmaz.] yazarların yaoi okuduğunu sanmıyorum -genelde kızlar okur- yani bilerek yaoi havası vermemişlerdir. erkekten kadına dönüştürülen ve klasik kadın davranışları göstermeyen bir karakterin büyük cinsel çekiminin bu şekilde şekillenmesi büyüleyici bir şey. (kara'nın sam anders'la ilişkisinde böyle bir hava yok, onda sadece özgür kız, özgür erkek çekişmeleri, uyuşmazlığı, çekimi...vs var.) [bu arada yaoi okuyup da bu savıma katılmayanlar çıkabilir, eyvallah. smiley] -- sharon agathon (athena) (bkz: grace park) bir cylon, cylon olduğunu bilerek helo'ya boomer'mış gibi yaklaşıyor. ama görevini yerine getiremeyecek kadar aşık oluyor. ilk human-cylon çocuğuna hamile kalıyor. battlestar galactica'da esir tutuluyor, çocuğu ölmüş gibi gösteriliyor ve ondan kaçırılıyor. insanlığı ciddi birtakım tehlikelerden kurtardıktan sonra galactica ekibine kabul ediliyor. sezon 3 bölüm 7'de galactica cylonları etkileyen virüsü fark edip bunu onlara karşı nasıl kullanacağını bulduğunda helo'ya söylediği lafla beni kendine hayran bırakmıştı: “my people may die. my entire race may be wiped out. but this cylon will keep her word even it means she's the last cylon left in the universe. can a humanbeing do that?” diğer cylonların barış içinde yaşama anlayışını new caprica'da gördük, insanlığı rahat bırakmayacaklarını da gördük. size tokat atana öteki yanağınızı dönebilirsiniz, ama bi gün ne sizin kıpırdayacak taakatiniz ne de yanağınız kalacak. ama söylemeden de edemeyeceğim, natalie'yi öldürmesi ultra malca bi davranıştı. natalie – bu six, rebel cylon lideriydi, hani athena hera'yı öldüreceği paranoyasıyla öldürmüştü kendisini. 04x07'de cylonların ölümlü olmasını daha doğru bulduğunu söyledi, “for our existence to hold a meaning, it must end.” bunu kesinlikle naif bulduğumu söylemeliyim. hatta daha da ileri giderek, olanların yeniden olmasının nedenini buna bağlayabilirim. ölümsüzlük sadece ölmek istemediğimiz için mi önemlidir? iyi bir eğitim için 20 yıl okuduğumuzun farkında mısınız? bilincin, bilgilerin aktarılması, 200 ya da 5000 yıllık birikim nasıl olanaklar sunar? ya da daha ufak çaplı düşünelim, cylonların baştaki insanlığın evrenden silinmesi gerektiği görüşü bile 3 yıldan kısa sürede değişmedi mi? kendilerine restart atmayı önerdi natalie resmen, yo yo, hatta çöpe atılmayı önerdi. bense kitlendiğinde o sorunu çözebilen, formata ihtiyaç duymayacak kadar kendini geliştirebilecek bir bilgisayardan bahsediyorum. yoksa aynı hataları yapacaksınız ve aynı şey olacak.* ne bekliyordunuz ki? söyledikleri etkileyicidir ama bence içi boş ve anlamsız. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca, dizinin çekimleri, sanat yönetimi, sinematografisi vs gayet hoş. tv için yapılan ürünlerde close up zaten yaygındır, (malum küçük ekran, insanların yüzündeki ifadeyi sinemadaki formatla yansıtmaya çalışırsan olmaz.) ama close uplar, muhteşem oyunculuklar, genelde galactica içindeki boğucu renkler, aktüel kameranın verdiği realizm hissi ve ayrıca dizinin atmosferine büyük bir katkısı olan dizaynlar birleşince ortaya çıkan görsel çok başarılı. fantastik bilimkurgu olduğu halde ronald d. moore'un amaçladığı realizmi yakalamayı başarmışlar. evrenini, görselliğini, çizgisini, temposunu hatta romantizmini çok iyi tutturmuş bir seri. bayıldığımı söylemiş miydim?
son sezonda (4. sezon) tarihi olaylara yapılan atıflar üst seviyeye ulaşmıştır. en dikkat çeken ve detaylı işlenmiş olanı: --- spoiler --- baltar'ın (jesus) saylon (yahudi) olmayanlara tek tanrılı dini yayması. ilk başta kendine inananların hep güçsüz insanlardan oluşması ve bsg askeri sivil yöneticilerinin (roma imparatorluğu)bu tek tanrılı dini, sıradan önemsiz bir inanç olarak görmesi. yeni dinin yavaş yavaş yönetici sınıfları etkilemeye başlaması. baltar'ın tanrı bu iş için nasıl benim gibi bi insanı seçer(isa-marangoz) diye kendini sorgulaması. --- spoiler ---
acikcasi sonunu lost'tan daha fazla merak ettigim bilimkurgu harikasi. ne kadar dogrudur bilemiyorum ama lost'un finalini az cok tahmin edebiliyorum. oysa battlestar galactica'da kimin son saylon oldugunu [favorim laura roslin, olasi aday gaius baltar, zor olani starbuck & helo ve surpriz olani ise geata] tahmin etmek zor ustelik seneler onceki eski diziyle ayni sonu paylasmayacagi da artik biliniyor. tirnaklarimi yiyorum dusundukce, mesaj ve goruslerinizi bekliyorum. emege saygi!
gittikçe daha bir varoluşçu hal almaya başlayan dizi. dördüncü sezon ikinci bölümde amiral adama laura roslin'e aynen şu ölümcül repliği hediye eder, "yalnız yaşamaya korkuyorsun, sen de böyle ölmekten korkuyorsun, olduğunu sandığın ölmekte olan lider olmadığından korkuyorsun veya ölümün diğer herkesin ki kadar anlamsız olmasından…" buyrun burdan yakın. adam(a) hepimize söylüyor duyuyor musunuz.
edward james olmos'a göre --- spoiler --- 4. sezonunun son yarısı *brutal* olacak dizi... --- spoiler --- bir de şunu eklemiş: --- spoiler --- (4. sezon ilk yarısını izlemeyi bitirmeyenler varsa diye, aman haaa) --- spoiler --- “we’ve found earth. but earth is nuked. there’s nothing there. what happens in the next 10 episodes takes science fiction in a new direction we’ve never seen before.” --- spoiler --- --- spoiler --- 4 sezon boyunca biriktirmediydim, saldıydım gözyaşlarımı ara sıra, ama bu son 10 bölümde daha bi fazlasını hönkür hönkür boşaltacakmışım gibi... oy oy..
hiç belirtilmemiş olmasına sasirdim ama bsg nin orjinal sitesinde "join the fight" ismiyle cylon vs human savasi var. cylonlar su anda önde gidiyorlar. tam inanmamakla beraber: internet kullanicilarinin birbirine karsi puan toplayarak yaristigi bu etkinlik dizinin sonunu etkiliyor diye okudum.
dördüncü sezon onuncu bölüm itibari ile 13. kolonininde hayvan evladı olma konusunda diğer onikiden farklı olmadığını gözler önüne sermiş dizi. saylonlar pek bir titiz oysaki, iletişimi bile suyla yapıyorlar.
koskoca evrene sığışmayı beceremeyen iki ırkın maceralarını konu alan dizi. ya evren bizim bildiğimizden küçük, ya da bunlar çok geziyor. bu kadar sık pişti olunur mu be? --- spoiler --- starbuck'ın düştüğü gezegenden kurtuluşu için de iki çift lafım var. oluyo mu öyle? uzay gemisindeki deliği montla kapatınca bir gezegenden çıkıp uzayda sapasağlam bir gemiyle dogfight yapılıyor mu? türk bu starbuck. bizimkiler de arabanın camı falan kırılınca oraya bez geriyorlar, kolibandıyla yapıştırıyorlar tamir oluyor. bir diğer merak ettiğim konu şudur ki; neden kendinize yakıt olarak evrende bile çok zor bulunan bir maddeyi seçtiniz? --- spoiler ---
4. sezonu bugun itibariyle cnbc-e'de yayinlanmaya baslayacak... edit: si en bi si i kelek atti tabi. insan bi arastirir ne yayinladiklarini. razor de canimi ye cenebece...
an itibariyle dördüncü sezonu değil,battlestar galactica razor adlı tv filmi cnbc-e'de yayımlanan dizidir. ne güsel de duyururmuş cnbc-e . peh
s2e7. bu bölümde lee adamanın eline bir dürbün tasarlamışlar. dürbünün önüne de pırıl pırıl metal bir vida takmışlar. dürbün gibi gizlilik prensibini tekrar tekrar hatırlatan bir techizata, kilometrelerce öteden ışıl ışıl görülebilecek bir müştemilatı eklemeyi neden düşünemedik, ona yandıran dizi.
özellikle, uzaydaki basınç farkının hiç iplenmediği dizi. oksijen de işlerine geldiği zaman önemli oluyor.
kainatı bildiğin sıcak sanıyor bu dizinin yaparları.
uzun süre soğuk durmakla ne büyük hata etmişim. izlemeye başlayınca bu kadar beklemekle hata ettiğimi anladığım dizidir. o değil de söyleyecek iki şeyim var. --- spoiler --- 1- birinci sezonun birinci bölümünde colonial one'da başkan'ın oturduğu yerde alenen ikea saati kullanmışlar. şu tanesi 2.95'e satılanından,ayıptır be! 2- kara 'starbuck' thrace,çok çekici geliyor herkese,şimdi ben de klasik genel beğeniye bok atıp ilgi çekme olayına girişmeyeceğim. evet,bence de çok çekici,lakin pis bir kadın,yahu! yani hani sürekli terli,saçlar yağlı... ne bileyim sanki yaklaşınca berbat bir koku saçmaya başlayacak hissine kapılıyor insan... --- spoiler ---
ergenekon operasyonu'nun tutuklama dalgalarinin sayisi kadar belirsizdir, sezonlari. anliyorum yapimcilari, senaristleri tadinda birakmak istiyorlar diziyi. ama kabullenemiyorum arkadas, bu kadar kisa surmesini! keske on sezon olsa. tamam belki tum zamanlarin en iyi dizisi degil [ozellikle lost varken] ama tum zamanlarin en sevilen dizilerinden biri oldugu gercegi muhakkaktir! (bkz: so say we all) --------------------------- halt etmişim ben "tamam belki tum zamanlarin en iyi dizisi degil" diyerek, tüm zamanların en iyi dizisidir.
tutkuyla sevdiğim zamanları hatırlatan dizi. --- spoiler --- s3e9 böyle bir aşk sahnesi yok. keşke böyle ringlere çıkabilseydik. --- spoiler ---
3. sezonun 7. bolumundeki su diyalog unutulmazdir ve genel olarak saylon-insan farkini acikca ortaya koymaktadir. diyalogu yazmadan once ne oldugunu kisaca aciklayayim. insan tayfasi, saylonlari tumden ortadan kaldiracak bir yol bulur. galactica'nin en efendi, en sorumluluk sahibi insani olan helo'nun disinda herkes bu yontemin yapilmasini istemektedir. durum boyleye boyleyken, helo ile saylon karisi athena arasinda su diyalog gerceklesir... helo: we're talking about the genocide of your entire race. athena: yeah. you think i don't know that? i made a choice to wear a uniform, to be a person. helo: you were a person before you put on that uniform. ok? you were a person before i fell in love with you. you don't have to prove that. athena: i have to prove it every day. let me tell you something, helo. my people may die. my entire race may be wiped out. but this cylon will keep her word, even if it means she's the last cylon left in the universe. can a human being do that ? aha bu da turkce'si; helo: burada senin irkinin soykirimindan bahsediyoruz. athena: evet, bunu bilmedigimi mi saniyorsun? ben bir uniforma giyerek bir secim yaptim. bir birey olmayi [sectim]. helo: o uniformayi giymeden once de bir bireydin. tamam mi? sana asik olmamdan once bile bir bireydin. bunu kanitlamak zorunda degilsin. athena: aksine bunu her gun kanitlamak zorundayim. sana bir sey soyleyeyim mi helo; halkim olebilir, tum irkim yok edilebilir. ama bu saylon sozunu tutacak, evrende geriye kalan son saylon olacagini bilse bile. bir insan bunu yapabilir mi?
s03e06 itibariyle cylonların beni çileden çıkardığı dizi. --- spoiler --- ulan ne tatminsiz yaratıklarsınız. biraz rahat bırakın adamları. gittiniz evlerini yaktınız,gemilerini bombaladınız. yetmedi buldukları gezegenin* literal anlamda amına koydunuz. şimdi de tutmuş "dünya yeni evimiz olacak" diyorsunuz. yazıklar olsun. insanoğlunun şımarık çocukları sizi! --- spoiler ---
haci demin cenebece-e'de battlestar galactica razor'in tekrari vardi dayanamadim, bir daha izledim ve kucuk bir ayrinti yakaladim. adama'lar bolumun sonunda kendi aralarinda konusurken; baba adama, ogul adama'ya icki doldurdu. bir sure sohbet ettiler, derken ogul adama henuz bir yudum ictigi ickisini birakip gitti. "ee ne var ki bunda?" diyebilirsiniz... ama sorarim hafiz! be hey lee adama serefsizi, nereden geliyor lan bu degirmenin suyu? uzaydasin arkadasim, tuketim maddeleri hizla azaliyor... uretim desen sifir! babanin mali mi lan o? boyle israf olur mu? boyle sorumsuzluk olur mu? baba-ogul kamu mallarini boyle yagmalarsaniz, tuyu bitmemis yetim ne yapacak? sizi gidi burokratik oligarsinin hazir yiyicileri sizi! yazik...
artık beklemeye dayanamadığım dizidir. ocak ayına sanki yüzyıllar varmış gibi hissetmeme sebep oldu bende. ve yeni sezon için bazı isteklerim de var: bol bol starbuck görmek istiyorum ve starbuck ın yine dengesizlik yapıp apollo ya dönmesini istiyorum. baltar'ın yok olup gitmesini, roslin'in ise yeni gelin gibi ortada dolaşmamasını istiyorum. ayrıyetten son cylon roslin ise dizi yazarlarını da kınamak istiyorum. çok şey istediğimin farkında olmakla beraber hadi be artık başla be battle'ım star'ım.
--- spoiler --- ben artık eminim. dünya nükleer mükleer birbirine girse, sadece new york yok olacak. post nükleer istanbul manzarasını sunmamış bir diğer dizi. --- spoiler ---
(bkz: i'm not a cylon, not yet a human)
bağımlılıktan fazlasıdır.. şöyle bir haberle örnek verecek olursam; --- haber --- ingiltere’de araç sürerken laptopundan bilim kurgu dizisi battlestar galactica’yı izleyen kamyon şoförü, 15 ay araç kullanmama cezası aldı. geçen aralık ayında otobanda 38 tonluk kamyonunu kullanırken aynı zamanda laptopundan dizi izleyen benjamin trotman (37), trafik polisine yakalanmıştı. geçtiğimiz cuma günü hakim karşısına çıkan şoför, tehlikeli araç kullandığını kabul etti. daha önce de ehliyetine el konulan trotman’a ayrıca 225 saatlik kamu hizmeti cezasıyla, para cezası verildi. --- haber --- daha önceki yakalanışında hangi diziyi izlediğini de merak etmedim değil.. kamu hizmeti cezası verildiğine göre kesin losttur diye düşünüyorum ama bilirkişiye sormak lazım tabi.. ayrıca, türk benzerlerinin türemesi de uzak değil bence.. şöyle, direksiyon başında yaprak dökümü izlerken, zırlayan bir kamyon şoförü görebiliriz.. veya avrupa yakasını izlerken gülmekten şarampole yuvarlanan bir minibüs şoförü.. bmw mühendisleri arabadaki dvd playerı seyir esnasında devre dışı bırakmakta haksız değiller bence.. edit: palavra değil, haber cidden.. kaynak: http://www.haberler.com/…izlerken-yakalandi-haberi/
neredeyse hiçbir ipucuna dayanmayan bir teorimin olduğu dizidir. bence koloniler bizim milat olarak bildiğimiz zamandaki dünyaya doğru yol alıyorlar. yani tüm yaşananlar milat'tan önce yaşandı. bugünkü insan ırkı ise (yani biz) pür insan değiliz, cylon-insan meleziyiz. şu anda filoda zaten birden fazla melez çocuk var, bunlar çoğalacak ve cylon-insan paxi sayesinde bugünkü insan ırkı oluşacak. üçüncü ve dördüncü sezon boyunca yaşanan çok tanrılılıktan tek tanrılı dine yavaş geçiş ve tek tanrılı dinin mesihi gibi bir imaj çizen gaius balthar ise günümüzde bize isa olarak anlatılan kişi veya hz. ibrahim benzeri biri olabilir.
oncelikle kendi acimdan bir seyi belirteyim; ben bu diziyi ara ara izliyordum ama 2006'nin sonbaharindan itibaren her bolumunu izlemeye basladim. o zamandan beri pek bir sey yazmadim ama son gunlerde bu dizi hakkinda bir seyler karalamaya basladim. aslinda dizi tamamen bitene kadar yazmayacaktim ama dizinin sona erecegi donemde askerlik gorevimi ifa edecegimden, simdiden bir seyler yazmaya basladim. tamam yazdigim seyler cok da matah degil ama artik idare ediverin kankalar. "kankalar" diyorum, cunku bence bilimkurguseverler arasinda bag var. bilimkurguyu seven insana saygim sonsuzdur. bilimkurgu seven kisi etrafindaki olaylara kayitsiz degildir. bilimkurgu seven kisi yasadigi dunyayi daha yakindan tanimaya meyilli kisidir bence. neyse bi sekilde giris yaptiktan sonra diziye geri doneyim. battlestar galactica hakkinda zaten pek cok degerli bilgiler verildi sozlukte. bu dizinin sadece bir bilimkurgu dizisi olmadigi soylendi. dizinin ayni zamanda; insanin evrendeki yerini, tarihin baslangicindan gunumuze yasadigi sorunlari, toplumlardaki degisimi, toplumsal yapinin birey ustundeki etkileri vs. uzerine acilimlar getirdigi siklikla soylendi. ote yandan "insan nedir?, insani insan yapan nedir?" gibi sorulara da yanit vermeye calisildigi izleyenlerce fark edildi. acikcasi boyle sorular soran, insanin evrendeki yerinin ne oldugu sorgulatan bir dizinin var olmasi, son derece onemli bir eksikligin dolduruldugu anlamina gelmektedir. dizinin kisa surmesi [bence dort sezon gayet kisadir. hele ki boyle insanlik tarihi boyunca cevabi aranan felsefi sorulara yanit arayan bir dizi icin] pek cok kisi gibi beni de uzuyor. gerci anladigim kadariyla yapimcilar, battlestar galactica'yi bitirerek, konunun sadece bir bolumunu sonlandirmis olacaklar. cunku dizinin konusunun gectigi zamandan onceki zamanda gecenleri konu alacak yeni bir proje gundemdeymis. hatta adini da caprica koymuslar. neyse o zaman bakariz "ne nedir?" diye. --- spoiler --- benim bu entry'de deginmek istedigim sey baska. frank herbert'in destination void isimli kitabini okuyanlar bilecektir [ornegin kareem]. o kitapta da uzay gemisi bir hybrid, yani yari insan-yari makine tarafindan idare edilmekteydi. yani sozkonusu hybrid, gemini beyni-bilinciydi. benzer bicimde battlestar galactica 'da da saylon [cylon] ana gemileri boyle hybridlerce idare edilmektedir. nasil olsa cok kisi okumayacak hem bu entry'i hem de o kitabi diyerek, spoiler mahiyetinde bir sey soyleyeyim. spoiler, destination void icin gecerli tabi. destination void 'te sozkonusu hybrid, yuksek zekaya sahipti ve giderek zekasi gelisiyordu. en sonunda oyle bir zeka seviyesine yukseliyordu ki, artik gelecegi de goruyordu. cunku onun acisindan zaten dun veya bugun diye bir sey kalmamisti. iste ben battlestar galactica'daki hybrid'lerde de destination void'teki hybrid'i gordum. [muhtemelen dizinin senaristi de bu bilinen bilimkurgu kitabini okumustur]. cunku battlestar galactica 'daki hybrid'ler de gelecege dair seyler soyluyorlar. onlar da siradan dinleyicilere anlamsiz gelen sozler sarf ediyorlar. cunku onlarin bilinci klasik anlamda bildigimiz bilinc degildir. artik bambaska bir bilinc seviyesindeler. uzayla, atomlarla, fotonlarla, beyin dalgalariyla icice yasiyorlar. olaylarin gelisimini ustun zekalariyla ongorebiliyorlar. bu yuzden battlestar galactica'daki hybrid'ler, "all this has happened before and will happen again" diyorlar. cunku onlar gelecegi gorebiliyorlar, her turlu olasiligi tartabiliyorlar. destination void'teki hybrid kitabin sonunda o kadar gucleniyor ve bilincleniyordu ki en sonunda insanlara sunu diyordu; "simdi bana [tanriniza] nasil tapacaginiza karar verin!" --- spoiler ---
--- spoiler --- demin 4. sezonun ikinci yarisinin bir baska deyisle 5. sezonunun prewiev'i youtube'den izlerken bir sey fark ettim. http://www.youtube.com/watch?v=mcvsm9xcgiy sozkonusu prewiev'de saul tigh'in "you re the fifth!" dedigini duydum. ustelik sesi huzunlu gibi geldi bana, soylerken titriyordu. simdi sorumuz su; saul, kimin saylon olduguna cok sasirir? komutan adami mi? laura roslin mi? ya da gaius vs... kim yahu bu! ------------- bir de benim teorim var ama acayip ucuk ve sacma. 12. saylon kim olursa olsun, baltar 13. saylon... insanlar kobol tanrilarina inaniyorlardi hatirlarsiniz. bence bu kobol tanrilari aslinda bizim 12 saylonumuz. baltar ise tum bu saylonlarin da ustunde olan yeni nesil ust-saylon. kendi egemenliginde tum galaksiyi yonetmek isteyen bas saylon. birincisiyle alakasiz olan ikinci bir teorim de su; aslinda insan olarak bildiklerimizin hepsi de insan-saylon melezi olabilir. ama olmayabilir de... --- spoiler ---
son sezon arası bir türlü bitemediğinden eski bölümlerle destek sağlarken kıllandığım üzere saul tigh'in eşi, pek kevaşe ellen'ın son saylon olmasının kuvvetle muhtemel olduğu dizi.
battlestar galactica'dan esinlenmenin suyunu çıkarmış birinin elinden çıkma pc efenim : http://images.bit-tech.net/…a-case-mod/front_hi.jpg yapılışı da böyleymiş: http://www.bit-tech.net/…estar-galactica-case-mod/1 ne diyim yani şimdi..
çok kez denemiş olmama reğmen bir türlü ısınamadığım dizidir. halbuki cevremdeki insanlardan konunsu ile ilgili ufak spoilerler aldıkça çok cazip gelmişti bana. eminim bir kaptırsam saracak ama olmuyor malesef. adamların elinde samanlı kağıttan yapılmış fihristli dosyaları, çevirmeli telefonları, üstlerinde kravatları, ceketleri gördükten sonra bomboş uzayda yıllardır gezen, nebuladan nebulaya atlayan, teknolojinin son harikası uzay gemilerinin içinde olduklarına bir türlü kendimi inandıramıyorum. olmuyor. neyse varsın bunu da seyretmeyelim. lost'u bile ilk bölümünden sonra seyredememiş biri olarak sorunu kendimde arıyorum. meczupum edit: meğer önce mini dizilerini seyrederek başlamak gerekiyormuş. şimdi çok fena sardı izliyorum... bu entryyi de ibret olsun diye bırakıyorum.
4. sezonunun ikinci yarısı 16 ocak 2009'da başlayacak olan süfer dizi... ara verilmezse battlestar'ımız galactica'mıza mart 2009'da veda edeceğizdir... üzülüyorum, süzülüyorum şimdiden...
cnbc-e de bu akşam yayınlanan bölümünde felix gaetanın ne kadar güzel bir sese sahip olduğu ve mükemmel şarkı söylediğini gözümüze gözümüze sokan dizidir. --- spoiler --- ayrıca samin felixin şarkı söylemesinin üzerinde bu kadar durması da beni derin düşüncelere itmiştir.hımm...yoksa?? --- spoiler ---
2009 temmuzunda battlestar galactica the plan adında bir tv filmi gösterileceği söylenen supersonik dizi.. ben demiyorum imdb diyor ==>http://www.imdb.com/title/tt1286130/ kim bilir belki asıl final bu filmle olur..
cumhuriyetcilerin ve yeni-muhafazakarlarin dunya gorusleri ve hayat anlayislarini inceden yediren nacar evkadinlari turevi bir dizi. orijinalinin eline su dokemez, donemler de goz onune alinirsa.
traviandaki köyümün adı
--- spoiler --- yayınlanacak webisodlarında felix gaeta nın gay oldugunu ifşa edeceklermiş --- spoiler --- mini seriesden itibaren 3 sezonu oya gibi işledikten sonra kalan on bölümden 4. sezonun tık nefesliliğini aşmasını bekledigimiz/ümit ettiğimiz dizi. içeriğiyle, prodüksiyonu oyunculugu çekimleri ve muhteşem senaryosuyla, evet bsg bir televizyon efsanesidir. şanına yakışır bir final sezonu geçirmelidir.
4. sezon ile ilgili yeni bir video ve ipucu sitesi yayınlanan dizi. http://video.scifi.com/player/?id=850122 http://www.scifi.com/…wthetruth/index.php?pageid=10 --- büyük spoiler --- videonun sonu, gözleri bağlı adama; aman allahım. ve elbette ipucu sitesinden: http://www.picamatic.com/…01/09/1458952_691x389.jpg --- spoiler ---
bitene kadar hakkında hiçbir yazının, videonun, yormun takip edilmemesi gereken dizi...
"bazı dizilerin bitmesi hoş olmuyor."
--- all this has happened before and will happen again --- ronald d moore biliyorsunuz artik. bilmeyenler icin soyleyeyim, kendisi battlestar galactica'nin yapimcisi, senaristidir. yani lost icin j j abrams neyse, bsg icin de rdm odur. malumaliniz battlestar galactica'nin son bolumlerinin yayinlanmasina az kaldi. dolayisiyla diziyi buyuk bir tutkuyla izlemekle kalmayanlar, kendilerince cesitli teorilerde, ongorulerde bulunuyorlar. cesitli dillerdeki forumlarda dunyanin dort bir yanindaki battlestar galactica severleri bulusup tartisiyorlar. tabi dizinin asil yayincisi olan scifi channel da bos degil, dizinin baslamasina sayili gunler kala sozkonusu dizi fanatiklerini azdirmak icin cesitli akraksiyonlarda bulunuyor. en son hareketi de dizi baslayincaya kadar gune kadar, her gun yeni bir ipucu vermek websitesinde. http://www.scifi.com/…wthetruth/index.php?pageid=10 3. gun once ise yeni bir ipucu verdi. ki bu ipucu, battlestar galactica'yi televizyonda izlemek disinda internette arastirma yaparak takip edenlerin asina oldugu bir ipucuydu. meshur son yemek tablosunun battlestar galactica'ya uyarlanmis haliydi. dikkat bsg tarihinin en buyuk spoiler'i gelebilir evet, biraz iddiali bir spoiler ibaresi ama gercek olma ihtimali bana gore epey fazla. bu yuzden buradan sonrayi okumak istemeyenler hemen simdi okuma isini biraksinlar. cunku son saylon ile ilgili spoiler icermektedir. tabi sunu belirteyim bu benim dusunceme gore boyle, belki de yaniliyorumdur ama bana gore son saylonun kim oldugu artik %99 belli. su anda buraya mahsus yazi yazarak uzatiyorum ki, yanlislikla gozu takilan olursa hemen ayrilsin. ee hadi kardes okuma daha fazla! tamam? tamam herhalde, simdi bu spoiler'i neden verdigimi soyleyeyim. haci ben onumuzdeki bes ay boyunca internete istedigim an giremeyecegim. girme firsati da buldugumda fazla kalamayacagim. dolayisiyla eger battlestar galactica ile ilgili bir yazi yazacaksam su bir hafta benim icin son firsat. o yuzden ileride "haci ben daha dizinin son bolumleri baslamadan soylemistim, kimin son saylon oldugunu" demek icin yaziyorum. ki teorim yanlis cikarsa yerin dibine sokulma riskini de aliyorum boylece. her neyse sanirim bu kadar geyik yeterlidir. spoiler'i okumak istemeyen ama bir yandan da gozleriyle bu yaziyi takip edenler icin. geleyim su ipucu olayina. evet dedigim gibi su "son yemek" olayi yuzunden son saylonun kimliginin desifre oldugunu dusunuyorum. cunku basta da dedigim gibi diziyi internette arastiranlar bu son yemek olayi icin rdm'nin "son saylon, o tabloda [fotograf, resim, calisma vs... ne derseniz deyin] yer almayacak sozlerini isitmistir. ---------------- the missin figure someone is indeed absent from the table, admits moore: "we have not yet revealed the final [unknown] cylon." does that mean the people already at the table aren't the final cylon? moore laughs. "you frreted that out pretty slyly. i didn't really want to give that anyway." adam b. vary ---------------- bu tabloyu bilemeyenler icin gelsin; http://img219.imageshack.us/…0/bsglastsuppersc7.jpg scifi channel'in ipucu ise soyle; http://www.scifi.com/…wthetruth/index.php?pageid=70 gunun sorusu: iki fotograf arasindaki tek farki bulunuz? tekrar edeyim bu benim kendi fikrim. belki de mal gibi atlamisimdir ilk sasirtmacaya ama ben zaten en bastada da boyle dusunuyordum. o yuzden benim acimdan bir tutarsizlik yok bu konuda. --- all this has happened before and will happen again ---
yeni promosuyla birlikte korktuğumun başıma geleceğini ciddi ciddi düşündürmeye başlamış dizidir efendim.. ve fakat biliyorum, rdm sağ gösterip sol vuracaktır kesin.. şöyle ki; çok isterdim kendisinin "ulan cylon cylon didiniz, başımın etini yidiniz, promolarda ifşa edeyim son cylon'u da görün gününüzü, diziyi izleyin ulan aq" demesini... çok düşününce bu son cylon'u, valla billa dizinin önüne geçmesinden korkmaya başladım yahu.. ama dayanamıyorum.. buyur, dayanamıyorum! : --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=ys-nn1y64qi şöyle diyeyim. ilk promoda, gözleri bağlı bir william adama var tamam.. bu kadar kolay ifşa etmezler diye düşündüğümden açıkçası ilk promo itibariyle adama'nın son cylon olduğu fikrine hiç kapılmamıştım. hatta roslin'in "i'm coming for all of you" çığırtmasını da duyunca, adama'nın bir isyan veya cylon'lara tutsaklık neticesinde bu hallere gelmiş olabileceği fikri daha olası gelmişti. roslin "sizin için geliyorum" diyerekten onları kurtarmaya giriştiğini şeediyordu felan.. ve fakat şimdi bu ikinci promo çıkınca huzurum kaçtı artıkın. belki çok salak bir yerine takıldım kaldım ama "i remember everything" lafı tüylerimi diken diken etti benim.. tabi tahmin ettiğim gibi bu lafı söyleyen kişi adama ise... ki öyle büyük ihtimalle.. yine de herşeye o lafı edebilir. ama ben hala dikenleşiyorum kardeşim!!. neyi hatırlıyorsun? cylon savaşından öncesini mi? o hani razor flashbacks'te gördüğümüz humanoid cylon fabrikasından nasıl kurtulduğunu mu? yoksa, yoksa nası kurtulmadığını mı? hayır onu bırak, adama'nın cylon olma ihtimaline parmak basan sahneler var ilk promoda, "if i'm a cylon, you screwed!" demeler felan. ben bunları çok aleni yapmalarını cidden adama'nın cylon olmamasına yoruyorum. ama yani iki türlüsü de olaiblir, ya gerçek cylon konusunda dikkatimizi adama'ya çekmişken gidip "ehehe, al sana cylon" diye hiç beklemediğimiz birini çıkaracak ya da "aha! adama hakkaten cylon" dedirtecek bize... --- spoiler --- edit: hah! al sana kapak.. bu ne biçim clue lan? bas bas baarıyo, bütün şüphelerim güme gitti aq.. --- spoiler --- http://www.scifi.com/…wthetruth/index.php?pageid=70 --- spoiler ---
james callis'in (bkz: gaius baltar) dizinin sonu hakkındaki yorumu efendim (bu laf ta spoiler değil heralde diyerekten uyarı konulmamıştır, hani dikkat etmedim diye üşüşülmesin istedim) : "honestly, you can't be disappointed, i think if adolf hitler were back, he'd be crying in his handkerchief." (bkz: hadi geçmiş olsun)
son cylon kim olucağı tahminler belirmişken kafamda bütün sezonları şöle bi genel irdeledikten sonra şu karar varmış bulunmaktayım gecenin 1' i itibariyle --- spoiler --- bütün cylonlar ciaci den yani komuta merkezinden çıktı; colonel tigh, başkanın çok sevgili yardımcısı (bide 4. sezonun son bölümünde cylon olduğu ifşa edilince afedersiniz bi yerleri havaya kalktı), lt samuel anders, chief tyrol .... battlestar pegasusta number six te ciaci de kilitleri filan ayarlıyodu ordan şey olmuştur .... hepside gemide yan işlevlerde bulunmaktaydı yani 2. adam konumunda, burda kendimce vardığım kararda lt dualla (lee adamanın sevgili karısı) cylon olma ihtimali yüksek olanlar arasında gördüm artı sezonun ön trailerinde kendisininde muhtemel cylonlar arasında resminin geçmesi bu kanımı dahada güçlendirdi. çünküm kendisi hem ciaciden hemide yön bulma vs iletişimden sorumlu devlet bakanı gibi gene yan işlevde yani neyse attım bakalım tutucak mı görcez .... edit: uzun zman önce yazdım fakat dee daha ilk bölümde öldü yaa olur mu bölee --- spoiler ---
--- spoiler --- ikinci sezonun basinda sharon baltara donanmada sekiz tane saylon oldugunu soyluyor.simdi soruyorum bunlar kim? d'anna ve brother cavil cikiyor sonra natalie galiba. kendini saymadini farzetset final fivei bu ta o zamandan hissedebiliyomus demek ki. birinci bolumunden dizilmis bir dizidir kendisi incidir mercandir. --- spoiler ---
bir de saylonların gözünden izlemek istiyorum ben bu diziyi.
hayvan evladı seni kişisinin teorisine göre saylonlar: william adama lee adama kara thrace laura roslim vee.. billy keikeya dır (hatırlayamadığınız eleman)
dizi hakkında türkçe bir blog: http://previously-on-bsg.blogspot.com/
--- spoiler --- bu dizide gördüğüm en büyük sıkıntı teknolojideki yamuk yumuk ilerlemedir. bir taraftan heyula gibi battlestar yapmışın ftl drive yapmışın hop hop oraya buraya zıplıyon uzay çağını yaşıyon, öbür taraftan adamın mermi yiyen bacağını koparıp yerine çubuk takıp koluna koltuk değneği veriyon, askerlerini hangarlarda 90 model dizel hummer'la sağa sola taşıyon, kanserin çaresi yok saçı dökülene peruk takıyon. bu arada mister gaeta da ne şahane bir adammış koca geminin tüm kodunu satır satır okumam uzun sürer nerden baksan 2-3 gün falan alır diyor. ne kadar component oriented service oriented reverse ajax direct remoting süper bir kod yapmışlar düşünemiyorum. drag and drop ya da her şey. --- spoiler ---
2008 yılı itibarıyla "the face of the enemy" adlı ilk webisode'u yayımlanmıştır. sezon başayana kadar bunu takip edecek dokuz bölüm daha bulunuyor. http://www.youtube.com/watch?v=yyfxu3ztv-a --- spoiler --- gaeta'nın kişisel seçimlerinin ne olduğu dışında fazla bir şey anlamadım. devamı gelecek dediğine göre diğer bölümleri izledikçe anlaşılacak. --- spoiler ---
(bkz: battlestar galactica the face of the enemy)
webisodeların ikinci bölümü de yayınlanmııştır. http://www.youtube.com/watch?v=ee4aeszjvmc
zamanında cnbce'de pilot bölümünü izlediğim dizi. bu tür konulara ilgim olmasına rağmen pek beğenmemiş ve bir daha izlememiştim. ancak bu diziyi izleyen bütün tanıdıklarım* aynı şeyi söylüyor: pilot bölümünü salla, sonra sonra güzelleşiyor, hatta mükemmelleşiyor. ileride izlediğim dizi sayısını biraz azaltabilirsem başlamayı düşünebilirm...
2003 yılında mini seri olarak 2 bölüm halinde çekilen, ardından dizinin devam etmesine karar verilmesi ile 4 sezon daha çekilen, 1978 yılında yapılan orjinal savaşyıldızı galactica'nın günümüz teknolojisi ile harmanlanmış yeni versiyonu olan dizi. dizide, insanlar tarafından yaratılan robotlar olan cylon'ların zaman içerisinde evrimleşerek kendilerini geliştirmeleri neticesinde, insan ırkına karşı açtıkları savaş ve bu savaştan kurtulan bir grup insanın galactica isimli battlestar sınıfı savaş gemisi ile dünya'yı bulmak için yaptıkları yolculuk konu edilmektedir. dizinin pilot bölümleri de sayılan ilk iki bölüme mini seri adı verilmiştir. bir buçuk saatlik iki bölümden oluşan mini serinin ardından alınan tepkiler doğrultusunda dizinin kalanının çekilmesine karar verilmiştir.
4x10. bölümüne kadar bütün yayınlanmış külliyatının türkçe altyazılarını tek seferde indirmek isterseniz: http://rapidshare.com/…bsg_tuerk_e_altyaz__305_.rar
asagidaki diyalog ile izleyicilere siradan bir dizi olmadigi mesajini veren dizidir: commander william adama: there's a reason you separate military and the police. one fights the enemies of the state, the other serves and protects the people. when the military becomes both, then the enemies of the state tend to become the people.
hera'ya atfedilen değerin nicholas'a neden verilmediği anlaşılamayan dizi. --- spoiler --- tahminim son cylon, karl agathon'dur. sebeplerine gelecek olursak; helo, dizinin başından beri hiçbir şekilde hata yapmamış, verdiği tüm kararlar ile ciddi gelişmelere yol açmıştır. baltar'a yerini vermesi, apollonun okunun getirlmesindeki rolü, cylon'lar hasta iken soykırımdan bahsederek verdiği kararlar, demetrius tarafından base ship'in bulunması, hera'nın geri getirilmesi, tigh yokken sorumluluğu alıp xo olması gibi şeyler vb. çok önemli durumların üstesinden başarılı bir şekilde, kusursuzca yerine getirmiştir. bunun yanında, agathon : "platonun felsefesinde, ahlaki iyiliğe ve bu çerçeve içinde en yüksek iyiye, en yüksek ideaya, tüm ideaların varlık nedeni olan iyi ideasına verilen addır." demiş sophist. (bkz: #7077729) ve "number 7 : bilinmeyen son cylon modeli [ tamamlanma, mükemmellik] yedi; dünyanın 6 günde yaratıldığı inanışına dayanılarak, tanrı'nın yarattığı "mükemmel" sonuç dolayısıyla varoluşumuzun tamamlanışını ve tanrı'nın "dinlenmesini" (durulması) temsil eder. bu inanışa göre 7. gün şu anda yaşadığımız devirdir. yedinci model bilinmemektedir, ama şu ana kadar açıklanan cylon'lara göre "final" cylon modeli de kendisidir. bir nevi cylon tanrısı ile eşleştirildiğini söyleyebiliriz." demiş bilce. (bkz: #14472733) birleştirince daha da anlamlaşıyor. edit: en önemli kısmını yazmayı unutmuşum. 4x10'da d'anna base ship'te olanları rehin alıp son beşli karşılığında serbest bırakacağını açıklarken, 4 cylon olduğunu ve onları beraber götürmek istediğini söylemiştir. bu durumda son model base ship içinde olan kişilerden biridir. o esnada base ship'te önemli karakterlere sahip 3 kişi vardır*: roslin, starbuck ve helo. roslin olamaz, 4x9'da d'anna kendisi ile geçtiği dalgadan sonra seyirci bu kadar aptal yerine konmaz sanırım. starbuck ise, cylon olma ihtimali en başından beri o kadar göz önünde oldu ki, artık cylon olsa ne olmasa ne*. hera'ya verilen önem burada ortaya çıkar sanırım. kendisi bir melez olmaktan çıkıp, doğmuş olan ilk saf cylon olacaktır. ancak nickolas bir melezdir. edit 4x12 : nicholas konusunda sçtığımı zevkle itiraf ediyorum. ters köşe oldum resmen. --- spoiler ---
4x11'e 10 gün kalmıştır.. bu kadar da uzun sürmez ki dizi arası....
ugruna salonun tavanina megafonu sabitleyip, arkadaslarimla toplandigimizda sıkıldıkca 'action stations!actions stations!set condition one throughout the ship, this is not a drill!' anonsu yaptigim, tv dizilerinin 13. kabilesi. koridora da yanip sonen kirmizi ampullerden takicam ev kerhaneye benzemez umarim*.
battlestar galactica the top 10 things you need to know, diye bir bölüm yayınlanmış tozlanmış anıları hatırlatmayı diziyi hiç izlememiş birisine dizi karakterlerini ve arayışlarının amacını anatmak maksatlı. izledim de, diziyi deli gibi takip edenler için unutulmuş ilk sezonlardan kalma bikaç noktayı hatırlatması bakımından iyi olmuş, başka da bir numarası yok. ha bunu izleyip hacı ben hiç izlemedim bsg ama the top 10 things you need to know'u izledim, şimdi de dizinin son 10 bölümünü izleyeceğim diyen varsa büyük enayilik o da ayrı konu. sanırım sadece amerika halkı için üretilmiş bir bölümdü, rating uğruna yani.
http://www.scifi.com/…thetruth/index.php?pageid=150 ipucu sitesine bilimum yeni video eklenmiştir. --- spoiler --- audiacityden çıkartabildiğim birkaç cümle: baltar: i want this to stop, now. right now this is madness. tigh: the fifth are three?! --- spoiler --- 6-7 saat içinde torrentlere düşecektir. gecenin körüne kadar bekleyip dosyaları hemen indirmeniz önerilir. zira dosya internete düştüğü anda 20000 kişi abanıcaktır.
4. sezon 11. bölümüyle ters köşeye yatırmıştır. --- spoiler --- ne ararsan var bu bölümde. intihar eden dualla, en yakın arkadaşının karısına dil uzatarak üstü kapalı da olsa "beni vursana hacı" diyen bir kumandan, dizinin başından beri inandığı kehanet kitabını yakan roslin, kendi cesedini yakan starbuck, cylon çıkan bir 13. koloni, hafifmeşrep ellen'in final cylon olması... 4 sezondur bulmak için kıçlarını yırttıkları dünyanın 2000 sene önce nükleer patlama yüzünden yaşanamaz halde olmasını hiç saymıyorum bile. sezon geri dönüşü dediğin böyle olur işte. --- spoiler ---
4. sezon 11. bölümüyle, kalitesini bir kez daha ispatlamış dizidir. --- spoiler --- kesinlikle bu kadar iyi beklemediğim bir bölümdü. bu açıdan yapımcıları senaristleri falan takdir ediyorum. yani senin elinde 10 bölüme yayabileceğin cliffhangerlar var, 5. saylon var, dünyadakilerin geçmişi var,starbuckvar. ve sen bu cliffhangerları (bir kısmını başka cliffhangerlarla bağlamış olabilirler ama) teker teker çözüyorsun seyirciye. bunu yaparken normal olaylar da devam ediyor bir yandan, ileriye yönelik bir umudu olmamanın karamsarlığını çarpıyorsun; adama'nın çaresizliğine, roslin'e; ucundan kenarından pek çok şeye değiniyorsun. bu açıdan çok beğendim bölümü, seyirciyi dolandırmadı diyebilirim kısacası, çatır çatır 4-5 bölümde karşımıza çıkabilecek şeyleri tek bölümde anlattılar. şimdi buradaki sorun, bu kadar çok şeyi tek seferde verince, hepsine yüzeysel değinildi. "13th tribe saylonmuş" denildi ve orada kaldı, ötesine geçilmedi. dolayısıyla önümüzdeki bölümlerde bu konuların her birine ayrı ayrı yoğunlaşılmasını bekliyorum; cevaplanması gereken bir sürü soru var çünkü hala. muhteşem bir geri dönüş oldu benim gözümde, 13th tribe ın saylon olabileceğine dair teoriler dolaşıyordu zaten internette, ellen için de geçiyordu; dolayısıyla aşırı derecede şaşırtıcı olmadı benim için. tabi ilerleyen bölümlerde çark edip "aslında şöyleymiş" yaparlar mı bilemiyorum; onu da göreceğiz. ekstra olarak: 4 sezondur aradıkları dünyayı 1.5 bölümde terk ederlerse çok güleceğim sdf. --- spoiler ---
harikulade bir 11. bolum ile bir anda uyandirdi bizi. su starbuck hanim'a da me$e odunuyla girecegim dizidir. cocukken kotek yemiyorlar, sonra boyle oluyorlar. dizideki cheezy karakterlerin hepsinin insan irkindan olmasi dolayisiyle insanlar gitsin, saylonlar gelsin diyebilirim. edit: starbuck'in cocukken fazla kotek yiyip boyle olduguna dair duyumlar aldim. psikopat anneyi hatirliyorum, resimleri de hatirliyorum, dayaklar aklimda kalmamis. yine de me$e odunu az, koskoca irkin ba$ina corap oruyor kadin.
--- spoiler --- ama kardes biz simdi hangisine inanicaz? starbuck dunyaya dusmus ucagini ve bizatihi kendi cesedini buldu. ara not: starbuck nasil cylon olur be! onun annesi var, bebekligini cocuklugunu hatiriyor, parmaklari bile kirik o zamandan birisi once kara thracei o uzay gemisinden alip, yerine baska bi sarisin koyup, boynuna thrace'in kunyesini asip ucagi dusurmediyse o gercekten starbuck'in cesedi. farzi mahal simdi kendisi fifth cylon. resurrection shipte uyandigi ani hatirlamiyor desek te o geminin aynisini nerde buldu, icine kim dunyanin koordinatlarini yukledi? demek ki o uc bes cylon ve insanlar disinda da gucler var. tanri mudahale ediyordur belki, belki de baska cylonlar. olumun mujdeciligi neymis onu da gorcez bakalim. bu konular bir an once acikliga kavusturulmazsa 27sinde, kocabulmazsa patlicak kizdan once meraktan patlayan kiz olurum. starbuck kanitlari ortadan kaldirdi, falan fismekan, belki de o yanindaki sari ciyan gicik cylon gene ona oyun oynadi, o zaman besinci cylon staerbuck falan degil. diger uc cylonun gecmisi hatirlamasiyla beraber saul de gecmisi hatirladi, ve ellen'i gordu. ara not: bak simdi ellen- hellen benzerligi dikkatimi cekti. bizim tarihteki guzel hellen gibi kulturlerin bulusturucusu olmasin? insan kulturuyle cylon kulturunu kaynastirir belki de. acayip! ellen de bi yerde cylon olabilir. hatta d'anna dort cylon bekliyordu, ellen coktan oldugune gore onu beklememesi cok normal olur. peki ama son cylonun yuzunu gordugunde cok sasrimisti d'anna, ellen'e neden sasridi ki bu kadar, onu hic tanimadi bile. ya da belki onlar bi ara tanisti da biz mi gormedik? malum, ellen kayip bi gemiden cikip gelmisti, mucize gemi demislerdi o zaman. eee, peki besinci cylon kim simdi? ne starbuck ne ellen, bambaska biri cikarsa cok sasiririm valla. bi de bunlar neden iki bin yil oncesini hatirladilar, onlarin simdiki cylonlarla ne ilgisi olbilir, o sylon cesetleri nerden cikti, aradaki baglanti nedir, saul'un six'ten olan cocugu ne is, dee neden o kadar hevesle babasinin resmine bakip intihar etti gibi daha yakin sorular var, onlari sabirla, sevkle bekliyorum edit--> son not: biz simdi gercekten 12 saylon olduguna emin miyiz? bunlar hep on iki on iki diye geziyor ama ne belli. misal, hristiyan inancina gore 13 havarisi var isa'nin, ama onlar hep 12den bahsederler, cunku 13. havari ihanet edip isa'ya olum getirmisitr, lanetlidir. bu cihetten hareketle, soyle bi sey mumkun mudur: son saylon ellen'dir, bildigin saylondur. starbuck ta saylondur ama ugursuzdur, lanetlidir, olum getirir, o yuzden onu kabul bile etmezler, ama en nihayetinde onun getirdigi olum tum bir irkin affina sebep olur. ama bu teori icin bi de isa'ya ihtiyacimiz var, o da insallah baltar cikmaz. --- spoiler ---
isaac asimov'un kitaplarını okuduktan sonra vakıf dizisine göndermelerin görülebileceği mükemmel dizi
aylarca bekmeye değecek kalitede bir bölümle geri dönmüş dizidir. üç beş kez izlenip her şok edici detayı sindirmek gerekiyor. --- spoiler 04.11 --- dünyanın halini gördükten sonra sadece insanlar değil saylonlar da havlu atmaya başladı. en azından o hissi verecek davranışlar sergiliyorlar. d'anna neden geride kalmak istiyor? eğer bu isteği onun hinliklerinden biri değilse saylon neslinin o elemanı tarihe karışmak üzere. leoben kara'dan vebalı gibi kaçtı. ondan fazla şey umuyordu ama kara haber müjdecisi olması şokuyla onca zamandır süren takıntısından uzaklaştı. --- spoiler 04.11 ---
bir bölüm izlemek deniz suyu içmek gibi bir etki bırakıyor insanın üzerinde. merak edilen sorular cevaplanacak diye düşünürken beklentilerin daha da artmasına neden oluyor. adı the disquiet that follows my soul olarak belirlenmiş olan 12. bölümün kısa fragmanları için: http://www.youtube.com/watch?v=nw1xuopdrvu http://www.youtube.com/watch?v=iklb2s-sk9q
hayatımda izlediğim açık ara en iyi dizi.
4. sezonun sonunda biteceği için çok üzüldüğüm dizidir. her sezon kurgu hataları ve saçmalıkları artan lost, prison break ve heroes devam ederken, büyük ihtimalle sadece bilim kurgu olduğu için hakettiği ilgiyi görememiş, her sezonuyla güzelleşen dizidir. yine bilim kurgu olduğu için harcanmış bir başka örneği için (bkz: firefly).
beklentilerin ötesinde mükemmel bir 11.bölüm izledik bir scifi-drama dizisi olarak bsg yine farkını ortaya koydu her yönüyle tebrikler --- spoiler --- tüm sorular bir yana ben en çok şunu merak ediyorum 13.kabile saylonsa bunlara nuke ile kim saldırmış ? --- spoiler ---
bunalım halinde izlenmesi sakıncalı olan dizidir.
--- spoiler --- 4 x 11 bölümü ile ellen tigh ın gerçek bir motor olduğunu bize göstermiş dizidir. (bkz: cylon) --- spoiler ---
--- spoiler --- son cylon'un kim olduğu 4.11'de kesinlik kazanmıştır. inanmayan ron moore abimden dinlesin/okusun: http://featuresblogs.chicagotribune.com/…-dee-.html --- spoiler ---
aklimda soyle yeni bir hipotez var. 13. tribe cylondur ve insani yaratmistir, insanlar cylonlari earth'de yoketmislerdir ve sonra insan cylon'u caprica'da yeniden yaratmistir. cylonlar insanlari caprica'da yoketmistir. boylece yasananlar tekrar tekrar yasanmis. yani demek istedigim 12.cylon insanliktir. ellen ve saul esasen muhteviyati insan olan bir cylondur gibi bisi. bunlarin isiginda, d'anna'nin ruyasinda gordugu final five'in besincisinde ozur dilemesi esasinda butun insanliktan ozur dilemesi anlamina geliyor. --- spoiler --- kirk yil sonrasi editi: ellen ve saul, cylon ustu cylonmus. 12. cylon da babalar gibi ellen. --- spoiler ---
bir insan lost'u,prison break'i,dexter'ı daha bir çok popüler diziyi izlemiş olabilir,izliyor olabilir ancak bir insan hala hayattayken bu diziyi izlemeden bu dünyadan göçüp gitmemeli.inanın gerçekten inanın, hayatınız boyunca hiçbir şey sizi böylesine doyurmayacaktır.
önceki sezonların üzerinden çok zaman geçtiğinden dolayı net hatırlayamasam da, herhalde en hüzünlü bölümü s04e11 olan dizidir. ayrıca bu son bölüm ile, bu diziye kendimi kaptırmaktan dolayı ne kadar haklı olduğumu bir kez daha görmüş bulunmaktayım sevgili bsg severler. bir insan evladı bir dizi izlerken göğsüne öküz oturmuş, bir yakını ölmüş gibi "ooffffff" "pffffff" çeker mi, suratından düşen parçalar sayılamaz duruma gelir mi? --- spoiler --- kanımca s04e11'in en can alıcı noktası 13. koloninin saylonlardan oluşması ve kazıda çıkan farklı modeldeki saylon tasarımı. hatırlayacağınız gibi, 12 kolonide üretilen saylonlar ayaklanıp insanlara karşı savaşmışlar, savaş sonunda uzayın derinliklerine kaçmışlardı. 40 yıl sonra döndüklerinde insan ırkının köküne kibrit suyu dökmelerini bir tarafa bırakırsak, evrim geçirmişler, insansı modeller üretmiş ve teknolojik-organik tasarımlarda tavan yapmışlardı. dünya'dan kemikleri çıkan 2000 yıllık insansı saylonlar, son beşli'nin 2000 yıl öncesine dair hatıraları ve dünya'da yıkıma sebep olmuş farklı tasarımlı saylonlar, hikayenin muazzam kurgusunun bir kademe daha genişletilmiş son halkasını oluşturacak gibi görünüyor. son saylon ellen tigh çıkmışken, starbuck'ın garip durumu da olayın sosu oluyor sanırım. --- spoiler --- velhasıl-ı kelam, kurgu olsun, oyunculuk olsun, efekt olsun bu müthiş kalitesiyle, 4. sezon sonu bitirilecek dizi değildir. özellikle elde bu kadar malzeme varken.
--- spoiler --- aha da şuraya yazıyorum bakın: kara thrace insan değildir. saylon da değildir. 13th tribe ırkındandır kendisi. dünyaya nuke atıp saylonların soyunu kıran ırk. şimdi hem saylonların hem de insanların köküne kibrit suyu dökecektir. hem zaten hybrid de dememiş miydi ona, ölümün müjdecisi diye!? --- spoiler ---
yazın kendisi ile yaptığmız röportajda dee, 4. sezon ikinci yarı ile ilgili ser verip sir vermemis meger... bunu anliyoruz.. http://www.galactica.gen.tr/kandysemcclure/
--- 4x11 spoiler --- evet sevgili galactica sevenler. battlestar galacticamıza ve starbuckcığmıza uzun bir aradan sonra kavuşmanın sevinciyle gelmiş geçmiş en iyi ve içi dolu bir bölümle karşı karşıyayız. onlarca bölüm boyunca türlü zorluklar atlatarak en sonunda buldukları dünyanın tarumar edilmiş olduğunu gördükten sonra tüm filo dipteyim, sondayım, depresyondayım moduna geçmiş, kafasına sıkanlardan tutun da koridorlarda yer misin yemez misin şeklinde kavga eden tipler bile görülmüştür. romantik bir gece geçirdiğini düşündüğüm dualla'nın kendini neden vurduğu belli olmasa da dünyada bulduğu oyuncakları görünce ağlamasından sonra işin içinde bir bit yeniği olduğunu düşünmekteyim. yoksa arkadaşım, adama abimizle aranı düzeltmişin, good night kissini de almışın, başka bir derdin mi var, yok. neyse ilerleyen bölümlerde belli olur. starbuck'ın cesedini bulması daha sonra da beşinci saylonun ellen olduğunu öğrenmemizle birlikte, starbuck'ın ne ayak olduğu hakkında çok çeşitli teoriler ortaya atılmaya başlanacaktır. tacizci saylonun da starbucktan korkarak kaçmasına bakılırsa hem saylonların hem de insanların başına kötülük getirecek ya da getirmiş kişinin starbuck olduğunu düşünmekteyim. 4 sezonda bula bula nükleer facia geçirmiş bir dünya bulan galactica ekibinin kalan 9 bölümde yaşanabilecek bir gezegeni nasıl bulacağını ilerleyen bölümlerde göreceğiz. amiral adama böyle söz verdiyse so say we all diyorum. --- 4x11 spoiler ---
bitmemesi icin kendimi bir yerlere zincirleyip eylem yapmayi dusundugum dizi. ya da hafizami silmenin bir yolunu bulun habire bastan izleyip durayim. bal ne ki seker ne ki?
s04e11'i tekrar izleyince kafamda şimşekler çaktıran dizi. --- tüm bölümler hakkında ağır spoiler içerir --- efendim bu alternatif evrenin kısa tarihinin üzerinden geçmekte fayda var. bildiğimiz üzere, insan dediğimiz varlıklar bundan bilmemkaç milyon yıl önce kobol isimli gezegende var oldular. 2000 yıl öncesinde ise bir felaket sebebiyle 13 koloni/millet/ırk herneyse koboldan ayrıldılar. bunlardan 12 tanesi beraber göçüp 12 koloni olarak bilinen gezegenlere yerleştiler.* geri kalanlar ise 13. koloni olarak bilinen dünya'ya* göçtüler ve 12 koloniyle bağlantıları kesildi. bu olaydan 2000 yıl sonra dizi boyunca işlenen insan-saylon çatışmasından kalan yaklaşık 40000 12 koloni temsilcisi insan* ve insanlarla ittifak kuran saylon grubu* dünya'yı buldu, ancak buldukları dünya yaklaşık 2000 yıl önce nükleer bir felaket sonucu yaşanmaz bir gezegen haline gelmişti. yani 13. koloni, dünya'ya henüz yeni yerleşmişken katledilmişti. üstelik dünya'da bulunan iskeletler insan değil, insansı* saylonlara ait. bu da demek oluyor ki, bırakın yeni nesil saylonların* insansı modeller üretebilmesini, insanlar 2000 yıl önce kobol'da yaşarken aralarında saylonlar mevcuttu. diğer taraftan bizimkilerin dünya'da buldukları değişik model centurion bütün hikayenin aslında bambaşka* olduğunu gösteriyor. benim aklıma gelene göre, insanlar kobol'da yaşarlarken de saylon üretmişlerdi ve yine bu saylonlar insanlara karşı ayaklanıp bir yıkıma yol açmışlardı. fakat kendileri de yok olma seviyesine gelen saylonlar uzayın derinliklerine göçüp dünya'ya yerleşmişler ve orada insansı modeller üretip çoğalmışlardı. yine aralarında çıkan bir anlaşmazlık dolayısıyla yok oldular ve dünya bu duruma geldi. bizim son beşli* dediğimiz tayfa ise dünya'da katledilen insansı saylonların son temsilcileri olmakta. tamam fazla karışık oldu ancak olay şuraya geliyor: all this has happened before and will happen again --- tüm bölümler hakkında ağır spoiler içerir --- anladığım kadarıyla s04e11 ile birlikte dizinin tüm gidişatı değişmiş ve cevap aradığımız sorular farklı boyutlar kazanmıştır. sonuçları izleyip beraber görelim diyor, viper mark 2'ma binip bağdat caddesi'nde bir tur atmaya çıkıyorum.*
4. sezon'un ikinci yarısına bodoslama girmiş dizi, şaftımız kaydı galactica fanları olarak. biraz yavaş be abi, biz de insanız.* --- spoiler --- -moore'un röportajını okursanız dee'nin intiharının tamamen dünya'nın halinin yarattığı hayalkırıklığıyla alakalı olduğunu görürsünüz, tamamen o karanlık ortamı vurgulamak için intihar "ettirildi" dee, ki gayet de mantıklı. ilk sevdiceği bill trajik biçimde öldü, lee ile yaşanan mevzular ve starbuck hadiseleri sonrası yaşanan ayrılık malum, elinde sadece dünya'ya ulaşmak kalmıştı o da gitti. aslına bakarsanız daha ilk o gemideki halinden de belliydi ya neyse, yazık be. -son saylon'un bu şekilde biraz fazla ani biçimde açıklanıvermesi büyük ihtimalle kafalardan starbuck'un saylon olduğu ihtimalini silmek içindi. şu an resmen kafayı yiyordur bütün galactica fanları, kız kendi cesedini buldu yahu, ki o sırada leoben'in tırsması ve sonunda kaçması da olayın dehşetini vurgulamak açısından iyiydi. -starbuck'un ilk battlestar galactica razor'da duyduğumuz ölüme götürme hadisesi belki direkt olarak bu yaşananlar olabilir, neticede bütün filo depresyona girdi, dee intihar etti, kumandan adama bile intihar'a teşebbüs etti, al sana yıkım, al sana ölüm. -gerek moore'un röportajda söyledikleri olsun, gerek 4. sezonun genel gidişi olsun bana dizi "mutlu son" ile bitmeyecekmiş imajını veriyor. tabi galactica için "mutlu son" ne olabilir o ayrı bir tartışma konusu ama oldukça karanlık ve trajik bir son ile tamamlanırsa seri şaşırmayacağım artık. -bir de hafiften 2010'da gelecek caprica serilerine atıf yapmalarının vakti geldi sanki, orada geçecek bazı hadiselere bağlanılsa iyi olur bence, duy beni ronald moore. gerçi serinin finalinde açıklanacak hadiselerin büyüklüğünü düşününce "kim takar caprica'yı" diyesi geliyor insanın. --- spoiler ---
s04e11'i izledim, got gibi kaldim. --- spoiler --- besinci saylonun kimligini $rakkk diye vererek bolum sonu canavari haline getirmemesinden anliyoruz ki, aslinda hikaye saylon/insan antagonizmini asmakta. son besli dunyada yasamis, me$um $arkiyi beraberce terennum etmis, holokostu gormus... ellen tigh 2000 yil sonra dahi sevgili kocasi saul tigh'i bulmus, ayni kollarda tekrar olurken 2000 yil once soyledigi cumleyi tekrarlamis: everything is in place aslinda son beslinin niye ozel oldugunu, tek tek kimliklerinin cok bir sey ifade etmedigini, ancak bir puzzle'in parcasi oldugunu ve buyuk resmin ortaya cikmaya basladigini goruyoruz. nasil mi? 4.5 sezon boyunca laura roslin gibi leoben conoy gibi hepimiz bir seylere inandi(rildi)k. iki tarafin da kehanetleri ve kahinleri vardi; bu bolume kadar olan her sey bu kehanetlerin gerceklesir gibi oldugunu gostermisti. ama hepsi bir yanilsamaymis. laura roslin elinden dusurmedigi kitabini yakmaya koyulurken, leoben pesinden bir uzay kostugu kara thrace'ten kacmaya baslar. sevgi pitircigi dualla ise bir kursun sikar kafasina... amiral adama bile pes eder. niye? yalanmis her sey meger... guzel gunler goremeyecekmis cocuklar, gunesli gunler... evet, sona 9 kala bu bolumu iyice hatmedip soracagimiz sorulari tespit edecegiz. malum, yanlis sorulara dogru cevap olmaz. ilk aklima gelen meshur 13 tribe'in insan degil saylon olmasina ragmen nasil olup da insanlarin kutsal kitabina kayip kol/kardes olarak giridigi, ancak allah'in adini agzindan dusurmeyen saylonlarin kendilerinden habersiz oldugu. insanlar saylon, saylonlar insan oldu mnskym... --- spoiler --- eklemem gerek ki bu bolum omrumde izledigim en karanlik $eydi...
her yeni bölümde ve her yeni sezonda daha da bağımlılık yaratabilen, insanı ekrana heyecandan japon uhusuyla yapıştıran tek dizi.
her şey bir yana, karakterlerin sünger gibi viski çektikleri dizi. dizi içindeki bütün tutarsızlıkları anladım da, bunu anlayamadım, evet. benim bildiğim en kötü viski en azından 7-8 yaşında olur. yani viskiyi filo içinde üretiyor olmaları mümkün değil, diyelim ki üretsinler, içilmeyecek, leş gibi bir şey olur. demek ki, bütün o gemiler arasında bir tanesi ağzına kadar viski doluymuş, hatta şişelenmemiş de olabilir, koca bir tank dolusu viski, canları çektikçe şişeleyip şişeleyip içiyorlardır. cylon kardeşler, o kadar kasacaklarına, en baştan bu viski gemisini vurmuş olsalardı, dizi başlamadan biterdi bahse girerim. not: evet sabahın bu saatinde ve 4x11 itibariyle beni bu gerdi. ek: abicim, votka değil ki bu, taze taze damıtıp bir güzel yudumlayasın. bakın, iddialıyım, işi ciddiye alan bilim kurgunun (damıtılmış) içkisi votkadır. nedir yani bu anglo-sakson kültürü takıntısı? dizide african american var, latin kökenli amerikalı bile var, allah için bir rus yok, bir japon yok, fransız yok, alman yok, italyan veya irlanda kökenli amerikalı bile yok. hele hele türk hiç yok*. hani bir türk olsa rakı yapıp içerlerdi, ona bile fitim. tanım: güzel dizi.
--- spoiler --- what the frak! ne 5'i ne 12'si, koskoca 13. koloninin cylon oldugunu ogrendigimiz dizidir. bunlarin da resurrection gemisi var miydi? vardiysa taze ananas satmaya calisirken olen cylon su an nerede? yoktuysa chef, ellen falan nasil canlandi? flash backteki afislerde gozuken film festivalinde hangi filmler vardi? en iyi cylon yonetmen kimdi? oh my gods! cevaplanacak cok soru var! --- spoiler --- (bkz: cylon film festivali)
--- spoiler --- 4. sezon 11. bolum dizideki herkesin aklinin karistigi, ama seyircilerin hepsinin aydinlandigi bolumdur. -13. kabile atalarimin kabilesi. peki burasi dunyanin neresi? (bkz: dunyayi kurtaran adam) --- spoiler ---
s04e11 sonrası dizinin gidişatı hakkında bir inceleme için: http://previously-on-bsg.blogspot.com/…n-durum.html bölümün anlatımı ve bölümden kareler: http://previously-on-bsg.blogspot.com/…-notion.html
taş gibi bir dördüncü sezonun devamını izlemekte olduğumuz dizi. çevremde pek çok insan 2. sezonun başında "kardeşim drama oldu bu dizi eski tadı kalmadı" deyip bıraktılar. son izlediğimiz bölümleri görseler ne diyeceklerdi merak ediyorum doğrusu --- spoiler --- 40 dakikalık bir dizi içinde bir intihar, bir de intihara tam teşebbüs olur mu kardeşim --- spoiler ---
gerçi benim; ortada aslında hiç insan kalmadığına, bunların hepsinin cylon türevleri olduğuna, o kadar karmaşık bir üreme aşamaları geçirdikleri için artık kendileri bile tam olarak cylon mu değil mi kestiremedikleri, ve bu yüzden birbirlerini boşuna yiyip durduklarına dair haddinden fazla karanlık bir teorim var ama onu dizinin böyle gelişeceğini sanmam. o kadarını yapamazlar izleyicilerine izleyici korkaktır çünkü... yani amerikan izleyicisi diyeyim. yoksa biz türk izleyicisi ister(iz) yani kap karanlık senaryolar da... --- spoiler --- ayrıca 4x10'da dünyayı o şekilde bulmaları nedense çok hoşuma gitti. felaket sonrası dünya manzarası muhteşem idi. hepsi sudan çıkmış balığa dönmüşlerdi yere ayak bastıklarında... --- spoiler ---
--- 4x11 spoiler --- bunlar arasında mazisel dede torun durumu oluşacak gibi. son beşli'den de, dünya'daki kalıntılardan da gördüğümüz gibi çok farklı cylon'lar felan... insanlar arasında da olabilir melezimsi durumlar... şu bir üstteki "hepimiz aslında cylon'uz" özlü karamsar teorim çıkmayabilir, o kadar cesur olamazlar senaristler ama şimdiden büyük konuşmak istemesem de "herşey yeniden olacak" mevzusundan dolayı (ki normal hayatta da birçok şeye kolayca yedirebildiğim, mantıklı gelen) bir "çembersel" teori oluşabilir. yani adama da yola devam eder. bu sistemin bir nevi 13. kolonisi o olur. gittiği yerde kurar bir dünya... geride kalanlar da sonradan yola çıkacak olan kabilelerin ataları olur vs vs vs... (insanların yaşadığı caprica'yı bombalayan cylon'lar / cylon'ların yaşadığı dünya'yı bombalayan insanlar* ?! ) --- 4x11 spoiler --- neyse çok teorili takılmayı sevmem aslında dizilerde. lost'a 50 bin tane teori ürettik de ne oldu. nasreddin hoca gibi ya tutarsadan yola çıkıp takılmak yerine senaryo ne sunuyorsa keyfini çıkarmaktan yanayım. yalnız bölüm hakikatten süperdi. adamlar lafı dolandırmadan takır takır sıraladılar. izlediğim en karamsar bsg bölümlerinden biri oldu. muhteşem oyunculukların hakkı var tabi bunda. --- 4x11 spoiler --- dualla'nın ölümü resmen koydu. o kadar tatlı, sevimli hale gelmişken bu hareketi... sonrasındaki adama'nın dibe çöküşü, şu, bu iç parçalıyor... "hadi dualla sen de cylon ol da çık karşımıza" diye dua ediyorum. son 5'li diye bildikleri belki yanlıştır ve bir kaç model daha vardır, kimbilir... birisi de dualla olursa bize uyar.. gerçi bunalımdan intihar etti durumları açıklanmış sanırım. bizimkisi boşa umut olur. içeriz... şimdilik son 5'li ellen gibi görünüyor.. şaşırttı mı milleti bilmiyorum. belki tatmin etmemiştir. (gerçi kadın epey bir kişiyi tatmin etti o ayrı hehe) kimse çoktan ölüp gitmiş (ve geri de gelmemiş (gerçi bu son 5'linin dirilme mevzuları daha büyük bir muamma) ) bir karakteri "son cylon odur kesin" diye tahmin bile etmiyordu galiba bu güne kadar. en azından ben hiç denk gelmedim... starbuck'ın durumu da çok ilginç. bekliyoruz mecburen... --- 4x11 spoiler ---
oncelikle hayatimda izledigim en en guzel dizi budur. devamı: --- spoiler --- starbuck'ın olayi nedir en onemlisi bu bence. hatun azrail misali, son 5'liye benzer desek degil, onlar heralde bastan dogup buyuyorlar, bu disi kisisi aynen devam olduğu yerden, bilemedim. dunya'daki atalarimiz diyip durduklarindan bence bu farkında degiller, tanri gibi, olum tanrisi. --- spoiler ---
s04 e11 ile aylar süren beklentiyi fazlasıyla karşılamış dizi.. ancak ister istemez insanın aklına bir kaç şey takılıyor.. --- spoiler --- anlıyoruz ki 13.kabile cylon.. ancak burada değinilmeyen bir şey var.. bu 13.kabileyi kim yarattı.. tahminimce diğer 12 kabile 13. kabileyi yani cylon kabilesini yarattı.. bu cylonlar ile zaman içinde savaştılar ve bunlar diğerlerinden ayrılıp dünyayı buldular.. hatta ve hatta bu teoriyi daha da ileri götürürsem nükleer felaket sonrası hayatta kalabilen bazı cylonlar, bizim 12 kabilenin ilk cylon savaşından sonra kaçan cylonları buldular ve onları daha da geliştirip ırklarının devamını sağlamış olabilirler.. bu da demektir ki cavil ve arkadaşlarından başka gizli bir cylon filosu daha var.. ve cylonlar da bunun farkında değil.. başka bir soru işareti ise ellen'ı son cylon olması.. ki bu (yamulmuyorsam 2. sezonda) baltar'ın cylon makinesinde ortaya çıkmıştı.. ancak saul'un ellen'la ilgili takıntısı ortada.. dikkatli olmak lazım yine de.. ayrıca eğer ki ellen cylonsa zart diye 11 bölümde 5. cylon açıklandığına göre dizinin asıl amacı bambaşka.. diğer bir konu ise starbuck.. acep cylon mu ki demeye kalmadan son cylonun ellen olduğunu öğrendik.. e o zaman strabuck ne ayak.. kendi cesedini buldu ama büyük ihtimalle o ceset starbuck'ın değil.. eğer onunsa bile starbuck'ta eskiden dünyada yaşamış başka bir cylon olabilir.. diğer beşliden farklı bir şekilde 12 kabileye ulaşmış olabilir.. o zaman beşlinin haricinde başka bir gücün de varlığından söz etmemiz gerekebilir.. yada ben çok pis sallıyorum bilemiyorum. ben adamların çıkıp "son cylon sensin ey seyirci" demesini bekliyordum yanıldım tüm dünya cylon çıktı.. --- spoiler --- velhasıl kelam 6 ay sonra muhteşem bir bölümle döndü battlestar galactica..
insanda anlamsız şekilde oyunculara ve senaristlere karşı bir yakınlık hissi doğuran dizi. bu yakınlık bir süre sonra sahiplenmeye dönüşüyor ve diziyi beğenmeyenlere kızmaya hatta diziye kötü bir laf söyleyenlere karşı şiddete başvurma hissi uyandıracak kadar sahiplenmeye dönüşüyor.
gecenin şu saatinde sarhoşum... bsg albümlerini dinliyorum... ve aklımdan bir dilek geçiyor tanrıdan dilediğim... lütfen ne olur şu dizi bitene kadar bir şekilde cylon'ların caprica'ya saldırmadan önce gelişmelerini sürdürdükleri gezegenlerini görelim... matrix'in makina şehrini görmek gibi olsun bu... hayır bunla alakalı kesin bir bilgi geçtiler mi hiç... onu da hatırlayamıyorum ne kadar ıkınsam da... öteki türlü bunlar uzayda gemilerde gelişip durmuş olacaklar ki o zaman da ee helal olsun cylon milleti size, ne hırsmış bu, ne kuyruk acısıymış...
--- spoiler --- tipki baltar'in caprica'daki insanlara ihanet edip gezegenin cylon'larca bombalanmasina yardim etmesi gibi, belki de 13ncu koloniye inhanet eden de kara'dir... insanlar ile isbirligi yapip dunya'nin bombalanmasina sebep olmus olabilir. mobil resurrection ship var da sabit resurrection istasyonu niye olmasin? belki de dunyada bi yerde bir ressurrecion merkezi vardir... dizinin senaryosu, gunumuz insanlarinin inanclarina da gonderme yapiyor gibi... 2000 sene once isa'nin ihanete ugramasi, havariler, savaslar, bi sure icin bir tarafin diger tarafa ustunluk saglamasi, sonra guclerin tersine donup diger tarafin ustunlugu ele gecirmesi, bir dinin daha gelmesi, yine ayni seylerin olmasi, falan filan derken sonunda "bunlarin hepsi oldu ve olmaya devam ediyor" tespitini, "olaylar ve insanlar her zaman ayni, sadece tarihler degisik" 'e baglayacak gibi duruyor. daha fantastik birsey cikarsa daha mutlu oluruz tabi... --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x11'le ilgili benim dikkatimi çeken ayrıntı, flashbackteki ellen'ın saul tigh'a söyledikleri oldu: "- it's okey. everything's in the place. we'll be reborn.. again. together." son beşlinin diğer dördü pek bir şeyin farkında gibi görünmezken ellen olacakları biliyor gibi görünüyor. yani sonraki bölümlerde ortaya çıkıp ortalıktaki bu kadar soru işaretini giderecek olan kişi de bu yönüyle ellen olabilir. gibime geliyor.. şoktan çıkamadım. starbuck ne lan? bu arada bu ellen-saul aşkı da ne menem bir şeymiş yahu, ırk/zaman/galaksi tanımıyor.. valla kıskandım. --- spoiler ---
4. sezon 12. bölümüyle, bize klasik bir bsg space drama bölümü seyrettirmiş olan dizidir. --- spoiler --- açıkçası, tam da düşünüyordum filodaki bazı insanlar cylonları nasıl bu kadar kolayca kabullenebildiler diye bölümün başında, kabullenememiş oldukları açıkça ortaya çıktı ilerleyen dakikalarda. tam bir, sonraki bölümlere hazırlık bölümüydü, kötü bir bölüm değildi ama olağanüstü bir yanı da yoktu açıkçası. ama apaçık bir şekilde sonraki 1-2 bölümün hazırlığını yaptılar bu bölümde, dananın kuyruğu misali olaylar kopacak. yine de, her ne kadar kötü kurtarılmamış da olsa, nicky'nin melez olmadığını açıklama yöntemleri oldukça basitti açıkçası. olur o kadar diyoruz, gelecek haftayı bekliyoruz. edit: ayrıca jenerik yazısı değişmiş, in search of a home olmuş, daha jenerikte büyülendim arkadaşım. --- spoiler ---
--- spoiler --- vaadedilmis topraklar, cennet, gunah kecisi, gaza gelen kalabaliklar, efendinin once azinlik, sonra suclu olmasi.... bi saniye ya, bunlar bi yerden tanidik. ama incilden ayet okunmustu bi kere nerdeyse sonracima, madem ki hot dog saylon degil, hera hala ilk insan-saylon bebesi. bana bu konuda senaristler hile yapmis gibi geliyor ama neyse. benim esas aklima takilan saul'le ellensenelerce evli kaldi cocuklari olmadi da saul iki kere odasina gitti diye six nasil hamile kaldi? acaba dunya kokenli saylonlar kendi arasinda ureyemiyor mu? o zaman ilk 7 saylon da kendi arasinda ureyemiyor ki bugune kadar bi tane cocuk yapamadilar. bana adama'yla roslin de ureme karari aldi gibi geliyor, yoksa kirkindan sonra azani tenesir paklar zaten. --- spoiler ---
insanlarin ne kadar basit ve aciz yaratiklar olabildigini; inancin, bir toz parcasi kadar yalan umudun nasil mantigin onune gecebildigini fazlaca iyi gosteren dizi.. konusu uzay gemileri,gelismis robotlar, ciyuv ciyuv isin silahlari degil, insan'dir.. en guclu oldugun yer, en guclu ozelligin , ayni zamanda en buyuk zaafindir.. bunu tekrar tekrar insanlarin gozune soka soka gosteriyorlar, anlayana...
4x12 ile sevenlerini şaşırtmamış dizi. --- spoiler --- bu dizinin özelliklerinden biri her bölümün action dolu olmaması. lost'ta her bölüm yeni bir gizem, prison break' te her bölüm yeni bir plan veye kaçış, heroes' da yeni herolar veya savaşlar izleyebilirken bsg'da ileriki bölümlere hazırlık yapılan, action içermeyen bölümler izleyebilirsiniz. 4x12'de bir hazırlık bölümü. çıkacak olan ayaklanmanın filizlerinin atılmasını izledik. 4,5 sezondur "bulmak için her yol mübah" mantığı ile aranılan dünya' nın fos çıkması karşısında birileri bunun bedelini ödemeli. gerçi bunun hesabını soracak adamlar tom zarek (adama' nın verdiği fake dosyalara bakma gereği bile duymadı) , felix gaeta (webisodelardan anladığımız kadarıyla allahın saftoriği insanları kurtarmak amacıyla saylonların ölüm listelerini yazdı) veya gaius baltar ( new caprica'da insanlar hapishanelerde yok olurken veya öldürülürken saylonlarla threesome yapıyordu) olmamalı. ana karakterlerin de giderek kontrolden çıkması ile (roslin ilaç almayarak intihar ediyor, adama roslin'den doğan boşluğu demir yumruğu ile yatağındaki boşluğu da kendisiyle doldurdu, kara yine içmeye başladı, tyrol çocuğuyla ve kimlik savaşı ile uğraşıyor, colonel tigh'da peydahladığı çocukla uğraşıyor) çıkacak ayaklanma apollo' yu başkan yapar. --- spoiler ---
--- spoiler --- s4e12 oldukca duragan bir bolumdu, hatta sonlara dogru, can sikintisindan baskan ile adama sevistiler. o derece.. --- spoiler ---
ne yazik ki s04e12 amdan gotten bir bolum olmustur. tek ogrendigimiz yeni sey --- spoiler --- chief tylor'un bebegi cylon bebek degilmis, orospu baskasindan peydahlamis. --- spoiler ---
sezon 4 bölüm 12 altyazısı burda sanırsam, lost ne ki, heroes ne ki http://divxplanet.com/…48/battlestar-galactica.html
4x12. bölümde dr.cottle'imiz yine diyeceğini demiştir. --- spoiler --- saul tigh : i need a drink dr. cottle : here, next best thing (sigara uzatır) --- spoiler ---
413'ün efsane bir bölüm olacağının sinyallerini veren dizi --- spoiler --- promo: http://www.youtube.com/watch?v=dppts72cdio --- spoiler ---
s04e12 itibariyla her seyin fos cikmasinin bireyler uzerindeki etkilerini gorduk. --- spoiler --- yataktaki ciftimiz pillow talk yapmaktadir: adama: tilyum gemisini bulmuslar hayatim roslin: eki ekiki adama: umrunda diil di mi? roslin: ehuheu yoo kikir kikir adama: benim de ehehe mehehe yani gerek 1. sezonda gerek ucuncu sezonda, kisaca her sezonda buyuk krizlere yol acan geleneksel "tilyum gemisinin sicmasi" olayini bile siklemiyorlar. tabe adama ve roslin'i ot cekmis kivama sokan olaylar zinciri, mesela kedi gibi mr. geata'nin icindeki canavari ortaya cikarmistir. keza devlet adamliginda emin adimlarla yuruyen tom zarek ilk sezondaki militan kimligine geri donerek bu kasirgada tutunacak dal aramaktadir. gaius baltar bile lama sabaktani'yi cekmis, isyanlarda... n'olmakta acep? hani hep ararsiniz ararsiniz, bulunca her sey yoluna girecektir, her derde deva ebe gumecidir ya o sey... iste o'nu bulduktan sonrasini goruyoruz. buyuk hayal kirikligi. sanirim ogrenmeleri gereken haci bektas: hararet nardadır sacda değildir, keramet baştadır tac’da değildir her ne arar isen, kendinde ara, kudus’ta mekke’de hac’da değildir du bakali noolcek? edit: aaa, evet, haftaya admiral adama'yi elleri gozleri bagli airlock'ta gorecez. bahisler acilmistir*. --- spoiler ---
şimdiye kadar inancı anlattı. inanıp, inançlar üzerinden eyleyip, birbirlerine taraf olup, bir şeyler seçip, konumlar almaları ve bunların getirdiklerini, bu dünyada insana dair bildiğimiz ne varsa, orada da o hallerde devam ettiğinde, kahramanlarımızın başlarına neler geldiğini. artık, hayal kırıklığını anlatma zamanı gibi gözüküyor. bunu yaparken, bizlerin boğazımıza kadar o hayal kırıklığını hissetmemizi de ihmal etmiyor bsg. kara kule'ye belki de bu yüzden bu kadar çok benziyor, hissiyatı. insanı içine çekiyor, insanın içine giriyor. insan üstü güçleri olan süper kahramanların ortalığı madara etmesine olmuyor hayranlığımız. bildiğimiz insanca seçimlerin, bildiğimiz insanca hislerin, dünyada bulunmak yerine, dünyayı arayan bir grup gayet insansı insanların hallerine oluyor. işin kurgu kısmından çok, o kurgunun bizden olan tarafını sahipleniyoruz. biz orada olsak, olayların tam da böyle olacağı, işte tam da şu gibi hissedeceğimiz, tam da şu gibi yapacağımız dönüyor kafamızda. ya da onlar, dünya diye, gelip burayı bulsalar, uzaylarda yarım bıraktıkları her meselenin, yerde, aynen onlar gibi, aynen biz gibi devam edeceğini biliyoruz. sonrasında, roslin sıyırdığında, sıyırmadan edemiyor, kara midesini tuttuğunda, o duyguyu midesinde hissediveriyor insan, bu adamları özlüyor, aradan zaman geçtikten sonra yeniden onlara eşlik edebildiğinde, eski dostların arasındaymış gibi hissediyor. bundan sonrası için; dizinin, insan üzerine bu kadar söz söyleyip, kurguyu, gerçeğe bu kadar benzetip, umutsuzlukla biteceğini düşünmüyorum. gördüğümüz gibi, final five'ın kimler olduğundan daha başka meseleleri var. "bütün bunlar daha önce oldu ve yeniden olacak" cümlesiyle çekilecek bağlamanın içinden, umut da çıkacak gibi geliyor. küllerinden doğmayı anlatacak bsg. tahminle karışık spoiler diyor ki; saul'un hatırlayışında, panik içinde bağıran çağıranların içinde, xo'nun bile eli ayağına dolaşmışken, ellen'in sergilediği bilgelikte bir iş var, bu açık. sanki, bulmacanın bilinmeyen parçalarını bir şekilde, ellen'in sayesinde öğreneceğiz. bir de starbuck. gerek leoben'in halinden, gerek hybird'in işaret edişinden, onun, baltar'ın, caprica'nın istilası esnasındaki ihanet rolünü, dünya'da olan biten esnasında üstlenmiş olabileceği ihtimali var. yalnız, baltar, insanların içinden bir insan olarak ihanet etti caprica'ya. ama kendisinin insanlardan daha değişik özellikleri olduğundan her zaman şüphelendi. number six'le gönlünü, zihin yoluyla eyleyişinde de bir enteresanlık mevcuttu. kendisi sürekli saylon olmaktan ya da deli olmaktan korktu. buradan, iki ufak sallama yapılabilir. kara da -ki kendisi de hem saylon olmaktan hem deli olmaktan 3 ve 4. sezonlarda sık sık korktu-, bir saylon olarak saylonlara ihanet etmiş olabilir. ama değişik bir tür saylon olabilir. ne final five gibi, öldüklerinde yeniden insanların içinde tek bir model olarak doğuyor, ne de diğer saylonlar gibi, identical body ile yeniden var oluyor. başka bir sallama ise, yine aynı argümanlarla, kara'nın ve baltar'ın, tüm bu döngünün içindeki rollerini doğru varsayarsak, ikisinin beraberce iki türden de başka bir tür olması ihtimali. bunların nasıl olabileceğini bize belki ellen, belki calvin mmm belki de hera anlatabilir. tabi aslında hybird, kara'nın gelecekte bir tür yokoluş getireceğinden de bahsediyor olabilir. ona bir sallama yapamıyorum. işin en güzel tarafı, tüm bunları çok yakında öğrenecek olmamız. işin en kötü tarafı, bu "işin en güzel tarafı"nın, bsg'nin bitmesi anlamına geliyor olması. tam da burası işte, "bu dizide zaten bir iş vardı başından beri" tezini doğruluyor: ne bizi meraktan çatlattı, ne ipuçlarıyla bizi yarıp haftalarca kıvrandırdı, ne ters köşelerle yarattığı şaşkınlıktan sağladı reytingini. anlatmak istediğini, masal gibi anlattı. anlatacakları bitince de, bunu uzatmıyor. başladığı gibi.. bitiyor.
--- 4x12 spoiler --- (bkz: genç subaylar rahatsız) --- 4x12 spoiler ---
böylesi insana dair... böylesi içe işleyen... çok nadirdir çok... 4x12'yi enjekte ettim bünyeye... hakkında konuşacağım. izlemeyenler jump'lasın hemen ilmekten... 3 2 1 jump !... boş bir bölüm, beğenilmemiş gibi yazılar okudum ama dünya'nın getirdiği serap etkisi gibiymiş, izleyince anladım... böyle bölümlere alışık olması lazım bsg izleyicisinin. bu dizi insana dair olduğundan dram ve diyalog ağırlıklı bölümleri de oldu mazisinde. biz buna hazırlanma bölümleri diyoruz. ilerde olacak yoğun hararet için bunlar şart. dananın kuyruğu da çok pis kopacak yalnız... bu arada nalet olsun bu insan ırkına yav.. kökünü kurutsunlar da kurtulalım hepsinin... hemen angutça örgütlenme, salyalı gaza gelme durumları vs. koyunsal ırk. böyle mee'ledikçe baltar gibi koyunlar daha çok geçirir arkadan... hakikatten baltar esaslı adam... bir tür şeytan-çıkaran... önünde domalan insanların içindeki şeytanı içlerinden çıkarıp alınlarına zımbalıyor... baltar sayesinde de bsg ekibi aslında dünya insanını, izleyicisini, ve böyle din uğruna, hemen bir iki konuşmalık provokasyon kurbanlarını tokatlıyor... sağlı sollu hiç acımadan... helal olsun, yakışır... acılı jenerik bölümü yazısından dünya ibaresi kalkmış, hoş olmuş bu ayrıntı düşüncesi... ne mükemmel insanlar bunlar ya :) 4x13 tanıtım vidyosunu da verelim tam olsun. haftaya çok pis karışacak ortalık çooook. güzel ama bu bölümde hemen bir öncekinin sonuyla devam etmedi. öyle "aman tanrım ellen miymiş frak me" bölümü olmamış. http://www.youtube.com/watch?v=dppts72cdio
--- spoiler --- hepsi hepsi neyse de, nasil son bes saylonun besi de, hatta o kadar mukemmel bi pilot oldugu halde kara thrace de 12 koloni vuruldugu esnada uzayda saglam bi yerde oluyor. rica edicem tesaduf olmasin. burdan senistlere sesleniyorum, bu olaya bi aciklama getirin lutfen --- spoiler ---
4.13 promo her şeyi anlatıyor --- spoiler --- gaeta topsun oğlum bildiğin top amirale yapılır mı lan oyle yamuk öbür sağlam ayağınada ben sıkıcam o olacak feci gaz aldım infilak edicem --- spoiler ---
imdb terminolojisi ile bakacak olursak; action, adventure, drama, fantasy, film noir, history, mystery, sci-fi, war, romance ve crime kategorilerini tek bir potada böylesine mükemmel bir biçimde eritebilen ilk ve tek dizidir.
benim bildiğim, battlestar galactica'nın bu sezon biteceği idi, buna göre öngörü yapmıştım hatta. --- spoiler --- ama gelin görün ki, iç savaş başlıyor. --- spoiler --- oldu mu şimdi?
türkiye benzeri bir profil çizen filoya sahip dizidir. --- spoiler --- şimdi efendim, hayır, olmayacağını bilmesem diziye türk silahlı kuvvetleri sponsor olsun diyeceğim.şöyleki, dizide öyle bir noktaya gelindiki "şu siviller olmasa bu filoyu nasıl güzel idare ederdik" düşüncesi aşılanıyor bünyelere. dizide strateji,politika,diplomasi bilen usturuplu tiplerin hepsi asker.siviller sürekli arıza çıkarıyor:yok demokrasi,yok seçim.roslin var bir, o da hükümet gibi kadın zaten. halkın sempati duyduğu adamlar da gaius baltar,tom zarek gibi mapusta hayat çürütmüş çıkarcı adamlar. adama ve ekibi ise halka rağmen halkı koruyan bir görüntüde. o güvenlik meselesi bu asker meselesi derken hiçbir şeye müdahele ettirmiyor ama bakıyorsun en doğru kararı da o vermiş gene. allahtan başka bir filo yok da, yok saylon hakları yok gözaltı süresi gibi baskı yapan bir galaktik birlik mevcut değil. --- spoiler ---
lost izleyen arkadaslarim, benim dizinin boka saracagina ve insani heroes'daki gibi harcadigi vakte pisman edecegine bastan bagladigim inanctan dolayi bana soyle diyorlardi: "eger sonu guzel baglanirsa bu sosyal fenomenin bu toplu heyecanin parcasi olmadigin icin cok pisman olursun". ben de "olursam olurum" diyerek gecistiriyordum. aradan rastgele bir kac bolumunu izleyip izleyiciyi nasil oyaladigini gorunce de bu inancimi pekistirdim. battlestar galactica'nin ilk dikkatli ve duzgun izledigim bolumu sometimes a great notion oldu. onceden boluk porcuk bir kac bolumune denk gelmis bir turlu keyif alamamistim. "acaba kimler saylon" cliffhanger sablonuna cok fazla endeksli gelmis idi. (sonradan eski bolumlere bakinca da oyle gorunuyor nitekim) lakin sometimes a great notion'i izleyince lost'cularin beni uyardigi "yanarsin" diye dikkatimi cektigi konuyu anlamis bulundum. imkan olsaydi da bastan izleyebilseydim dedim. yaniyorum kul oluyorum. her cuma'yi iple cekiyorum. en azindan son sezonuna yetistim. en azindan benim icin farketti. keske lost'ta da boyle bir sok yasama ihtimalimiz olsaydi ama malesef yok. bi nukleer zaman/mekan transporter aletini adaya gomuyon butun anomaly'leri onla acikliyon bravo, 6 sezon onla oyalan dur. lost'culara gecmis olsun, battlestar galactica'cilara hosbulduk.
ya eğer daha önce yazıldıysa uyarın sileyim ama gece benim rüyama giren şöyle bir şey var: --- spoiler --- belki de "özel" olan cylon'lar bir şekilde yeniden yeniden doğuyorlardır, ve six'in ve tigh'ın bebeği de 5. ve son cylon olan ellen olacaktır. neden olmasın ki, ellen tekrar tekrar doğacaklarından falan bahsetmiyor muydu? normal insanlar gibi doğup yaşlanmalarını da açıklayacaktır bu. --- spoiler ---
hangi bölüm hatırlamıyorum* (bkz: all along the watchtower) şarkısının değişik bir versiyonuyla bölümü anlatıyorlardı.kim yaptıysa şarkıyı ellerine sağlık süper kavırlamış.
--- spoiler --- ulan kafayi yicem, kim bu starbuck!!!!! saylon desem degim, insan desem degil. olum melegi misin kardesim? kim bilir, belki de deccal falandir. ya da fitne fucuruk. malum bunun kocasi* saylon, sevgilisi* insan. sevgilisinin eski karisi* tazece intihar etti tam barismisken, acisi burnunda (burasi da iyice pembe dizi gibi oldu). sakin insan irkiyla saylon irki tam barismisken (ona artik ne akdar barismak denirse artik) starbuck yuzunden bi daha birbirine girmesin. malum, bi kadini paylasamayan iki erkek insanlik tarihinin en eski hikayesi, yok ya insanlik diye belirtmeyelim, uygarligin en eski hikayesi iste --- spoiler ---
--- spoiler 4 x 13 --- bu bolumuyle battlestar galactica neden su ana kadar izledigim en guzel dizi oldugunu bana bir kere daha ispatladi. birinci sezonun ilk bolumundeki karamsarlik ne kadar guzel islendiyse, bu bolumde de ic savas o derece etkileyici bir sekilde anlatilmisti. "the face of the enemy"nin bu bolumden once kesinlikle izlenmesi lazim, eksik parcalari tamamliyor. dizinin bitisine bu kadar az bolum kalmisken bu ic savasin cikmasindan sonra cavil'in de bir sekilde ortaya cikmamasini diliyorum. --- spoiler 4 x 14 preview--- --- spoiler 4 x 14 preview--- umarim 414 un previewinda duydugumuz sey dogru degildir sadece tom zarek'in yeni planidir ve saul tigh olmez. bu kadar onemli bir karakterin olumunu previewda soyleyeceklerine inanmak da istemiyorum. --- spoiler 4 x 14 preview--- --- spoiler 4 x 14 preview--- --- spoiler4 x 13 ---
şu anda televizyonlara çıkan en iyi dizi kendisi. keşke bitmese.
--- spoiler --- 412'nin hazırlığının, 413'te çok güzel işlendiği bir bölüm olmuştur bugünkü. tabi öncesinde face of the enemy seyretmek gerek, birkaç eksik parçayı bağlaması açısından güzel oluyor. açıkçası, çok klişe olacağını bile bile, bu bölüm isyanı bastırırlar ve yeni maceralara yelken açarlar diye düşünüyordum. çünkü klasik dizi mantığında böyle bir şeyle karşılaşmamız çok doğal olurdu (hemen örnekleyeyim, yüzyılın en büyük sorunuyla bir önceki bölümde karşılaşan scofield, sonraki bölümde bulmaca çözer gibi çözüyor o problemi); bsg nin beni şaşırtmasına bir kez daha çok sevindim. tabi ne olacak ne bitecek, philelar gibi adama ölmesin vatan bölünmesin demek istemiyorum ama onsuz da başı tutacakları apaçık. --- spoiler ---
(bkz: heyecan firtinasi)
--- spoiler 4x13 --- sonunda iç savaş patladı. insan ırkı cylon ırkının konumuna isyan ettiği için birbirini kırmakla meşgul. ilk sezonlarda sürekli ön planda olan lee ve starbuck sonunda geri döndüler. o kadar az kişiyle yapacakları şeyler sınırlı ama hiç yoktan iyidir. gaeta'nın yatacak yeri yok. tamamen çığırından çıktı. kim ölmüş, kim kalmış umurunda değil. bölümün en duygu yüklü anı roslin'le adama'nın dizinin tüm ağır topları karşısında hasretle öpüşmesiydi. bu arada hepsinin yüzündeki noluyoruz ifadesi görülmeye değerdi. bitirdikleri sahne itibarıyla devam edecek yazısından nefret ettirdiler. --- spoiler 4x13 ---
genelde 3-4 sezon süren dizilerde, sona yaklaştıkça senaryoda bir sıçış, eksik gedik kalan konuları toparlama çabası görülür, üzülerek izlenir. fakat 4x13'ten de gördüğüm kadarıyla, bsg senaristleri daha 10 sezon çatır çatır yazabilirler. hayır olay tamamen aksiyona dönmüşken bile diyaloglar çok iyi, karakterler hala özelliklerini koruyor, durumu kurtarmak için karakterlerden beklenmedik saçma sapan hareketler izlemiyoruz. (bkz: prison break) (bkz: heroes)
torrent başında heyecanla download bar izliyorum bu diziyi indirirken. o kadar sabırsızlıkla bekliyorum her hafta yani. --- spoiler --- o değil de, bu gaeta denen dallama nasıl bir mantıksızlık hatasıyla yılların kurt askerleri william ve saul u yanlarına sadece iki tane asker vererek hapse gönderiyor. o adamlar iki hamlede almazlar mı o askerleri aşşağı be hey salak gaeta. --- spoiler ---
413, bütün hikayeyi baştan sona izlemiş olanların heyecandan kalp krizi geçireceği bir bölüm olmuş. yani öyle bir şey ki, nefret ettiği için bombalar yağdıran bir tarafa duyulan nefret ve hayatta kalma mücadelesiyle başladı dizi. ama öyle bir yere geldik ki iki tarafın da savaşmak için nedenleri olduğundan barış ancak düşmanı affetmekle mümkün görünüyor. ve her iki tarafta da bu barış girişimini hazmedemeyenlerle o kadar zorluğa ve ümitsizliğe rağmen barış isteyenler arasında iç savaş çıkıyor. işte bsgnin, diğer dizilerden ve hatta çoğu filmden çok daha etkili olması böylesine gerçek ve hayati sorunların işlendiği bir dizi olmasında yatıyor. bu nedenle dizi hakkında teori üretmekle kendimizi paralamanın bir anlamı yok, yalnızca öyküyü takip etmek de yetiyor. öte yandan bu dizinin biteceği günü büyük bir arzuyla bekliyorum. ve bundan sonra da devam eden hiçbir diziyi, daha doğrusu amerikanların drama dediği tipten hiçbir diziyi izlemeyeceğim. bir insan bu kadar bağlanmamalı bir diziye...
--- spoiler --- kara, lee yi öpünce yine eski günleri aklıma getirmiştir. yeni bölümler başladığında bunlar hiç bir araya gelmeyecekler mi diye korkmuştum. ama starbuck sağ gösterip sol vurmasın yine. anders iyi hoş güzel de apollo'yla bir mi alla'sen. lütfen kara doğru yolu bulsun artık!!! --- spoiler --- 4x14 boold on the scales bölümünün promosu da yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=pcvfajvq8xa sanırım bu bölümde laura roslin in kızdığı zaman neler yapabileceğini göreceğiz. --- spoiler --- -no, not now, not ever. i'm coming for all of you!!!! --- spoiler --- ve buradan senaristleri tebrik ediyorum ve bize hayatımızın en güzel dizisini izlettikleri için kucak dolusu sevgiler yolluyorum.
--- spoiler 4x14 --- 4x14 promosunda kumandanın gözleri bağlı olarak vurulmayı beklediği, tek bacaklı hain eşcinselin " fire" diye bağırdığı, saul tigh'in öldürüldüğü ve başkan roslin'in kedi gibi tıslayarak " not now, not ever... i'm coming for all of you!" dediği duyulmaktadır. eğer saul öldüyse battlestar galactica benim için bitmiştir. daha da battlestar galactica seyretmem. (bkz: swh) --- spoiler 4x14 --- --- spoiler 4x13 --- 4x13 battlestar galactica'nın sevenlerini mahçup etmediği bir bölümdür. 4x12 hazırlık bölümünden sonra starbuck'ımız geri dönmüş, takım elbiseli adama eline silahı geri almıştır. amiral ise yavuklusunu gemiye bindirmiş, o kadar kişinin önünde başkan kızımızın dudaklarına yapışmıştır. ben bile camdan dışarı bakmayı tercih ettim o sahnede. zarek ise bölüm boyunca nasıl bir adam olduğunu kanıtladı yine. adam öldürmeyi kılıfına uydurdu, adama' nın damarına basıp onu idam mangasının beklediği galactica'ya kolayca yolladı. muhtemelen amiral isyan bittiğinde gaeta'nın sağlam bacağını da bir yerlerine monte ederken, zarek kenardan izleyecek. baltar'ı ise her zaman ki gibi sıvışmaya çalışırken izledik. --- spoiler 4x13 ---
--- spoiler --- what the frak! s04e13, 15 dakika falan surdu, baktim oynaticida 43 dakika yaziyor, bir daha izledim yine 15 dakikaymis gibi geldi. gods! bir tur cylon teknolojisi olmali. admiral adama daha onceleri de kontrolu kaybetmeye yaklasmisti. ama onune cikan askerler adama'nin bir kac kelami ile hep onun tarafina donuyordu. (mind trick) bugun bu kudretinin kalmadigini uzulerek gorduk. artik askerleri onu hapse tikmaya hatta oldurmeye calisiyor. cicegi burnunda kumandan gaeta bir konuda hakli, adama degisti. 4 sene oncesinin "2 bilgisayar bile birbirine baglanmayacak" diyen adama'si simdilerde tum filo'ya cylon ftl suruculeri kurmaya calisiyor. tost makinalarini goreve aliyor/gorevde tutuyor. sonuc olarak, umidi kalmamis, sabri tasmis, buyuk zorluklar yasamis, herseyini kaybetmis ve kafasi cokca karismis 39.643 insani bolmek ve iktidari ele gecirmek, zarek icin cok kolay oldu. peki adama'siz, saul'suz, starbuck'siz, chief'siz ve boomer'siz filonun kurtulma sansi ne? daha radyo siyallerini kapatamayacak kadar tecrubesiz bir ekip, olasi cylon saldirisinda ne kadar basarili olabilir? adama'ya bile ayaklanabilecek duruma gelmis halk/askeriye. gaeta ve zarek'i ne kadar basinda tutacak? siyah duman ve dort parmakli ayak heykeli ne? ne olacak bu filonun hali? sanirim bu olanlar hibrit'in starbuck hakkindaki kehanetinin saglamasi, kara'yi takip etmeselerdi bunlar olmayacakti. kara insanligi sonuna goturdu diyebilir miyiz? all this has happened before and will happen again harbinger of death peki 12 koloninin dininin kehaneti ne olacak? olmekte olan lider insanlari dunyaya goturemeyecek mi? (kara ile gittiklerinin aslinda gitmek istedikleri dunya olmadigini varsayiyorum) roslin'den can cikmadikca umut kesilmez. so say we all --- spoiler ---
bunu yapan insan olamaz dedirtmiştir gene 4x14'ün promo videosu ile, bölümler bu derece tempolu gidecekse eğer sonu nasıl olacak diyerek diğer tüm fanlara katılarak promodan da gazı alarak "i am coming for all of you!" diye kükremek geldi, tıfıl telsizciye karşı.
--- spoiler --- entry'e başlamadan önce şuna göz gezdirmenizde fayda var: (bkz: #15096898) şimdi all this has happened before and will happen again mantığına göre bir noktada bunların kendi içlerinde ya da dışarıdan bir şey yaşamaları gerek değil mi? elbette düşünülen şey, insanlarla saylonların bir gezegene yerleşmeleri, daha sonra iç savaş ya da bir felaket çıkması, sonrasında da ayrılmaları üzerine kurulu, her şey tekrar ediyor hesabı. peki, aslında bu iç savaşın, şu anda çıkan iç savaş olduğunu iddia edersek, all this has happened before and will happen again sözünü tam olarak yerine oturtmuş olmaz mıyız? theorycrafting ftw --- spoiler ---
depresif durumdaki insanların son sezonu izlerken iki kez düşünmesi gerekiyor, kesin. --- 4.13 ve evveli için eşşek gibi spoiler --- starbuck gaeta'nın kafasını tahta bacağıyla kırmazsa neyim ben. beterini haketti pezevenk. ardından da seelix'in icabına bakar inşallah. saul tigh zannımca televizyon tarihinin gelmiş geçmiş en iyi yazılmış, en iyi oynanmış karakterlerinden birisidir. adama'yla aynı yerde dururlarken bomba patlıyor, benim aklıma adama bile gelmeden "tigh ölmemeli! hayır!" tepkisini veriyorum - ki adama daha bir esas oğlan rolünde, amiralimiz vs. adama ölürse roslin zaten herkesin tepesine biner (binecek de gördüğüm kadarıyla) diye mi üzülmüyorum bilmiyorum, ama tigh'ın caprica six'le olan bebeklerine ultrasondan bakarkenki hali geliyor en son gözüme, yaşamalı diyorum. milenyumları aşmış bir aşkla evli olduğu karısını cylonlarla işbirliği yaptı diye öldüren ve yıkılan, ardından kendisinin cylon olduğunu öğrenen ve daha da yıkılan, sonra öldürdüğü karısının da cylon olduğunu öğrenen tigh'a azıcık mutluluğu reva görün yahu senaristler? ağlatmayın bir daha şimdi beni. esas bir de hera nerde şu keşmekeş sırasında onu bilmek istiyorum, el kadar çocuğu sağlam bıraksınlar en azından. --- 4.13 ve evveli için eşşek gibi spoiler ---
bir de, insan-cylon ilişkileri üzerinden ırkçılığı işlemektedir, ve bunu en iyi yapan dizidir kanımca. (bkz: ırkçılık)
413ün yarısını seyretmiş durumdayım ve söyleyebileceğim tek şey: şu dizinin 2 sezon daha oynaması için, lost'un kalan bütün bölümlerini feda edebilirim.
--- spoiler --- uzun zamandır aksiyon içeren bölüm görmeyen bünyeye ilaç gibi gelmiştir 4. sezonda 13. bölüm, 14 ile heralde kendimizden geçip ekran karşısında bayılıcaz. ben bu darbe girişimini zamanında yaşanan galactica vs pegasus hadisesine benzetiyorum, orada da benzer biçimde şahin/güvercin çatışması vardı. gerçi tabi bu çekişme daha derin, cylonlarla barış konusu da daha su kaldırır oldukça. en açık görüşlü olduğunu tahmin ettiğimiz lee bile bu konuda ikna olmamış durumda. meseleler oldukça karışık ama finale de 9 bölüm kaldı. bilemiyorum nasıl bu sezon için gelişmeleri toparlayıp genel bir final yapacaklar, daha rahat 1-2 sezon gider bu dizi neticede. o değil kara&lee'yi, kaptan adama&col. tigh'ı silahla aksiyona girerken görmek süper oldu, ayrıca artık nasıl gaza geldiysem baya sinirlendim bu darbeci elemanlara, ekrana girip çok pis dövesim geldi. allahtan bizim yerimize dövenler var. 14. bölüm promosundan anlaşılan col. tigh ölüyor, izin verirseniz allah belanı versin ronald d. moore diyorum, ayıp be. adam ne çekti bunca zamandır, reva mı bu, peh. --- spoiler ---
2x2 ve 3x4 ile beraber en heyecanlı ve en güzel bölümü 4x13'tür. --- spoiler --- yalnız, hatırlanacak olursa, new capricadan kurtulduktan sonra da işbirlikçiler hakkında ufak bir yargılama timi oluşturulmuş ve jammer kilitten atılmıştı. zerek de bunu hararetle savunmuştu. ironik olan, orada yargılananlardan biri de gaeta idi. daha ironik olansa o yargı timinden 6 kişiden 3 ü cylondu. --- spoiler --- bütünlük açısından çok güzel devam ediyor. bitişine az kalması üzücü.
4x13 itibariyle; --- spoiler --- starbuck şu gaeta'nın sağlam olan bacağını da münasip bir bölgesine soksun, gebertsin şu iti dedirtti. sinirden köpürüyorum. bir de adama ile roslin'inki sanki vedalaşma gibi geldi gözlerim doldu ama nolur ben yanılıyor olayım. roslin ve adama'ya, starbuck ve lee'ye, saul'a, sam'e, helo'ya, hera'ya ve athena'ya ve birkaç kişiye daha bir şey olursa ben zarek'in de gaeta'nın da icabına kendi ellerimle bakabilirim, o derece kafayı yedim. allah kahretsin gaeta, öl e mi??? --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x14 promosunda saul tigh in öldüğü söylense de aslında bunu darbecilerin bir blöfü olarak görmek lazım belki de. işte "saul tigh öldü, dediklerimizi yapmazsanız adama ve diğer esirler de ölecek" falan. kanımca 4x14'de herşey tatlıya bağlanacak. tıpkı 4x10 da olduğu gibi. saylonlular ve insanlar birbirlerini kesiyorlardı ki aniden bir viper çıktı ortaya ve 2 dakikada barış yaptılar. şimdi de buna benzer bişi olacak. garanti. --- spoiler ---
gaeta'ya nefret beslenmesini anlamiyorum. adam vatanini seviyor, milletini seviyor. bu saylon denen irk bizim milletimizi caprica'da arkadan vurmadi mi? millet-i sadika diye bildigimiz, islerimizi yaptirmak icin urettigimiz, varligimizi emanet ettigimiz saylonlarin bize odedigi vicdani borc bu mudur? simdi bu adamlara tekrar guvenen adama vatan haini degildir de nedir? bugun ftl icin isbirligi, yarin tazminat oburgun toprak bu isler boyle yurur. saylonlarin dort t planini bilmeyen var mi? her jump'da bizlerden biraz daha goturecekler, once onlarin teknolojisine muhtac kalacagiz, en sonunda o teknolojiyi geri aldiklarinda elimizde hicbir sey kalmayacak. esas caprica'da onlar bize soykirim yapmadi mi? once onlar saldirdi, insanlarin devaminda yaptigi the hub'i yokedip soylarinin gelecegini bitirmek orantili tepki degildir de nedir? haketmediler mi soyleyin? bu metal panelleri sehit kanlariyla sulanmis galactica'yi da saylonlara mi verelim istediginiz bu mu? adama baris maris diyerek halkimin milletimin uzay gemilerini elin saylonuna peskes cekmektedir. onceden baris yapmaya kalktik da ne oldu? intihar bombacilarini onlar yollamadi mi? saylonlari niye yasatalim? saul tigh olmesin deniyor. saul tigh kasinmadi mi olmek icin? acik acik saylonlugunu itiraf edip insanlari gerginlige surukleyen o degil miydi? saylon oldugunu bilse bile itiraf edip gerginlik yaratmak zorunda degildi insan gibi yasiyordu insan gibi yasamaya devam edebilirdi. pasa pasa saylon olduktan sonra cekip kendi halkinin yanina defolup gitmesi gerekmez miydi? ne hakki var biz insanlarin arasinda rahatsizlik cikarmaya? benim gozumde saul tigh'i olduren de oldurmek icin olen de sereflidir. ben onu olduren kisiyle colonial bayragi onunde resim cekinmekten gurur duyarim. hepiniz insanliginizdan cikmissiniz, insan icin neyin iyi neyin kotu oldugunu anlamaktan acizsiniz. gaeta gibi bir kahraman hakkinda sarfettiginiz hakaretlerin ne oldugunun farkinda degilsiniz. galactica insanlarindir. ya sev ya terk et!
--- spoiler --- açıkçası eğer cylon'lara dünyadalarken yapılan ilk nükleer saldırıyı insanların yaptığı ortaya çıkarsa gaeta ve zarek'in tepkisini görmeyi isterdim. çünkü onlar başlattı argümanları olamazdı o zaman, belki de onlar yani cylon'lar değil insanlar başlatmıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- gaeta'dan nefret ediyoruz. götoğlanı gaeta, saylonların yapamadığını yapmış, insanı insana kırdırmıştır. zaten eli silah tutan üç beş kişi kaldığımız şu ortamda, inanetlerin en büyüğünün müsebbibidir kendisi, ve katli vaciptir. saylonların insan görünümünde saylon yaratmalarındaki en büyük amaç; insanları birbirine düşürmekti. bunu başaramadılar, çünkü adama militer otoritesiyle bunu engelledi. fakat o suya sabuna dokunmayan mr spock kılıklı gaeta sonunda bu düzenin içine etti. ulan, sen kimsin de adama ve saul tigh'ı tutuklatıyorsun düdük? saul tigh'ın saylon olması beni ilgilendirmez arkadaş. adam bu dava uğruna kendi karısını öldürdü, bir de göz verdi. bir tek canı kaldı adamın, onu da vermeye hazır. saul tigh'ın vatanseverliğini sorgulayan insan vatan hainidir ve colonial one'da sallandırılmalıdır. evet, caprica'da saylonların ibnelik yaptığı doğrudur. fakat affetmeyi, unutmayı beceremezsek saylonlardan ne farkımız kalır? saylonlar tövbe etmiş, ''nah şuraya yazıyorum, bir daha insanlara yamuk yapan top olsun'' demiştir. zaten resurrection ship yok olmuştur, saylonlar da artık ölümlü birer zavallıdır. o caprica six için alemleri patlatan gaius baltar'ın bile tarikatçı olduğuna inanıyorsunuz da insanlarla tenekelerin kanka olacağına neden inanmıyorsunuz? bütün bunları bir yana bırak, zaten yakıt, yiyecek, vs. tırt. moral zaten sıçmış. kaybedecek neyimiz var ki? saylonlar istemeselerdi ftl teklifi yapmadan kafalarına göre takılırlardı, ''hacı biz kaçıyoruz, selametle'' diyip giderlerdi. adamlar teknolojilerini bize açıyorlar, biz hala mırın kırın ediyoruz, bulduk da kıllısını arıyoruz. valla korkuyorum, bir iki bölüm sonra saylonlar daha gelmem galactica ya diyip bizi bırakıcaklar. yaşasın halkların kardeşliği, yaşasın insan - toaster işbirliği. --- spoiler ---
tuncay guney ile gaius baltar arasinda bir iliskiden $uphelenir etti bizi.
hakkında yazılacak o kadar çok şey... yaahu boşverin size şöyle açıklayayım; bu diziyi izlemeden ölen insan mezarında sekiz takla atar. --- spoiler --- bu kısmı da spoiler olarak ayırdım. ne yazayım ulan buraya? ne yazayım allahsızlar! sen de biliyorsun felix... sen de biliyorsun. hiç öyle umarsız gibi görünmeye çalışma, ara ara senin de gözlerin dalıyor seni gidi piç kurusu! ulan hiç yapılır mı amiral'e bu hareket? sana niye bu kadar sinirleniyorum biliyor musun lan felix? çünkü... çünkü... harbiden bu yaptıkların yanlış değil sayın geita. mesafeyi koydum hemen gördün değil mi? sayın geita. kıllanmakta haklısın aslında, tüm nedenlerin var bu ayaklanma için. ama adama'ya yapılır mı lan bu? o ki yanlış kararlar verdiğini düşündüğünde gözeri dola dola görevi bırakan adam. ne yapaydı, öyle uzayda daireler mi çizdireydi koskoca filoya? yükle ftl leri sonra git nereye gidiyorsan işte... ama yine de haklı olabilme ihtimalin beni deli ediyor geita. allahsız geita. meriç misin sen geita? kız arkadaşın yanındaki sinsi gibi ama iyi gibi bir adamsın lan sen. neyseki sevgili sarıkaya saolsun seni tanımlamış halihazırda meriç olarak. evet evet... sen tam bir meriçsin geita. filonun ayaklanmaya karşı gelen tarafına bakarsak; adama, starbuck, lee, tyrol, laura, tigh, athena. her biriniz birer yiğitsiniz gözümde! hey yavrum starbuck nasıl kurtardı adama jr.'ı! frak yu diyen jamal'ı da "hade lan!" bile demeden vuruverdi. aslanım benim, frak yuymuş sen kimsin ulan? daha önce yüzünü görmedik hemen bir efelenmeler falan? neöröyo lan size! bırakın tutmayın! baltarcığım farkettiysen senin ismin yukarıda yok. enik gibi köşelere tırstın kabuğuna çekildin. sen yine yolunu bulacaksın zaten belli, tam tosbağasın sen lan. hayatını kurtaracağını bilse hemen satar filoyu falan bu. biz birbirimizi biliyoruz gaayus bırak bu ayakları! raptorunu vurmazlarsa tabi. vurmazlar vurmazlar. şu dizi bu sezon son ya... diyecek kelime bulamıyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- yalnız amiral cic de söyledi ya kimseye af olmayacak bir hiç gibi gebereceksiniz umarım hain puştların hepsini çöplerle beraber hava kilidinden dışarı atar --- spoiler ---
--- spoiler --- umarim o gaeta serefsizini parcalara ayirip her parcasini ayri bir gemiye asar.(nasil gaz nasil gaz) --- spoiler ---
an itibariyle gözümdeki değeri lostu geçmiş, kalbimdeki tahtın sahibi olmuştur --- spoiler --- neyse yaptığımız duygu yüklü girizgahtan sonra demem odur ki tüm bu olanlar ancak bir şekilde sonlanabilir. o da tam devrim tamamlandı herkes tutuklandı fln derken, brother cavil bir saldırır tam saldırır, sonra gene birbirlerini kırıp geçirmeler efenime söyliyim kan gövdeyi götürmeler falan filan, insanlık gene tek yürek tek yumruk... --- spoiler ---
ekrana konmus guzel mi guzel bir noktadir. dizi mevzusu bitmistir arkadas, battlestar galactica kendi kulvarinda, kendisi ile yarisacak kimse olmadan alabildigine kosmaktadir. hayir dizi kendini astikca ben bitecek diye karalar bagliyorum, uzuntuden keyfini cikaramaz oldum. --- spoiler --- gaeta bir nevi uzay erol tas'i olmak uzeredir. bu kadar basarili sekilde kendinden nefret ettiren bir karakteri yaratan senaristleri ve oyuncusunu (herife kizginliktan girip adina bakmaya tenezzul etmiyorum sen dusun) tebrik ederim, amina kodugumun cocugu seni, tebrikler. gurban ol lan sen saul abine, pezevenk... --- spoiler ---
artik bir seyi cok net bir sekilde kanitlamistir. 4x12 gibi hazirlik bolumlerinden sonra gelen her bolum efsanedir, televizyonculuk tarihine gecmistir. o neydi lan oyle anasini satayim. --- spoiler --- felix pustu, insallah kara thrace senin gotune tufegi sokup beynini tavana sacacak, oyle bir hirs kupuyum sana serefsiz. sen kimsin koskoca adama'ya efeleniyorsun lan bucur! sayili bolumun var, keyfini cikar. hirsss... hirrrsss... --- spoiler ---
--- spoiler --- sözlük başkanının açık açık gaeta'yı savunması hatadır (bkz: #15274097). sözluk yazarları arasında "gaeta şerefsiz tek bacaklı hain eşcinsel mi (en az 30 örnek var sırayla oku işte) yoksa devrim kahramanı mı(bkz: #15276147)?" tartışması hala sürerken konuya müdahil olması sözlük içi demokrasiye darbedir. bu baskı altında dahi belirtmek isterim ki devrim kahramanı denilen o tek bacaklı kıvırcık ucube ezilen halkın kahramanı değildir. onun da bsg face of the enemy' de ne haltlar karıştırdığını hepimiz gördük. işine gelince cylonlarla gayet güzel anlaşıyordu. bu devrim kahramanı ilan edilen arkadaşın ekürisinin tom zarek olduğunu tekrar tekrar hatırlatırım. cylonlar ile insanlar yüzyıllardır savaşmaktadır. bu anlamsız savaşın bitmesi için elini taşın altına koyup öne çıkanlar (baba adama, oğul adama, baba adama'nın başkan yavuklusu, oğul adama'nın bitmeyen aşkı civciv starbuck ve adını sayamadığım niceleri...) asıl kahramanlardır, insanı insana kırdıran tek bacaklı organizmalar değil. feza hepimizin. yaşasın ırkların kardeşliği. --- spoiler ---
dizinin geneline sonra da döneriz fakat bu son, ve bence en iyi 5 bölümünden biri olan, 4x13'e imdb kullanıcılarından 6'sı "1" vermiş. 10 üzerinden. http://www.imdb.com/title/tt0993914/ratings bu tartışma the dark knight için de yapıldı edildi. benim için de elin adamının verdiği not çok da önemli değil fakat, 1 nedir ya? bu adamların ciddi bir tedaviye ihtiyaçları var...
(bkz: geata bunu okuyorsan topsun olm) *
topu topu 40.000 kisinin hayatta kaldigi, temel ihtiyaclarin kisitli oldugu bir ortamda, en olasi* ama ayni zamanda en salak nedenden cikarilmis bir ayaklanmaya sahne olan dizidir.. cylonlar ile yapilan alliance , "got yalamak" ile karistirilmamalidir.. alliance'i yapan asil adam lee adama'nin 4x13 deki samimi itirafi bu durumu acikca gostermistir.. onceki duzeni tamamen degistirme olasiligi tasimayan bir devrim, kendi insanlarinin kanini dokerek harcamak, onlara, 3 yillik dunya umudunun yarattigi hayalkirikligindan daha buyuk gotluk yapmaktan baska birsey degildir.. yoksa basa gelecek olan gaeta & zarek ikilisinin once rebel'lardan baslamak uzere tum cylonlari yok edip bir de uzerinde yasanacak dunya yaratacagini mi saniyorlar ? en onemlisi, neyin degisecegini dusunuyorlar ? 3. sezonun sonundaki baltar durusmasini oturup lutfen tekrar seyredin.. insanoglunun uzayin ortasinda yapayalniz kalmis bir avuc candan ibaret oldugunu hatirlayin.. cezalandirmaya, neyin adil olup neyin olmadigina, ya da bu kavramlarin, icinde bulunan durumda bir anlam tasiyip tasimadigina sonra karar verirsiniz..
bir anagramdır aslında. açılınca şöyle olan "sikerler lost u". --- spoiler olabilir olmayabilir bilemedim --- --- spoiler --- lost dediğin trilyon adet gariplik gösterip, anlattıktan sonra, hadi lan açıklayalım deseler bir 10 sezon daha sürer dediğim bir anda ortaya sik gibi bir bomba çıkarıp herşey bundan oluyormuş dedirtmeye çalışmış bir dizi en nihayetinde artık gözümde. bunu söylerken ulan ters köşeye yatmayalım ya hissi yok hiç içimde net ve açıkça. ayrıca o bomba da öyle 108 dakikada bir düğmeye basılmasını gerektirecek kadar manyetik/nükleer/siksel vs gücü bünyesinde tutacak kadar büyük değil. götünüze girsin. öte yandan bsg, -sayın ssg ile bağlantısı ne bilemiyorum (bsg,ssg?! noluyo lan)- ama anlattığı 40k kişinin uzayda başından geçenleri çoktan aşmış, insanlığın bizim ırkçı tarihimizi anlatmaya başlamış bir drama olmuş artık. ya basta diyip ayaklananların hiç bir planı programı olmaması da ayrıca çok ilgi çekici. diyelim ki herkesi öldürdüler. cylonların da hepsini öldürdüler cavil ler dahil. ne yapacaklar? acınası halimizi gösteriyor dizi bize. senaristlerin bilimkurguya farklı bir bakış getiriyoruz dedikleri doğruymuş açıkçası. devrim yapmaya çalışan iki taraf var elimizde. bir taraf bu devrimi düşmanla dostluk kurarak yapmaya çalışırken diğeri ise tam tersi için yapıyor. az önce 13 üncü bölümü seyrettim. düşüncelerim bir oraya bir buraya sürükleniyor farkındayım o sebeple son kez şunu ifade etmek istedim. maldonado diye bir asker var yahu. ve tam fenerdeki maldonado ya benziyor tip olarak. ve bildiğin mal da kendisi. bu da komik bir an olarak hatıram da kalmış. saul tigh ölmesin. ölecekse starbuck öldürsün.
--- spoiler --- 4x13 ile bsg bir klasik olduğunu bir kez daha ispatlamıştır. gelmiş geçmiş en iyi bölümlerden biriydi. bsg'nin en sağlam tarafı karakterlerin çok iyi oturmuş olması. gaeta, baltar'ın yardımcısıyken bile isyancılara yardım etmiş ve kendi ırkının savaşına destek vermişti. tigh ve adama'da her durumda düşmana karşı savaşıyor, onların da duruşu değişmedi. eskiden düşman saylondu şimdi kendi içlerindeki insanlar. her karakter 4 sezondur kendi misyonunu tamamlıyor, böyle bir devamlılık da bsg'yi klasik yapıyor. bir de 2000 yıl önce ki saylon teknolojisi aşmış bir teknoloji olmalı. adamlar o zaman kanlı canlı insan modelleri yapmışlar, 5 tane saylonu da 2000 yıl sonra dünyaya gelecek ve kendilerini insan sanacak şekilde proglamlamışlar. ayrıca bundan ne insanların ne de saylonların haberi var. saylonlar hala insan modellerinde kendilerini geliştirmeye çalışıyor, 40 yıl önceki savaşta insanları denek olarak kullandıklarını görmüştük. insanlarsa zaten insan modeli saylon olduğunu çok geç farkettiler. diğer yandan; bir saylon neden insana benzemeye çalışır bunu da anlamış değilim. zira dizinin en adam gibi adamı tigh, yani (bkz: saylon). iyi bir dost, tam bir asker, hapiste gözünü kaybetti ama vazgeçmedi, düşmana yardım etti diye karısını öldürdü, daha ne olsun. --- spoiler ---
4x13 izledikten sonra fark ettim ki, bu bsg illeti sadece bir dizi olamaz. eğer diziyse, dizi adı altında gösterilen diğer şeylere farklı bir isim bulmalılar. promoyu izleyince kendimi roslin'e tezahürat yaparken yakaladım. heyecanla bekliyorum, bakalım neler yapacak.. tom zarek'e de airlocktan kaçmasını tavsiye ediyorum, atsın kendini ordan da o meymenetsiz suratını bir daha görmeyelim. hem en acısız o şekilde yırtar kanımca. çünkü laura'yı tanıyorsam öldürmez süründürür bunları..
4x13 bolumu hem televizyonculuk hem de bilim kurgu tarihine gececek yapimdir efendim, insani gozyaslari icerisinde birakir.
dizideki bill adama karakteri kızınca tv karşısında cips yiyen bendenizi bile korkutuyor. --- spoiler --- isyan cic'ye sıçradığında* durumu çakozlayıp kendisine silah doğrultan askerlere dönüp - i want you all to understand this! if you do this...there will be no forgiveness. no amnesty! diye bağırdığında elimdeki cipsi atıp battaniyenin altına saklandım lan. o gaeta'nın amına koymazsan adam değilsin adama --- spoiler ---
bana acilen bölüm 4x14 lazım ya... çok manyak devam ediyor dizi yav.. her bölümünü ayrı övmekten imanım gevredi.. en başta hemen ifade ediyorum: --- 4x14 spoiler --- rrrrrrrrrspu çocuğu gaeta... ulan eşcinsellere özgürlük adına kendisine sempati yapılacakken adam kalıbının adamı olarak ipnelik yaptı ya... lanet olsun sana felix gaeta.. kesik bacağınının kalan kısmını komple kesip dötüne monte edeceksin bunun ya... (belki bu sayede hem döt kaşıntısı (2 türlü.. birisi eşcinsellik adına pasifliğin getirdiği bir tür kaşıntı... diğeri de ipnelik yaptığından dolayı mevcut kaşıntısı..) hem de bacak-ucu kaşıntısı giderilmiş olur... ) ve lanet olsun size kıç kadar gemide halen kavga edebilmeyi başarıp sorun yaratan insanoğlu... hadi cylonlar gelin geçin şunların üstünden... silinsinler şerefsizleri uzay tarihinden... hele o athena'dan bahsederek "kendimi tatlı tost makinasına saklıyorum" diyen pegasus elemanı potansiyel tecavüzcüye ne demeli... zarek'e de kıl oldum. adamı anahtarla gebertti ya.. yok arkadaş eski düşmandan dost olmazmış hiç bir zaman ya... yav abicim birileri şu adamların kafasına saksı felan düşürsünler de şu dizi bu sezon bitmesin ya.. bitmemeli ya.. aksiyonlu bölümlere başladık ve buna rağmen süper diyaloglara sahipti... ahh adama ahh.. daha öncede dedim. dizinin en has adamı. olmazsa olmaz. yine yükseldi yine yükseldi ya.. hele köprüde kendilerine silah doğrultulduğu o ilk sahnede "ne yaptığınızı sanıyorsunuz, bu da ne" diye kükremesi yok mu... tam da olması gerektiği gibi ne eksik ne fazla... sonra onları taradıklarında (ya o nasıl mantıktır ayrıca ya, resmen taradılar herifleri ya, vay hayvan-oğulları vay..) ayağa kalkarak: herkes !... geri çekilin.. bu çocuğu öldürdünüz. (felix'e) o üniformayı giydiğinde bir yemin etmiştin. bu gemiyi ve mürettebatını korumaya kendini adadın. şunu hepinizin anlamasını istiyorum! eğer bunu yaparsanız... bağışlanmayı katiyetle beklemeyin. af yok. üniformasını onurlandırarak can verdi. siz... siz bir hiç gibi öleceksiniz. demedi mi... aldı beni benden ya... 300'deki leonidas gibi heybetliydi amcam... bu sahne dışında; yine o sahnede xo (dağ gibi adam bu da ya) "seni o.. çocuğu" şeklindeki muhteşem tepkisi... starbuck mesela... yine hayran kaldım.. patır patır indirdi ya adamları, tek bir tanesine bile acımadım.. şef'in yardımları... bayan başkan ile baltar'ın işbirliği... adama'nın silahı kapıp adam indirmesi... adama ile bayan başkan'ın insanlar varken öpüşmesi ve onların dönüp bakmaları... adama ile xo'nun geride kalmaları, silah arkadaşlığı yapmaları... adama'nın xo'ya "seninle görevde bulunmak benim için bir şerefti dostum" demesi... daha kapı aralanırken patır patır kurşun saydırması... evet evet, 14. bölüm lazım bize... acilen... ulan hele bir adama'ya, xo'ya veya o raptor'a birşeyler olsun.. bir gün cylonları yenip insanlık olarak bir yere yerleşseniz de... hırs edip bu dünyada cylon teknolojisini keşfedip, sonra kendimi cylon'a dönüştürüp, tüm uzayı dolaşıp, sizi bulup kökünüze kibrit suyu ekmezsem bana da number matrix demesinler... --- 4x14 spoiler ---
--- 4x14 teorisi --- saul öldürüldü diye bir dialog geçiyor evet ama saulu son kez göreceğimiz anlamına gelmez bu , ellen halen kayıp sadece aha son cylon ellendi geberttiniz karıyı ahua deyipte geçmeyeceklerdir hem kendi dediği gibi saula "tekrar buluştular" ölerek , bir yerlerde tekrardan resurrect olacaklardır kesinlikle ve ekibimiz onları o yeni yer -neresi olursa artik- bulacaklardır bence. kişisel fikrim , galactica ekibi , cylonlarla beraber duruma hakim olduklarında yolculuklarına devam edecek ve ileriki bölümlerde saul ve ellen i tekrar bulacaklar , belkide yep yeni bir gezegende sonrasında bu gezegen e yerleşilecek , cylonlar insanlar birbirine karışacak 13 kabile haline dönüşülecek , izole yaşayan cylon halkı gezegeni terk edecek (kovulacak?) arkasından kalan 12 kabile evrene yayılacak vs... geri hikayeyi biliyorsunuz zaten "all this happened before and will happen again." ----------- 4x14 ile gelen edit : fena patladım ;p 4x14 ile gördükki artık galactica son demlerini yaşıyor , tyrol ftl makine odasına gittiğinde gördüğü koca yarık hull breachmıydı emin değilim ama ciddi bir problem olduğu kesin , ftl odasının basınc değişikliği, belki nükleer kaçak belki başka bişey... ama sanırım o çatlak baya baş ağrıtıcak. 4x15 kanada traileri , normal sci-fi trailerinden farklı olarak ellen tigh icin daha uzun yapılmış.
4 - 13 bölümüyle şu ana kadar izlediğim diziler arasında tartışmasız 1. olmuş ve her zaman öyle olacak olan dizi.
(bkz: gaeta noluyor gotun basin oynuyor)
yani tamam bütün karakterler derinlikli, bütün karakterler iyi yazılmış ama starbuck bambaşka. --- spoiler --- starbuck'ın o kadar başına gelen sorun, akabinde depresif hale girmesi, kendi kendine ben neyim neciyim çatışmaları yaşadıktan sonra; filoda çıkan isyanla birlikte keyfi yerine gelmesi ve çocuklar gibi şenlenmesi "oh be heyecan geldi amına koyim ne güzel" tavırları... işte starbuck'ı bu yüzden seviyoruz * --- spoiler ---
--- spoiler --- takipçisinde çok sıkı bir emotional customer loyalty oluşturan bir diziymiş bu gördüğüm kadarıyla. yani el insaf, gaeta'ya falan bu kadar mı nefret kusulur *, eninde sonunda bir dizi demek istiyorum ama olmadığını da biliyorum. sonuçta insanı anlatıyor, temel ihtiyaçlarını karşıladıktan sonra hemen daha fazlasını isteyen, orduyla siyaseti karıştırınca birbirine düşen insanları, saylonları anlatıyor. bir bütün olarak insanlığı anlatıyor kısaca, ve bunu o kadar bütün halinde, altını doldura doldura, 4 sezonda ve yavaş yavaş yapıyor ki; 4. sezonun son bölümleri geldiğinde, saul tigh'a hiçbirimiz saylon olarak bakmıyoruz. saliano yazmış, ben de yazayım: açıkçası tigh'ı promoda öldüreceklerini açıklayacaklarına inanmıyordum ama şu anda bu oldukça mümkün geliyor bana. çünkü r.d.moore da zamanında söylemişti, "this is not the last time you'll see ellen", 411'in sonunda. tigh'ın ölmesi ve olası bir resurrection demek, ellen'ın da geri dönmesi demek; ve ellen'ı da 5. saylon olarak kabul ettiğimizde de şu alıntıyı hatırlamak gerek: "and the fifth, still in shadow, will claw toward the light, hungering for redemption that will only come in the howl of terrible suffering." --- spoiler ---
4x13 bölüm boyunca vücudum öyle bir adrenalin salgiladi ki, bölüm bittiginde tansiyon düsmesine benzer bir gevseme, bir halsizlik hissettim. o derece etkiledi beni. gerci bölüm boyunca ardi ardina yaktigim sigaralar yüzünden beynime oksijenden cok karbonmonksit gitmesi de bu garip durumuma sebep olmus olabilir! buna benzer bir hissi ne bir filmde ne de baska bir dizide***** hissettim. en son böyle bir durumu yine battlestar galactica'nin 3x4 exodus part 2'nin sonundaki o kurtarma sahnesinde yasamistim ki bu bile bugünü solda sifir birakir! --- spoiler --- adama benim icin efsaneydi, ama artik efsane kelimesinin adama icin yetersiz kaldigini düsünüyorum. hele eline silahi alip atesledigi an "evet" diye haykirdim! o an gözümde miami vice'daki karizma tegmeni martin castillo tekrar canlandi. kara thrace hangarda silahini ikinci kez raptor'daki pilota ateslediginde coskudan yumrugumu masaya vurdum! o an hepsinin diz kapagina ates etseydi kizginligim yine sogumazdi herhalde, o kadar siyirmis durumdaydim. saul tigh benim icin hep silik birisiydi, ama adama'ya olan bagliligina hep saygi duyardim, bu yüzde de severdim onu. tigh ölecek filan deniliyor! öldügünü varsayalim, o zaman akli olan adama'nin önünden cekilir, hatta topuklarini kiclarina vura vura kacar. son olarak isyan eden bütün it sürülerine; adama olmasaydi cogunuz su an new caprica'da dogal gübre olmustunuz! birakin adama'yi, cylon diye burun kivirdiginiz athena sharon olmasaydi new caprica'dan tek gemi havalanamazdi, göt herifler! su dizi boyunca nefret ettigim tek bir karakter vardi, o da gaius baltar'di. ondan daha cok nefret edebilecek birisinin cikacagini aklimin ucundan gecirmezdim! ama bunu dönegin önde gideni olan felix gaeta basardi ya, helal olsun! adamin yüzünü gördükce kan beynime hucüm ediyor! kisaca gaeta benim icin bitmistir, o artik benim icin gaita'dir... --- spoiler --- dizidir, karakterdir filan felan! anlamam arkadas, cok sinirliyim, coookkkk... bildiginiz gibi degil!
--- spoiler --- adama: akşam yemeğine evde olmaya çalışırım. roslin: yemeği hazırlamış olurum. hayır, hayalgücümün bir ürünü değil. 4x13 - 04:56'da aynen bu şekilde geçiyor bu replik. "gelirken bakkaldan yoğurt al." diye devam edecek sanıp kulak kesildim hatta. babamın saylon çıkacağına bile inanırdım da, laura roslin'in akşam yemeği hazırlayıp adama'yı bekleyeceğine inanmazdım. nerdeeen nereye..** ama neyse, zaten mümkün olamadı. araya başka şeyler girdi. filodaki isyan, hapse girmekten kılpayı kurtulmaca, elde silahlarla galactica koridorlarında koşturmaca falan işte.. hayat gailesi.. --- spoiler ---
16 şubat'tan itibaren e2'de yayımlanmaya başlayacak aşmış yapım. ilk bölümlerinden itibaren... kaçırmış, tekrar izlemek isteyen kim varsa bakmalı..
--- spoiler --- sneak previewlardan anladığımız kadarıyla vucudundaki kanserin etkisiyle mi dersin, aldığı ilaçların etkisinden midir? yoksa dünya hayallerinin suya düşmesinden midir? bir kaç bölümdür uyuyan sevgili başkanımız roslin yine kükremeye ve otoritesini ortaya koymaya başlıyacak. bu vesileyle eğer okuyorlarsa sci fi yöneticilerini buradan sağ duyuya davet etmek istiyorum, bitirmeyin kardeşim bu diziyi. --- spoiler ---
gaz vermek gibi olmasın ama gelecek bölüm olan blood on the scales için dizinin müziklerini yazan bear mccreary abimiz şöyle demiş: ".....musically, this (the oath) and next week’s (blood on the scales) episode were tremendously demanding marathons for me. a typical season 4 galactica episode will have between 24 and 28 minutes of score. however, aggressively up-tempo action cues usually account for no more than 5 to 7 of those minutes. the oath required nearly 20 minutes of action score, and next week’s blood on the scales called for a staggering 25 minutes!..... ...believe it or not, the oath is actually smaller and less action-packed than next week’s blood on the scales. this episode focuses on the conspiratorial factions at work in the shadows that lead eventually to full-scale combat....." http://www.bearmccreary.com/blog/?p=1190 ohanesburg bir bölüm bizi bekliyor.
4x14* sneak peek'i için: http://www.youtube.com/watch?v=40v3jz8zsgi --- spoiler --- roslin ne içtiyse aynısından istiyorum. --- spoiler ---
blood on the scales sanirim serinin en iyi bolumlerindedi. en iyisi demek istiyorum ama hafizasi zayif biriyim, unutmus olabilecegim bolumlere haksizlik etmek istemem. --- spoiler --- adama "give me your weapon" diye iceri girdiginde agladim. cok degil ama gozumden yas geldi valla. zaten butun bolumu sinirlerim alt ust olmus bisekilde izledim. --- spoiler --- hani lost guzel ama sanirim bsg simdiye dek televizyonlarda yayinlanan en saglam yazilan dizi. abartiyorsam serefsizim.
--- spoiler 4x14 --- öncelikle 4x13 bölümünde ki olaylardan sonra gaeta' yı devrimci ilan eden nifak tohumları için gelsin. kavgayı kimin başlattığı değil, kimin bitirdiği önemlidir. gaeta ve tom zarek adlı palyoçalar ölmek için ellerinden geleni yaptılar ve 4x14 bölümü ile amaçlarına da kavuştular. gaeta yola zarek ile çıkmanın yanlışlığını sanırım zarek'in diğer temsilcileri öldürttüğü anda anlamıştı. ama bu bölüm gösterdi ki devrim dediğin ibneler ve kırkayaklarla yapılmıyor. starbuck hanım kızımız ise anders'ı o halde yalnız bırakmayarak insanlık dersi vermiştir. baltar ise insan olmadığını kanıtlamıştır. bir insan her ortamda sevişir mi? 12 koloni bu adam sevişebildiği için yok oldu. new caprica'da millet hapishanelerde yok olurken bu yine sevişiyordu. çakma peygamber oldu hala sevişiyor. kıçını ölümden son anda kurtardı, hop base shipte number six ile yatakta. evet bu sefer sevişmedi ama bu kadar hatun nerden yağıyor arkadaşım. senaristler bu adama fazla kıyak geçiyorlar. amiral adama 4.5 sezon kıçını yırttı, kitap okudu, galonlarca viski içti anca 1 kere şevişebildi. o da peruksuz kel kafalı bir kızla. yazıktır günahtır. --- spoiler 4x14 --- --- spoiler 4x15 --- saul ölmediği gibi yeni bölümün promosundan anlaşılacağı üzere başı büyük dertlere gebedir. 4x15 promosunda final cylonumuz ellen tigh geri dönüyor. number 6 ve doğacak çoçuğu gördüğünde o karı kesin çıldırır. --- spoiler 4x15 ---
--- spoiler --- tom zarek, tam bir demokrasi savascisiyken iki dakika guc eline gecince hemen diktator kesilerek bizi uzmustur. avukat beyefendiyi seviyorum ben. --- spoiler ---
--- 414 ve genel olarak dizi hakkında spoiler --- herhangi bir dizi söz konusu olunca, insan arada kötü yazılmış, kötü çekilmiş, oyunculuğu boktan bölümler falan bekliyor arada. battlestar galactica'nın da geçmişinde iyi olmayan bölümler vardır ama; dönüp bakınca 4. sezonun tamamında, kötü, olmamış diyebileceğim bir bölüme rastlamadım hala. durgun bölümler oldu elbette; ama kesinlikle kötü olmadı hiçbir bölüm. 414 - blood on the scales'a bakıyorum, bölümün kötü olmasını geçtim, kötü sahne yok belki de; tyrol - asi karşılaşması, aynı asinin kenarda oturup ağlaması, baltar'ın six'in yanındayken söyledikleri, tartışmasız bir şekilde ekranda göründüğü anda bile korkutan, saygı duyduran, hatta gözlerimi de dolduran roslin... inanılmaz bir bölümdü diyeceğim; ama bsg'nin artık seyrettiğimiz her bölümü inanılmaz geçiyor, ve bir noktadan sonra sıfat kalmıyor dizinin güzelliğini anlatacak. çıkıp, "bir dizi seyrediyorum, muhteşem" de diyemiyorum; çünkü bir diziden çok daha fazla şey ifade ediyor benim için. her bölümün arkasından, diziyi neden sevdiğimle ilgili paragraflar yazmak istiyorum, ki bir kez daha bunu yaptım an itibariyle. * her neyse, bir an olsun ciddi ciddi gaeta kontrolü eline geçirebilir mi diye düşünmüştüm ama, alakası yokmuş. tyrol'ün çabası, roslin'in büyüleyici performansıyla falan, ana hikayeden kopmadan devam eden darbe hikayesini de sonlandırdılar. gaeta ve zarek de allahlarından buldu zaten, "biz ölücez ama izimiz kalıcak" ayağına yattılar da, bence adama filoyu sikertir ve iz miz bırakmaz diye de düşünüyorum. şu da önemli bir nokta, baya baya quorum'dan adama ve roslin kaldı sadece yaşayan, dolayısıyla son bölümlerde yeni bir seçim olayına girmeyeceklerini de varsayarsak (tabi bürokrasi ve dizi dünyasında çare tükenmez, gidip "onlar ölünce bunlar atandı" da diyebilirler) demokratik bir sistemden uzaklaşacak olabilirler. ama görünüşe göre hikayenin bu kısmına biraz ara verilecek, çünkü ellen geri dönüyor! --- spoiler --- --- 415 promo spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=zyoynll0a5k --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x14 de gördüğümüz üzere, bölümün promolarında yayınlanan "saul tigh kaçmaya çalışırken öldü" sözü blöf çıkmıştır. e ben demiştim azizim. (bkz: #15273077) bunun yanında roslin in "i am coming for all of you" şeklinde diklenmesi de boşa çıkmıştır. promolardan beklediğim şey kadının eline silahı alıp galactica yı basması falandı. ama öyle olmadı. şu kadını da aksiyon içinde göremedik gitti. bunun da yanında chief tyrol ün ftl motorunu bozarak bu bölümün asıl kahramanı olması ve bunu insanların farketmemesi bence çok yazık. yaşasın chief tyrol diyorum burdan. benim asıl merak ettiğim, chief in motor dairesinde gördüğü o çatlaklar da neyin nesi acaba. çok merak ediyorum lan. --- spoiler ---
--- spoiler --- ben adama'nin cic'ye girer girmez "ben sana af yok demedim mi" diyip cat diye felix'in kafasina sikmasini bekliyordum, kismet degilmis. artik bolumun ne kadar hayvan oldugunu anlatmaya kasmayacam, hepimizin bildigi uzere iyice uctular cunku. bir dahaki bolum ellen geliyormus, sevmedigim bi karakterdi kendisi, ama hikayenin gidisati sebebiyle onu da dort gozle bekliyoruz. bu bolume donersek, adamim chief gizli kahraman oldu, helal olsun aslanima. yalniz o duvarda gordugu catlaklar nedir? ftl tamamen patlamak uzere mi? gelecek bolume paslayip biraktilar, baya merak ettim. bir diger sevdigimiz karakter helo'yu da epeydir aksiyonda goremiyoruz, ben ozledim sahsen kendisini, durumu da pek iyi gorunmuyor ama anders kadar agir da degil. anders da herhalde bir iki bolume yolcu, ama ellen geri donuyorsa o da zirt diye gelir herhalde. ellen nasil geri donuyor onu da anlamadim, hub yok olmadi mi? kac aydir nerdeydi? ayrica onun yedegi varsa diger cylonlar nasil gormedi? falan da filan, bir suru soru var be. galactica harbi bomba gibi veda ediyor, hastasiyim, fakat son bir cift lafim olacak, o da "lost'a takar, lost'a gecirir, lost da kimmis" insanlarina: arkadasim bir bekleyin bakalim lost 6. sezonda neler yapacak, galactica 4. sezon son diye gemileri bir bir yakiyor, aynisini seneye lost yapacak, ondan sonra karsilastirin be. ne sabirsizmissiniz.* edit: 4x13'de kara lee'yi tam kurtarirken "bir kere oldum, hic zevkli degildi" tadinda birsey dedi, ama 2 bolumdur aksiyon girla gittiginden lee bir durup "ne dedi lan bu" diyemedi. artik kendisinin gelecek bolumde soluklanip kara'yla konusmasini temenni ediyorum, cunku kara thrace hikayesi de artik cozulmeye baslasa super olur. bunu demisken, in my tree kisisinin kara thrace ile ilgili guzel bi teorisi var, kendisine burdan gazi veriyorum, otursun aktarsin sozluge, ben begendim zira. --- spoiler ---
--- spoiler --- serefsiz baskan yardimcisini serefli bir askermis gibi silahla idam edelir mi lan? diye sormak istiyorum burada. --- spoiler ---
4x14; --- spoiler --- bunu çok net olarak söyleyebilirim ki bu kadar bi dizi bölümünen etkilenmeyeli aylar olmuş. gözlerim doldu her zamanki gibi izlerken, ve zerre kadar da acımadım gaeta'ya. hayır efendim argümanların saçmaydı, zarek gibi bir adamla ortak olman bile baştan hata, zamanında yaptığın hatanın acısını insanları, kendi ırkın olan insanları harcayarak çıkaramazsın. ne yaparsan yap bu sana bunu mazur göstermez. hele zarek'in onca insanı öldürdüğünü görüp azıcık bıkbık edip hala inat ediyorsan seni etkilemesine yuhhh derim, öl de kurtulalım derim, acıyamıyorum elimde değil. kara thrace'in sam'i bırakamayacağına adım gibi emindim, bırakamadı ve sam can çekişirken ayrılmadı dibinden, benim de o çaresizliğe gözlerim doldu. adama'nın, roslin'in yaptıklarını duyduğu zaman alttan alttan gülümsemesi ve "hıh" deyişi, roslin'in cylon'ları dahi yönetebilecek ve onlara dahi laf geçirtecek kadar zeka küpü ve üstün bir lider oluşu, o ses tonu, yaptıkları, söyledikleri bana bu kadını neden bu kadar sevdiğimi ve neden iyi bir lider olduğunu yeniden ve yeniden hatırlattı. gönül ister ki bırakmasın liderliği, hastalığı da ilerlemesin, ama o olsun başta, bu kadar büyük bir lider, bu kadar büyük bir insan olarak hep o olsun ortalıkta. bir an adama'nın öldüğüne inanıp pes eder mi diye korktum ama etmedi, sonuna kadar hem de. eğer bill adama ele geçirmeseydi idareyi tekrardan, o zaman galactica'ya neler yapardı merak ediyorum. eline silah alır dalardı belki de içeri onu bile beklerim bu kadından artık. hele adama'yı gördüğündeki hıçkırığı yok mu, offf diyorum, iyi ki varsınız laura ve bill. şef de kahramanımdır artık. sam muhtemelen ölecek ama geri döneceğini tahmin ederim. ayrıca şu ağlayan tyrol'ı bırakan subay mesella, o beni çok etkiledi. avukatın dönüşü de çok başarılı oldu. yalnız şunu söylemem gerek, sam'in vurulduğu ortalığın karıştığı sahnedeki bağırış çağırış panik o curcuna o kadar doğal oynanmış ki, hayran olmamak elde değil. 100 kere daha izleyebilirim bu bölümü, sıkılacağımı sanmam. .. ve son olarak yazmadan geçemeyeceğim: no.not now, not ever. do you hear me? i will use every cannon, every bomb, every bullet, every weapon i have down to my own eye teeth to end you. i swear it! i'm coming for all of you! seviyorum seni laura roslin, kahramanımsın!!! --- spoiler ---
hakkındaki yazıları, yorumları hatta spoilerları bile okurken tüylerim diken diken oluyor, bölümü izledikten sonra aklıma gelen sahnelerde gözlerim doluyor. ben kendi hayatımda yaptığım aptalca şeylere bu kadar üzülmüyorum yada ne olacak halim diye kaygılanmıyorum ama gaeta bi halt karıştırdığında, starbuck iki herifi yere serdiğinde, roslin yakarım hepinizi diye kükrediğinde bana bir haller oluyor. zaten bir gün galacticanın çat diye tepemize bineceğine inanıyorum, 2 gram aklım vardi o da uçtu gitti artık.
--- spoiler --- bolumden gozume carpan notlar * yasanan onca olaydan, onca cekismeden, ihanetten, savastan sonra tas olsa catlardi, bu bolumde gorduk ki battlestarimiz da catlamis. * karizmatik avukat, elleri bagli oldugu halde, kalemle bir askeri oldurdu. gaeta, gectigimiz bolumlerde baltar'a karsi bunu da becerememisti. * chef'in acilen spora baslamasi lazim... (ic ses: "sen kendine bak") * i am coming for all of you, roslin falan iyi de... gaeta'ya uzuldum ben ciddi ciddi... idealist, her seyi kuralina uygun ve dogru yapmaya calisan iyi bir elemandi. asagida bolumun yazari michael angeli ile bolum hakkinda yapilan bir roportajdan alinti var: - what was the hardest thing about writing or shooting "blood on the scales"? - it was hardest to watch richard hatch. he knew it was his last show and he struggled with the idea of being perceived as a villain – which he wasn’t, in my opinion. and he was so emotional and there, regardless of how he felt, personally. and i think he gave his best performance of the series, i really do. cevirmeye calisirsam - "blood on scales" bolumunu yazarken ya da cekerken karsilastiginiz en buyuk zorluk neydi? - en zoru richard hatch'i izlemekti. son bolumu oldugunu biliyordu ve "kotu adam" olarak algilanma fikrinden rahatsizdi - ki bence kotu adam degildi. cok duygusaldi ve orada ne hissediyor olursa olsun simdiye kadarki en iyi performansini ortaya koydu. gercekten boyle dusunuyorum.. yazara bir yerde katilmiyorum, salt sozlukteki yazilanlara bakarsak bile richard hatch'in kotu adam olarak algilandigini ve oyle oldugunu (olmek - hayata gozlerini yummak) goruruz. richard hatch kimdi? derseniz. eski serideki "apollo" yeni serideki "zarek" derim. sonuc olarak; bir idealist ile bir realist, kafa kafaya verip basarisiz bir devrim girisiminde bulundular ve hayatlarini kaybettiler. en azindan denemis olmalarinin getirdigi bir rahatlikla, gulumseyerek olduler. ic burktular.. --- spoiler ---
cuma aksami saat onbir civari depresyona girmek istemeyenlerin izlememesi gereken dizidir.
--- spoiler --- asagidaki linkteki "no exit" bolumunun kanada promosu kesinlikle izlenmeli, zira diger promodan cok farkli. http://www.youtube.com/watch?v=wbc4kkauil8 --- 4x15 promo spoiler --- gorunen o ki bir sonraki bolumde bayagi bir sey aciklanacak, sam'in de tekrar on plana cikarilacak olmasi sevindiriyor. --- 4x15 promospoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- zarek'i kötü adam göremeyen nadir insanlardan olsam gerek ki roslin'in elinde güç olsaydı dizi boyunca çektirecekleri zarek'e rahmet okuturdu. şu ana kadar ki en karizma karakterler ise helena cain ve kat olmuştur. hatta samimiyetsiz duran starbucks'a feda etmişlerdir kat'i. --- spoiler ---
--- spoiler --- zarek, diziyi başından beri takip edenler bilirler, hep güç peşinde koştu. başkan yardımcılığı için yarışırken dedikleriyle, baltar-roslin kapışmasında dedikleri, lee'ye söyledikleri birbirini tutmadı hiç. örenğin, zarek'le tanıştığımız bölümde cally'e saldıran elaman için "siz onu hücreye koydunuz, siz onu canavara dönüştürdünüz" dedi ama baltar olayında onun hemen idam edilmesini savunurken "hiçkimse çıkıp onun toplumun kurbanı olduğunu söylemeyecek" demişti. yani o adamın demokrasi değil güç istediği belliydi. sonunda güç peşinde koşup da başarılı olmayan her başarısız darbeci gibi idam edildi. (talat aydemir geliyor akla) bu arada tabi zarek, kimi zaman doğru şeyler de söyledi, yani adama-roslin ittifakının demokrasi olmadığını söylemek nasıl yanlış olur bilemiyorum. ama lee adama'nın baltar davasında dediği gibi bir medeniyetten ziyade bir çete aslında, filo. ve bu çetenin en kıytırık demokrasiyi bile sürdürecek durumu yok. öte yandan gaeta'nın akıbeti bizi şaşırtmasa da tüm senaryoyu bilen izleyici üzülmüyor değil. yani cylonlarla barış gibi bir karar verilmişken buna karşı çıkması elbette antipatik, ama zarek'in aksine cylonlara karşı gelişinin de adama'ya karşı gelişinin de daha ilkesel bir temeli vardı. cylonların güvenilmez olduğunu düşünüyordu ve filoda onunla aynı fikirde olanların çoğunlukta olduğunu düşünüyordu. ve aldatıldıktan sonra cylonlara güvenmemesi de bence gayet normal. cylonlarla bir ortak nokta bulmaya çalışan ilk insanlardan biri olarak psikopat bir cylon tarafından böylesine kandırılmayı kaldıramamış olması belki bir tür zayıflık olarak algılanabilir ama yine de bana göre böylesine ağır bir olayı yaşamış bir insanın bunu kaldırabilmesi için kendini baltar kadar beğenmiş olması gerekir. ve sonuçta sevgili felix, baltar'ı gördüğünde bilimde ondan iyi olamayacağını görecek kadar ne olduğunu kim olduğunu bilen birisidir, kim olduğunu en azından seyirci farketmiştir. kelly vakti zamanında rütbeli bir subaydı, hatta tee ilk sezonda adama vurulduğunda xo olmuştu. sonra baltar'ın avukatlarını öldürme konusundaki kararlılığı yüzünden görevinden alındı. ama yani 4. sezon boyunca hücrede mi kaldı? hayır yani öyleyse, adama efendiye sormak isterim ne bekliyordun diye. sen git gylonları affet, bir koloni subayını affetme. sonuçta kelly doğru yolu buldu da ona bir şey olmadı bari. yani bir de şu number six yani tricia helfer'dan daha kaç kadın çıkar şiddetle merak ediyorum ulan. --- spoiler ---
reelpolitik hakkında en soğuk mezeleri sunan haz objesi. --- spoiler --- "the truth is told by whoever's left standing." oturduğu sandalyede infaz edilen zarek'e, oturdukları sandalyelerde koloni temsilcilerini infaz ettirdikten sonra söylettiler, ben işimize geldiği gibi yazıp bozduğumuz yakın tarihimizi düşünürken. --- spoiler ---
seyretmis olduğum şu ana kadarki en iyi dizi. emin olun ki çok dizi seyrettim, seyrediyorum ama gercekten böylesi yok. çok yoruma da gerek yok aslında "en iyi" demek yeterli.
benimkinde spoiler var... 3 2 1 jump... ee şey pardon... spoiler... bir önceki bölüm sonunda çoşkulu hislerimizle söyledik, temenni ettik... ve fazla uzamadan bu bölüm sonucu aldık... yani, kesik bacağını dötüne monte ettiler felix ipnesinin... kaşıntı geçmiş :))) eee öldün olm, tabi geçecek....
yetmiyor, dayanamıyorum, biraz daha kafa şişirmem gerek... --- spoiler --- ya ben yine kapıyı tam kapatmazdım genelde hep birden çok şans verebiliyorum insanlara.. mesela nasıl anlatsam prison break'te ana avrat düz gittiğimiz tiplere daha sonra biraz duygusal yaklaşabildik gibi.. burada da felix belki idealist diye öyle, belki yediremedi kendine yapılanları felan ama geçenlerde savurduğu "şunu bunu yaptım yıllarca, ne verdiler bana karşılığında" gibi höykürmelerini sindiremedim. tamam felix söz konusu olduğunda cümle alem pipisini kestirir (anladınız siz) o derece nalet bir adam ama... bu zarek ne yaptı böyle ya... bu nasıl demokrasi savaşı.. despot diktatör davranışı çok terbiyesizceydi çok... ve noldu gemiye hiç yakışmadılar bile.. eğreti durdular... sonuçta ortada.. gerçi ben de adama içeri dalınca kafalarına sıkar diye düşünmüştüm. o ölmeden az evelki sırıtmalarına bile hak kazanamayacaklardı ya neyse... ayrıca bence de şu avukat da manyak sevilesi bir abi... değinmeden geçemeyeceğim; askeriyenin "kukla" olduğuna dair mesajı bir tek ben görmedim bu arada di mi? nasıl ortalar bunlar böyle ya.. senaristlerin daşağını taşıyan yesin... sanki baltar ile çok büyük mesajlar, alt metinler vermeleri yetmiyormuş gibi. o askerlerle o "kefeni yırtma" anı sonrasında bile nasıl daşak geçebildi bizim adama, valla helal olsun bu adama... orada asker lazımdı. ee bu odunlar da böyle yönlendirilmeyi seven, 2 dk'da taraf değiştirmeye müsait bünyeler olunca davranışı gayet yerindeydi bence adama'nın... ve emektar yaşlı gemimize gelirsek... şef'in farkettiği üzere o olayı yapmasınlar ya, bize o geminin yarılıp içine göçtüğünü göstermesinler... zaten "seyirci" mazimde nebuchadnezzar gibi bir geminin yokoluşunu daha sindirememişken bünyem, bu adama yokken başkalarının elinde 1-2 dk bile kalsa içimin kasıldığı battlestar galactica gemisinin acısını yaşatmasınlar yav.. el arabasına kadar bütün star wars alemi araçlarını feda edelim de bsg'ye dokunmasınlar lütfen... bak atılgan'ı bile verecem star trek dünyasından ama yeni filmi geliyor diye elleşemiyorum pek... --- spoiler ---
son sezonu olduğunu düşünmek gerçekten acı verici... ayrıca beni bilgisayar başında görüp "o ne la uzay dizisi iğrenç" diyen önyargılı ve aynı zamanda embesil ev arkadaşlarıma da buradan selam ederim...
--- spoiler --- kendimi, adama'nin cic'ye dogru emin adimlarla ilerlerken arkasindan gelen grubun icinde hissettim. bende adama'nin arkasinda cic'ye yürüdüm. iste bu dizinin böyle sapikca ve fantasik bir haz etkisi var. gaeta, pardon, gaita kolonilerin meclis üyelerinin öldürüldügünü gördügünde zarek'le anlasma yapmanin nasil bir hata oldugunu anladi. artik dönülmez aksamin ufkundayiz durumundaydi! zaten ftl sürücüleri calismadiginda sarkinin bittigini anladi. ve en sinir oldugum suclamasi da suydu; "bizi new caprica'da yalniz basimiza biraktin!" demesi. lan lale, sen asker degil misin? new caprica'ya gelene kadar cylonlarla kac carpismaya sahit oldun? o anda filo'nun sizi kurtarmak icin en ufak sansinin olmadigini bilmeyecek kadar aptal misin? ki new caprica'da adama'nin sonradan gelip kendilerini kurtaracagini adlari gibi emin olan cok insan vardi. ki ek olarak hatirlatmak gerekir ki, new caprica'nin cylonlar tarafindan bulunmasinin yegane sebebi senin cok sevip anlastigin gaius baltar'dan baskasi degildi! gitti filodaki 6 numaraya nükler bombayi verdi, o da bombayla kendini patlatti. bombanin yaydigi radyasyon sayesinde cylonlar gelip buldu sizi. birde adamlar bölümü öyle bir cekmisler ki gaita denen herife aciyasin geliyor. ama öldügüne de zerre üzülmedim. bir tek zarek'in öyle ölmesine üzüldüm. onu direkt hava kilidine atip uzay bosluguna göndereceklerdi! gelelim aslan tyrol'a! bölüm boyunca bu adam nereye gitmeye calisiyor diye düsünüp durdum! esasinda bu isyanin veya bu devrimin durdurulmasinda tyrol'un %50 kadar katkisi var! sadece ftl sürücüsünü durdurmasi degil, roslin'in kacmasini saglamasi, hatta kelly'nin dönmesini saglamasi filan. hepsinin az cok etkisi vardi. ayrica tyrol'un gördügü o catlak ve yariklar büyük ihtimalle geminin bir sicrayisi daha kaldiramayacagina delalettir! hatta tyrol, ftl sürücüsünü cikarmamis olsaydi, atlama sirasinda galactica parcalanabilirdi diye düsünüyorum! bakalim bu konuda neler ögrenecegiz! roslin'in "i swear it! i'm coming for all of you" dediginde hepimiz gibi 6 numaranin da nasil gaza geldigi, costugu esnadaki yüz ifadesinin gösterildigi sahne cok carpiciydi! ilerleyen bölümlere dair aklima takilan bir nokta var!? pilotlarin cogu bu isyana*-devrime* katildi, ki bunlarin arasinda racetrack, narcho, hardball filan var! bunlarin durumu nolacak, cok merak etmekteyim!? --- spoiler --- kisaca adamlar her bölümü cliffhanger, ki 10.bölüm dahil son 5 bölümde böyle oldu, olarak bitirecekler! bana öyle geliyor ki final bölümünü de öyle bitirecekler!
--- spoiler --- adama: i don't do passive aggressive --- spoiler ---
hem oyunculuk hem de senaryo açısından olağanüstü iki bölümden sonra kalan bölümleri de lütfen aynı dozda veya daha da fazla istiyoruz... --- spoiler --- şefin farkettiği o yarıklar neydi? acaba dizinin gidişatını etkileyecek büyüklükteki bir olay mı yoksa cylon'ların ftl teknolojilerini kullanmak için bir bahane mi olacak sadece? bir de hatırlamaya çalışıyorum ama hatırlayamıyorum. dizide bundan önce de bahsedilen gaeta'nın new caprica'da yaptığı şey neydi? hatta bunu duyunca gaeta'nın orası burası oynamaya başlıyordu...ayrıca orada baltar "ben senin ne olduğunu biliyorum" derken bir kelime oyunu falan mı yapıyor? kıllandım bir an... --- spoiler --- bu arada her ele geçen şansta neden lost'a bok atıldığını bir türlü anlayamıyorum ne yazık ki... edit: vay gaeta vay...
--- spoiler --- s04e14 deki ftl odasinda bulunan yariklar muhtemelen "ziplasaydik ayvayi yemistik" anlamina gelmektedir. --- spoiler ---
bu dizinin kötü bir etkisi var; battlestar galactica seyrettikçe, diğer dizilerin çoğu ilkokul piyesi gibi geliyor. --- spoiler --- bazen bir film seyrederiz. film aslında iyidir, ama bir şeyler eksik kalır. bir karakterin gelişimini tam olarak tamamlayamaz bazen senaristler. veya zaman eksikliğinden, bir karakterin davranışının arka planını iyi veremezler, havada kalır. bu bölüm bence bunu yapanlara bir ders niteliğindeydi. bence s04e14 tam anlamıyla bağımsız bir film gibiydi. oyunculuk çok iyi bir filmdeki kadar etkileyiciydi. bölümde çok iyi quote'lar vardı. starbuck'ın saylon olduğunu öğrendiği zaman nefret ettiği sevgilisini ölmek üzereyken gördüğünde gerçek duygularını açığa çıkarışı, gaius'un sahnesi, chief galen tyrol'ın bütün gücünü tükettiğinde karşısına çıkan askerin kendi iç muhasebesi, ihaneti ve özellikle de insan ırkının başkanı olan laura roslin'in bir saylon gemisiyle, insan filosunun tek savunması olan galactica'yı tehdit edişindeki ironi çok çok iyiydi. dizinin sonunda adama'nın kurtarılışını görmedik. battlestar galactica'nın bence özeti budur. teknik olarak bir bilim kurgu dizisidir ama ucuz bilim kurgu numaralarını ve ucuz dizi klişelerini kullanmıyor. adama'nın kurtarılışını uzatabilir, hatta bir sonraki bölüme bırakabilirlerdi, ancak o sahneyi kestiler. bir çok dizi senaristinin asla yapmayacağı bir şeydir bu. örneğin, s02e15, scar bölümünde tuzaklar hazırlayan, viper pilotları arasında en iyi saylon raider'ı olarak bilinen scar'ın hikayesi anlatılıyordu. görsel efektlerle şenlik yapılabilecek o bölümde bile psikolojik bir hikaye vardı. maalesef bir çok insan, sadece ve sadece bilim kurgu olduğu için bu diziyi kaçırıyor. bu arada battlestar galactica 1978'de apollo olan tom zarek'in öldüğünü görmek kötüydü. haketti ibne o ayrı. --- spoiler ---
bitmesine 6 bölüm kaldığına inanamadığım dizi.
--- spoiler --- 4x14 sonrasında buradan gaeta'ya seslenmek istiyorum; bizde bir söz var bildin mi? (bkz: gece kici kasinana yarak bagdat tan gelir) --- spoiler ---
--- spoiler --- gaeta: one day soon, there's gonna be a reckoning. --- spoiler ---
--- spoiler --- s04ep14 itibariyle battlestar galactica'nın en iyi bir kaç bölümünden birini izledik.. asıl ilginç olan kısım ise bu harika bölümün ana konudan temelde bağımsız bambaşka bir konu üzerine olması.. iç savaş gibi bir konuyu dizinin temelini bozmadan bu kadar güzel verebilirlerdi.. roslin i am coming for all of you derken ben oturduğum yerden gaza geldim.. hele adama cic'ye daldığı zaman elimde silah olsa zarek ve gaeta'ya bir şarjör boşaltırdım.. bu kadar acısız ve ani ölüm olmamalı bence.. özellikle zarek direk hava kilidinden falan atsalardı acı çekseydi.. chef bu bölümün gizli kahramanı oldu adeta.. kutluyoruz kendisini canı gönülden.. yanlız gemideki yarıklar ileriki bölümlerde çok iş açacak gibi.. ayrıca baltar sen ne pis bi adammışsın arkadaş ya.. sevişmek adam için yemek içmek gibi temel ihtiyaç olmuş.. yer zaman mekan fark etmiyor.. yazarlardan biri bunun kankası falan herhalde dizide eli yüzü düzgün ne kadar hatun varsa bunun yatağında alıyor soluğu** --- spoiler ---
4x14'ün henüz sadece ilk yedi dakikasını seyrettim, tutamadım kendimi yazayım dedim. geri kalanı da üç aşağı beş yukarı bu tempo ve atmosferde geçerse bu bölüm bsg'nin şimdiye kadar yayınlanmış en bomba bölümü olur. öldüm bittim yahu yedi dakikada!
--- spoiler --- felix'le baltar'ın gizli sırrı, ölmeden önce "bir gün beni insanlar anlayacak diye umud ediyorum" diyen felix'in baltar tarafından anlaşılması, gemideki çatlaklar... felix son bilinmeyen cylon muydu? yoksa saylonları o mu yarattı? yoksa saylonlarla mı çalışıyordu? (rebirth, new generations, pregnancy) genetik üzerine çalışırken eğitim masrafını karşılamak için orduya giren bu arkadaşın sırrı ne? --- spoiler ---
--- spoiler --- tamam kabul cylonlar insanların medeniyetini yok etti, milyonlarcasını öldürdü. yapanlar tabii ki suçlu. tabii ki onlara karşı kin beslemek olağan. ama şu ırkçılık yok mu işte ben buna deli oluyorum. yani saul tigh gibi cylonlarla canı pahasına savaşmış, onlarla iş birliği yaptı diye karısını bile öldürmüş, günlerce işkence görmüş bir adama, "sen cylonmuşsun arkadaş, elimde imkan olsa seni şuracıkta gebertirim. " demek hayvanlığın daniskasıdır. ulan insan kendini hiç mi onun yerine koymaz? adamın ne suçu var? --- spoiler ---
basa dönüp tekrar dinlemek icin sabirsizlikla sonunu bekledigim süper sarkilar gibi bu dizi. ne yazik ki cok sevilen bir filmi/diziyi tekrar tekrar izlemek, kitaplari tekrar tekrar okumak anca eski fotograflara bakmak gibi oluyor, ilki gibi degil. sanirim insanlarin hafiza sildirme teknolojisini bulmasi bsg gibi, lotr gibi eserleri yeniden ilk kez görebilme ihtiyaclari yüzünden olacak. diziyle ilgili övgülerimi kendime sakliyorum, icimdeki battlestar aski bambaska diyeyim. diger yandan dizinin isyan edilecek sadece bir iki noktasi var: o kadar fazla cok saglam/cok sevilen karakter var ki hepsini sürekli gündemde tutmanin bir yolu yok. böyle karakterler birkac bölüm görünmeyince hemen eksiklikleri hissediliyor. bu da bsg a$kimizi canli tutan ögelerden biri olabilir pek tabi. bir digeri de ilk 3 sezonda dikkatimi ceken bir seydi, artik kalmadi. bazi ikililer arasindaki sosyal/duygusal catismalar tekrarlanip duruyor gibiydi. örnegin starbuck/apollo, adama/apollo, baltar/nr.6 vs vs gibi. simdi onlarin da kiymetini anladim ama.. edit: starbucks yazmisim ulan! insanda az utanma arlanma olur..
ilk sezonlardaki hızlı temponun 3. sezonla birlikte iyiden iyiye yavaşlamaya başladığı, bütün bir bölüm galacticanın kazan dairesinde iki tane karakterin konuşmalarından ibaret olduğu günlerde pek çok yiğit diziseverin izlemeyi bıraktığı dizidir. halbuki öyle bir kıvama geldi ki, 4x14'te yaşananlar sırf o frakking diyaloglarını dinleyebilmek için 3 bölüm devam etse hiç birimiz sıkılmazdık. yine de senaryoda ve oyunculukta hiç bir eksik gedik yok, cevaplanamayan soru deseniz en azından benim kafam rahat. --- spoiler --- gaeta'yı vurmamış olabilirler mi ? zarek'le yanyana oturmuş olması ölmesini gerektirmiyor. --- spoiler ---
biliyorum izleyenlerin içinde bitmeyeceğine dair bir umut var. ancak ronald d. moore'dan edinilen bilgiye göre yaklaşık iki ay önce son bölümün de* çekimleri tamamlanmış. hakikaten 20 mart'ta yayınlanacak son bölüm ile bu bilim-kurgu ön yargısı yüzünden hakettiği değeri göremeyen mükemmel yapıt sona eriyor.
--- spoiler --- 4.15 bircok soruyu cevaplayacak gibi duruyor, zira anders kara'ya 'herkesi cagir, ben her seyi hatirliyorum' diyor. bence olabildigince soruyu en kisa surede cevaplayip agirligi cavil'lerle savasa ve yasanabilir bir gezegen bulup cylon'lara yasamin nasil olacagina verecekler. --- spoiler ---
"i'm barack obama and i approve this series. or these serie. those sories? how about them apples?" -barack obama * *
--- 4x14 spoiler --- siz kimsiniz ulan da gelip amiral adama abimin gemisinde isyan çıkarıp, üç tane zibidiyi örgütleyip darbe yapıyorsunuz diyerek bölümle ilgili duygu ve düşüncelerimi sizlerle paylaşmak istiyorum saygıdeğer bsg severler. felix gaeta denen kanı bozuk şerefsizin darbe girişimini püskürten amiralimiz gemisini tekrar ele geçirdi. yavuklusuna da ben sağım, sen gönlünü ferah tut mesajını da ilettikten sonra idam mangasını toplayıp gaeta ve takım arkadaşını atış talimine yem yaptı bu bölümde. şef tyrol sayesinde galacticanın tünellerini, her türlü boru ve kanalizasyon hattını da inceleme fırsatı bulduk. tyrol efendinin duvarda gördüğü ve oha lan sıçtık şimdi gibi duran tepkisinin nedenini ilerleyen bölümlerde göreceğiz. gerçi kendisi hurdacıdan topladığı alet ve edevatlarla viper üreten bir cylon evladı olduğundan bu problemi de bir şekilde çözeceğini umuyorum. baltar efendi özlenen günlerine geri döndü ve yine alemlerin insanı olduğunu bir kez daha gösterdi. şu zamana kadar number six'in neredeyse her türlü modeliyle yattı adam. starbuck ve lee de tango ve cash ikilisi gibi takıldılar bu bölümde. starbuck yine ne kadar hayvan olduğunu işemekte olan amcanın kafasını balyoz gibi duvara çarparak gösterdi. lee de galactica'nın özel tim diye geçinen askerlerinin aslında ne kadar salak olduklarını el bombasının pimini çekmeden önlerine atarak bu arkadaşların ödünü patlattığında bize gösterdi. --- 4x14 spoiler ---
4. sezon 14. bölüm öyle bir bölüm olmuşki bitince kelime anlamıyla nefesimi tuttuğumu farkettim. bölüm bittikten sonra resmen kendimi yorgun hissettim. bir dizi bölümü insanda bu kadar gerçekçilik bu kadar aidiyet duygusu yaratıp insanı 45 dakika boyunca kasılarak oturtmamalı. ve bu dizi bitmemeli
--- spoiler --- senelerdir cevabı beklenen sorularımdan birinin cevabını sonunda vermiş dizi. neden number seven yok sorusuna ve bir çok soruya daha cevap vermiştir. ama en büyük ve yaklaşık 1 senedir heyecanla beklediğim sorunun cevabını alamadık. --- spoiler ---
--- spoiler 4x15 --- 4x15 bize final five'in tarihteki rolünü anlattı. final five insanları uyarmak için (makinelere iyi davranın yoksa azıtıyo bu tost makineleri) yola çıkarlar fakat uzayda normal hızda seyrettikleri için vardıklarında insanlarla makineler arasındaki savaş çoktan başlamış oluyor. bu bizim akıllı beşli de makinelere "savaşı durdurun size insana benzeyen 8 model ve resurrection sağlayalım" gibi cin bir fikirle geliyorlar. nereden bakarsan bak savaşı durdurmak için yapılmış bu kadar aptalca bir şey görmedim. hadi o 8 modeli yarattın araya o brother cavil psikopatını niye koydun. adam hırsından daniel kod adlı modeli bile yok etmiş. gerçi adam da haklı.kadın modelleri cillop gibi yap.erkek modelleride fena değil. bu modeli git hem yaşlı ve aksi yap, üstüne bi de din kültürü ve ahlak bilgisi cd'si yükle. ben olsam ben de isyan edebilirdim. bu bölümün en güzel sahneleri sanırım brother cavil ile ellen arasında geçen konuşmalardı. brother cavilin insan vücudu içine hapsolmuş olmaktan ve makine olmanın sağladığı avantajları bu hapsolma yüzünden yaşayamamasını anlatışı güzeldi. akıllara matrix'den mr. smith'i aklıma getirdi. ellen'ın da cavil odayı terk ettikten sonra "biz size mükemmel bir şey verdik,özgür irade" ile boomer'a alttan "bu manyağa uyma, zamanı gelince bana yardım et" demesi hoştu. --- spoiler 4x15 --- bir sonraki haftanın promosunu seyrederken "final episodes of bsg" dediğinde içimi bir hüzün kaplıyor be sözlük. bu dizi bitmese de ne bileyim bizimkiler gibi bir apartmana çıksalar da gündelik hayatlarını izlesek bari. saul 4. katta yaşıyan ellen ile 3. katta yaşayan number six arasında gitsin gelsin, starbuck ile adama evlenmiş olsun ama sürekli kavga etsinler. admiral apartman yöneticisi olsun. gaeta'yı da geri cağırsınlar kapıcılık yapsın. tom zarek de dönsün hatta mahallenin şerefsiz bakkalı olsun. 16 yıl sürsün hiç bitmesin. --- spoiler 4x16 --- 4x16 promosunda ise ellen'ın insanlarla cylonlar arasında bir seçim yapmak zorunda kalacağı belirtiliyor. 13. kabile için ya gidecekler ya da kalacaklar. işimiz bu hafifmeşrep kadına kaldıysa yandık valla. kadın kendisini resurrection havuzundan çıkaran roboto bile "thank you. you're very kind." diyip yavşıyo. bu kadına seçim yaptırılmamalı bence. 4x16 video: http://video.scifi.com/player/?id=1016581 --- spoiler 4x16 ---
--- spoiler --- saatlerce theorycrafting yaptırabilecek bir 415. birkaç saat sonra bir kez daha seyredip daha fazla yorum yapmayı düşünüyorum elbette; ama birkaç şey belirteyim. öncelikle bir "dizi bölümü" olarak çok çok güzel bir bölüm değildi bence; ama hayvan gibi bilgi verdikleri için birbirini telafi ediyor diyebilirim (şu son bölümlerden bir tanesi dahi çok kötü bir bölüm olsa, "ama starbuck ı seyrettik" gibi bir iddiayla diziyi savunacağım için pek bir önemi yok aslında*) hayvan gibi bilgi verdiler, zaten gördüğüm kadarıyla serinin en fazla diyaloglu bölümlerinden birisi olabilir bu. cavil - ellen karşılaşması müthişti, "humanity's children" mevzusunun o kadar da doğru olmadığını da gördük. cavil'in tavırları benim aklıma tam olarak ottan boktan annesine isyan eden ergen çocukları getirdi. allahım yanında olsam ağzına çarpardım tokatı, insaf lan*. üzerine konuşacak çok bilgi var; ancak starbuck'ın ne olduğunu hala bilmiyoruz, onu nasıl bağlayacaklar merak ediyorum. gelecek hafta da ellen filoya geliyor, daha hareketli ve yine bolca bilginin izleyiciye verildiği bir bölüm seyrederiz diye tahmin ediyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- cavil, daniel'in zihnini starbuck'a aktarmış olabilir mi? adama şaşırıyor sabrımızı taşırıyor mu? hepsi az sonra. --- spoiler ---
--- spoiler 4x15 --- bölüm boyunca verilen bütün bilgileri, herşeyi bi kenara bırakıp, daha ilk saniyelerde ellen'ın pod'dan uyandığında centurionla karşılaştığı sahne ve birbirlerine verdikleri tepkiler bile bu diziyi benim gözümde gelmiş geçmiş en iyi televizyon yapımları arasına sokmaya yeter. --- spoiler 4x15 ---
415'i ikinci seyredişimden sonra aklıma gelen 2 nokta: --- spoiler --- 1-) earth'ün nukelendiğini biliyoruz, sam, "by the time we went to the 12 colonies, they were attacked. it happened again" diyor. dolayısıyla, benim tahminimce kobol'da ne olduğunu henüz bilmiyoruz ama earth'ü nukeleyenler yine saylonlar. 2-) "humanoid" modelleri bu 5'li tasarladıysa, doğal bir şekilde daha önce humanoid model yoktu diye bir varsayımda bulunuyorum. o zaman da, a-) kobol'da saylonları yaratanlar humanoid model yaratmayı biliyorlardı. b-) gerçekten de kendilerinden önce humanoid model yoktu, o zaman da senaryoda bir boşluk oluşuyor. --- spoiler ---
--- spoiler4x15 --- bir cok ipucu ortaya cikmasina ragmen hala resmin tamamını gormekten uzagiz ne yazik ki. her zamanki gibi ipuclari belki de anlamsiz detaylara takilmamiza yol acti. ornegin, - sam in sayiklamalarindaki "colony that never forgets" "decieve the mother of mankind" ifadeleri cok dikkat cekiciydi - ellen in cavil e surekli john diye hitabetmesi gereksiz bir vurgudan ote olabilir mi - cavil saul icin "he is a machine" ifadesine ellen in "that depends on how you define things" cevabı ilgimi cekti. efsane bir bolum degildi, ancak hersey ortaya ciktiginda, su anda anlamlandirmadigimiz ifadelerin de anlam kazanacagi onemli bir bolum olacak* --- spoiler4x15 ---
--- spoiler --- bu bolumde sirayla ogrendiklerimiz 0) bu bolum her seferinkinden biraz farkli jenerikle basladi. 1) bir cylon olunce bilinc nasil download edilir gormus olduk. 2) calvin, final five'i biliyormus. 3) calvin ve ellen kendilerini programlayabiliyorlar. bu da kendilerinin makine oldugu gercegini kabul etmelerine sebep oluyor. sanirim obur cylonlar da kendilerini programlayabilir. 5) final five, coylon savasini bitirmenin tek yolunun robotlara sevmeyi ogretmek oldugunu dusunuyor. sevmek 4) final five, insanlar tarafindan uretilmis. sebebini bilmiyoruz. ama final five cylon-insan savasini bitirmek icin 8 cylon modeli yaratmis. 5) ellen ressurection ship'i 'reinvent' eden kisi. ilk ressurectionship 13. tribe tarafindan uretilmis. arada ne oldu peki de reinvent etmek zorunda kaldilar gemiyi? 6) 13. tribe cylon degil gibi, insanlardan olusuyorlar. yarattiklari ai(centurianlar) organik ara formlar uretmeye basliyor ve 13.tribe'a savas aciyor. savasi bitirmek icin cylonlara 8 humanoid model rusvet veriliyor. biz sadece yedisini biliyoruz. 7) sekizinci cylon, number seven ve adi daniel. modelin boxlandigini biliyoruz. sebebini bilmiyoruz. --- spoiler --- bolum konu itibariyla yavan olsa da aklimizdaki sorularin cok buyuk bir kismina cevap verdigi icin, fazlasiyla doyurucu olmus durumda.
--- 4x 15 spoiler --- evet sayın galactica severler, beyin ameliyati, öncesi ve sonrası temalı bir bsg bölümü izledik. final five üyesi samuel efendi beynine yediği dom dom kurşunu neticesinde dile geldi adeta. cümle kurma yeteneği windows türkçesi seviyesine gerilemiş olsa da final five hakkında çeşitli ipuçları ve gerçekleri anlattı. ellen teyzenin dirilişine şahit olduk. az daha cavil denen şerefsiz, sadist cylon tarafından işkenceye maruz kalacakken boomer ablam tarafından kaçırıldı. tyrol efendi ise galacticanın artık çürüdüğünü, jilet yapılmak üzere perte çıkarılması gerektiğini amiralimiz adamaya gösterdi. reçine ile ben bu gemiyi kurtarırım baba teklifi her ne kadar adama tarafından ilk başta reddedilmiş olsa da amiralimiz aşk yuvasındaki banyonun bile çatladığını gördükten sonra telaşa düşüp bu teklifi kabul etti. starbuck ise hala benim misyonum, vizyonum nedir diye sorularına cevap aramakta. samuelden de medet bulamadı. büyük ihtimalle ellen teyze starbuck için de birşeyler planlamıştır diye düşünmekteyim. dizinin finalinin ise oluşan olaylara bakarak, cylon-insan kardeştir, tersini söyleyen kalleştir temasıyla son bulacağını ummaktayım. bir bsg bölümü entryimi daha so say we all diyerek noktalıyorum saygı değer galacticacılar. --- 4x 15 spoiler ---
--- spoiler --- insanlar yapay zeka yaratır, yapay zeka fazla gelişir, insanlarla savaşmaya başlar, birbirlerini yok ederler, kurtulan birkaç insan yeni koloniler kurar, insanlar yapay zeka yaratır. bu döngüde takip edebildiğimiz kadarıyla cobol'dan çıkıp, dünya'ya gidip, caprica'ya varıp ordan da sonraki duraklarına ulaşmaya çalışan insanlığın hikayesini seyrediyoruz. bir önceki soykırımdan kurtulan 12 koloni varken, şimdi tek bir koloni haline düşmüşler (lee ve laura'nın da üstüne bastığı gibi). döngünün bir sonraki halkasında belki de yok olacaklar. insanlık diye bir şey kalmayacak. cylon'lar da insanlara bağımlı, onlar da bir şekilde yok oluyorlar. centurion'lar hallerinden memnun değil ki insan görünümlü cylonlara kavuşabilmek için (belki de bilinçlerinin derinliklerinde yer alan insan şeklindeki varlıklardan emir alma isteği sebebiyle) savaşı bitirmeyi kabul ediyorlar. insansı modeller de zaten resurrection ship olmadan yok olmaya mahkum olduklarından onlar da er veya geç evrenin yüzünden silinecekler birşeyler olmazsa. burda son bölümlerde biraz da unutturulmaya çalışılan hybridler giriyor devreye. hybridler insanlığın da cylonluğun da geleceği. galactica'daki çatlaklar üzerinden giden alegoride de görebileceğimiz gibi cylon baseship güvenliği için galactica'ya muhtaç, ama galactica'nın yaşaması için de baseship'ten alınacak biyolojik maddelere ihtiyacı var. ortaya çıkacak gemi yarı makina (insan tarafı) - yarı canlı (robot tarafı) bir hybrid ve hem insanlığın, hem de cylonların yegane koruyucusu olacak. --- spoiler ---
--- spoiler --- cavil, "because justice pulls me back.. my forebears on the centurion side of the family were the slaves of humanity. and i want justice for that." derken iceri elinde yemek tepsisi ile boomer gelir, hizmet eder.. vucudu yuzunden nefret ettigi insanlik'a, onlari yoketme bahanesini kendisi tekrarlayacak kadar yaklasan cavil'in icleracisi durumu rahatsiz edici derecede ironiktir.. diger yandan sam, daniel ve cylon'larin tek tanrili dinini aciklarken galen'in aklindan gecen "lan ?! baltar ?!" dusuncesini somut bir sekilde okuduk.. sisko, eski pornocu filan ama iyi aktor bu adam.. --- spoiler ---
oncelikle sunu soylemek istiyorum: honk!!!! --- spoiler --- kim bu daniel lan! sakin starbuck donme olmasin! bi de bu cavil-daniel hikayesi bana biraz habil-kabil hikayesini animsatti. abi kucuk kardesini olduruyor, tarihteki ilk cinayet falan fismekan --- spoiler ---
4x15; --- spoiler --- kara thrace'in bir insan cylon melezi olduğunu düşündüğümden daniel'ın starbuck'ın babası olması olası gibi geldi an itibariyle. --- spoiler ---
--- spoiler --- baltar tüm bu işlerin neresinde peki kafasında gördüğü number six ona paso tek tanrıdan bahsedip duruyor şimdi öğrendik ki tek tanrı muhabbetini ilk centurionlar çıkarmış baltar eski bölümlerin birinde base ship teyken bir centuriona tanrıdan bahsettiğinde nasıl ilgisini çektiğini hatırladım da kafam allak bullak oldu bu işin sonu nereye varacak acaba? --- spoiler ---
--- ağır spoiler --- "daniel was an artist" lafıyla, you will know the truth sitesinde yer alan "starbuck ile piyano çalan, yüzü görünmeyen adam" resmini birleştirdiğimizde, bariz bir daniel - starbuck alakası olduğunu varsayabiliyoruz. dizinin forumlarında dönen teorilerde şu dile getiriliyor sürekli: yayınlanacak olan caprica dizisinde adı geçen daniel greystone, 12 koloni'de cylonların yaratılmasında büyük rol oynayan birisi. dolayısıyla bu kişinin doğrudan starbuck ile alakası olabilir (adamın da kızı ölmüş bu arada, ek bir not olarak), bu kişi 7 numaralı model olabilir; ya da 7 numaralı model bu adam temel alınarak oluşturulmuş olabilir (cavil - ellen'ın babası mevzusu). --- spoiler ---
--- spoiler --- sanirim skinjob'larin yeniden dirilirken tecrube ettikleri yogun bilgi yuklemesini, bu bolumu izledikten sonra biraz biz de hissettik. cevap ve bilgi dolu, yogun bir bolumdu. iyice hazmedebilmek icin bir kez daha izlenmeli. lost'taki gibi isimlendirirsek man of science ile woman of faith arasindaki konusmalarda ellen'in "mukemmel bir makineyim diyorsun ama ofke ve kiskanclikla dolusun" cumlesine cavil'in "yapim hatasi" cevabi ve "bu beden yuzunden, super nova'yi bile agzimin tadiyla izleyemedim." serzenisi eglenceliydi. dizi yakinda bitecek olmasaydi, ilerleyen sezonlarda cavil'i, kendinin modlarini yaparken izleyebilirdik. "yasasiin! dark matter'i koklayabiliyorum artik." bir de bolum itibari ile daniel ve starbuck arasinda bir bag oldugu hissi olustu. daniel, kara'nin babasi ya da kendisi cikabilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- you will know the truth sitesindeki resimde starbuck tanımadığımız biriyle gayet yakın bir şekilde piyano çalmakta ve bizim bildiğimiz starbuck da yeni tanıdığı biriyle bu kadar samimi olacak biri değil. resimdeki karakterin daniel olduğu ve starbuck in babası olabileceği söylenmiş ama ben daniel in rahmetli zak adama olduğunu düşünüyorum. hem danielin starbuckla bir ilgisi olduğunun hissettirilmesi, hem de ilk bölümden beri bahsedilen ama henüz bir olayını göremediğimiz zak adama meselesi nedeniyle. --- spoiler ---
aksiyonu az... ama iyiki de az olması çok güzel bir isabet olmuş olan 4x15. bölümdeki diyaloglara, bu yüzden daha iyi odaklanma ve onları sindirme şansı bulmuş olduk... sen diziysen diğerleri hakikatten nedir be battlestar galactica? artık şu soruya bir cevap ver lütfen... edit: 4x16 > 4x15 ve edit ohası: altinci nesil caylak ve ben de bir gun yazar olurum belki nickli arkadaşlar uıyarmış. 4x15 olacak o 16 değil diye. düzelttim düzeltmesine de kafamda bir sürü dumur 4. boyut yarattı o derece. dört numaralı dumur gereği bu çok doğal ama sizlerle de paylaşayım; birincisi... halen düzeltmediğini göreceğiniz silvalinionisis nickli arkadaş da az yukarılarda 4x16 yazmış 4x15'i yorumlarken. ben hemen ona bir mesaj attım "4x15 olmasın o (bkz: tahta olmasın)" şeklinde... eee allahım buda'nın tokadı yok. ikincisi... tokadı olmadığından aynı hatayı ben de yapıvermişim ki bsg gibi bir aşmış dizinin zaten bölümleri bitiyor diye tırnak yiyoruz, aşk acısı gibi bir burukluk yaşıyoruz... böyle bir durumda sanki çabucak bitmesini ister gibi 15 yerine 16 yazarak nasıl böyle hata yapabilmişim... ben kendimi affetmeyeceğim de buda ve tüm kobol tanrıları bağışlasın diye dua edeceğim ama... üçüncüsü... de beni uyaran arkadaşların nick uyumu :) dördüncüsü... dört boyutlu dedik. ee böylesi yapısı çok boyutlu ve kompleks bir dizinin izleyicisine de böyle bir dumur deneyimi yakışırdı işte...
4x15; --- spoiler --- bu bölüm de 4x12 gibi gelecek bölümlerde rahatça yardırabilmek için önceden ortalığı toplayan bir bölüm oldu; demek ki zaman beklentileri yükseltme zamanıdır. ayrıca cavil*'in ellen'a yaptığı "beni niye bu basit insan bedenine mahkum ettin" temalı serzenişini bir kağıda küçük küçük yazdım, eğer olur da bi gün allah'la falan karşılaşırsam bu kağıttan kopya çekmeyi düşünüyorum. --- spoiler ---
4x15i seyrederken beni rahatsız eden bir şey olmuştu. bölüm hakkında düşünürken ne olduğunu buldum. --- spoiler --- bildiğimiz kadarıyla orjinal cylon'lar insanların yarattığı, sonradan onlara baş kaldırmış olan centurion'lar, raider'lar. bunların dışında da 12 model diye geçen skin joblar var. bunların 5i dünyadan gelen final 5, kalan 7si de onların tasarladığı 1 ila 7 numara. cavil'in dediği "my forebears on the centurion side of the family" lafı bize bu ikinci jenerasyon 7 cylon'un tasarımında centurionlardan faydalanıldığını anlatıyor. yani final 5 ve ikinci jenerasyonlar aslında aynı makina değiller. final five centurion'lardan bağımsız, uzun zaman önce, çok çok uzak bir galakside üretilmiş şeyler. bu durumda cylon olmak ne demek? "ne mutlu cylon'um diyene" diyince cylon olabiliyor musun. yoksa cylon olabilmek için damarlarında illa centurion kanı taşımak mı lazım. bizimkiler kendilerini cylon sanarken aslında değiller mi? chief ve adama arasındaki "still a cylon" - "so is my xo" muhabbeti yanlış mı? beşlimiz makina değil de aslen sadece ubermensch mi? cylonların insanlığa karşı işledikleri suçlardan final 5 sorumlu mu? ikinji jenerasyon skin joblar da yoksa hibrid mi? --- spoiler --- falan filan.
finalinin iki bölüm halinde yayınlanacağı açıklanmış. 3 saat olacakmış hem de.
caprica six'in son bölümlerde bakımsız görünmesinin sebebini amerikalı bilim adamlarının bugünkü haberiyle çözmüş bulunuyorum. (bkz: haftada uc defa seks kadini guzellestiriyor) tabi burada önemli olan nokta, amerikalı bilim adamlarının bu araştırmasının hybrid cylonları kapsayıp kapsamadığıdır. fakat bunun da doğru olduğunu şuradan anlıyoruz; caprica six, gaius baltar'la çok afedersiniz, rüyada gerçekte seks yaparken kırmızı, beyaz elbiseleriyle çok çekiciyken, bebek beklediği ve seksten uzak kaldığı şu dönemlerde bakımsızlıktan dökülmektedir efendim.
son zamanlarda senaryosunun acilip sacilma donemine girdigi, verilen bilgilerle izleyicisine kafa kasitan dizidir.. son bolumlerde kafasi karisanlar icin, biraz hikayeyi toplama amacli, kisisel gorusumden olusan aciklama asagidadir.. (mantiksiz yerler varsa, ricamdir, el atin, adam edelim su hikayeyi.. lost'a donmesin..*) --- spoiler --- --- baaaaya spoiler --- --- kendi gorusum --- simdi dizi kurgusu kobol'dan beri belli bir dongu -hatta dizide "cycle" diye gecti- ile ilerliyor.. koboldan ayrilan insanlik 12 - 1 olmak uzere 2 ye bolunuyorlar ve 13.tribe dunyada, diger 12 si de evrenin diger tarafinda hayatlarina basliyorlar.. olay su ki, bu birbirinden farkli 2 grubun teknolojik gelisimleri, yasamlari - hadi kaderleri diyelim - cok benzese de tamamen ayni degil.. farkli hizlarda gelisiyorlar.. 13. kabile dunyada ilk jenerasyon metal cylon'lari buluyor, onlara kole gibi davraniyor, savasiyorlar, cylonlar kimsenin yardimi olmadan skinjob'lari buluyorlar.. hatta bu skinjob'lar oyle 12 modelle filan da sinirli degiller.. hatta ve hatta ureme yetisine bile sahipler.. o yuzden bu yeni skinjob'lar resurrection'u bulmak icin kasmiyorlar bile, nasilsa dogal yollardan uruyoruz diye..(5'li nin kopyalari olmamasinin sebebi de budur) neyse, devam edelim.. dunya uzerinde savas devam ediyor, kacinilmaz sona dogru ilerliyorlar.. herkesin nukleer bir savasta olecegini farkeden bazi skinjob'lar -bunlar bizim 5'li-, bakiyorlar boyle gitmez, ressurrection'u labratuarlarda kasip, bulup, bir adet ufak ebat ressurrection gemisini de atmosfere konuslandiriyorlar.. nukleer patlamadan sonra da atmosferdeki gemide yeniden doguyorlar.. kafalarindaki plan : "13. kabile olarak biz sictik, belki diger 12 kabile daha bu kadar gelismeden yakalariz, onlar da eninde sonunda ilk metal cylonlari yarattiklarinda kole olarak kullanmamalari icin onlari uyaririz, gule oynaya orda yasariz"* ama gel gelelim sen daha 13. tribe olarak ftl drive'i kesfetmemissin.. bizim 5'li, 12 kabileye dogru yaylana yaylana giderken* yillaaaaaar geciyor ve gec kaliyorlar.. ulastiklarinda 12 kabile coktan ilk jenerasyon cylon'lari kesfetmis, kotu davranmis, ilk savas patlamis halde.. bizim 5'li, 12 kabile'in yarattigi ilk jenerasyon cylon'lara gidiyolar "yapmayin etmeyin" diye.. bakiyorlar ki bunlar daha skinjob'lari yapamamislar .. isin ar-ge'si suruyor daha.. bizim 5'li nin bu isi* ogretme teklifi karsiliginda savasa ara veriliyor.. * bundan sonrasini zaten diziden biliyoruz..cylonlar 50 sene sonra bir anda skinjob'lar ile birlikte geliyorlar.. baltar salagi kodlari veriyor, havaifisekler filan fisman.. simdi ortada birkac bulantili olay var.. izninizle sesli dusunerek, hikayenin devamindan aliyorum.. simdi ellen 8 model onerdi bu ilk jenerasyon cylon'lara, ama ureme yetisini vermedi..** ilk model cavil ile basladilar..** sonrasinda cavil, isi ogrenip bunlara yardim etmeye basladi.. taa ki 7. model -daniel- a kadar.. ellen'in "cocuklarini kayirip" daniel'e ilgi gostermesi cavil'i bozdu.. once daniel'in mass production'ini durdurdu.. sonra bizimkileri boxladi, hafizalarini degistirdi.. dizide 4x15 te anlatilanlar buraya kadar.. sorulmasi gereken oncelikli 2 soru var.. 1) bizim 5'linin geri kalani nasil oldu da koloniye kacti ? hafizalari degistirildikten sonra salindilar mi? once saul'u sonra ellen'i salan cavil, digerleri icin, "nasilsa patlatacaz gezegenleri, arada kaynarlar" diye dusunmus olabilir.. 2) orjinal daniel nerde ? olduyse bile ressurrect etmesi lazimdi ellen gibi.. kesin bi yerlerde o eleman.. gorucez.. butun bunlar iyi.. simdi bazi ayrintilar aklima takiliyor.. adama ile tigh ilk cylon savasini birlikte yaptilar, adama oyle diyor en azindan.. e tigh zaten savasin bittigi vakit geliyor, hatta savasi bitirenlerden biri.. ne is ? starbuck'in olayi nedir ? bence bu hatun hybrid.. babasi kim, orasi mechul.. daniel olabilir denmis yukarilarda.. bakalim.. starbuck 27-28 gosteriyor.. bu da ilk savastan sonra daniel'in uretilmesi, cavil tarafindan oldurulmediyse, box'lanmasi ve sonra caprica'ya kacmasi icin 20 sene verir..* mumkun.. gorucez.. ha neden boyle dusunuyorum ? bu dizide 3. sezon boyunca bir adet "opera house" ruyasini ve -buyuk puntolarla- melez yavru hera'yi gozumuze sokup sokup durdular.. "ozel" dendi ama aciklamadilar.. neymis ozelligi bilmiyoruz.. ama 3. sezonda ana mistik tema olarak gecen sifat*, su an starbuck'a en uygun aciklama gibi duruyor.. hem senaryo sicarsa aciklamasi da kolay olur.. ayrica cogu son birkac bolumde kullanilmis olsa da, bu ipuclarinin oldugu sayfayi biraz didiklemek lazim gelir.. hicbir ipucunun bosa secildigini sanmiyorum.. --- kendi gorusum -- --- baaaaya spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x15 teki açıklamalardan sonra daniel' ın gaius baltar olma ihtimali de yüksek. bir başka cylon ile arasında olan çok kuvvetli bağ(caprica six ile ilgili halüsinasyonları) , tek tanrı inancı belki de bunun bir sonucudur. --- spoiler ---
bir daniel "bulldog" novacek vardı, ne oldu ona? dedirten dizi...
senaristleri tarafından mantık hatası bırakmadan yazılmaya çalışılan ve bunda da bazı sözlük yazarlarının iddiası aksine epeyce başarılı olan dizidir. --- spoiler --- 4x15 itibariyle kobol üzerindeki insanlar ilk cylonları yaptılar, cylon dirilme teknolojisi de kobol'dan geliyordu. kobol üzerindeki savaştan ve yıkımdan sonra insanlar 12 koloniye, cylonlar dünyaya kaçtılar. iki taraf da teknolojilerini unuttu. dünyadaki cylonlar medeniyetlerini tekrar kurdular ve kendi cylonlarını yaptılar. kendi cylonları onların sonunu hazırlarken bizim 5'li daha yeni tekrar-keşfettikleri (reinvent) dirilme teknolojisi sayesinde yörüngedeki bir gemide dirildiler. 12 koloni de aynı şeyi yaşamasın diye ftl'e sahip olmayan gemileri ile 2000 yıl yolculuk yaptılar. hatta yolda dünya'ya ilk giden cylonların tanrıya adadıkları tapınağı buldular. 12 koloniye vardıklarında savaş başlamıştı. 5'li biraderler, robot cylonlarla anlaşıp savaşı durdurma karşılığı onlara organik beden yaptılar. sonrası da bilinen hikaye: cavil bunlara yancılık yaparken fırsatını bulduğu ilk anda işleri bombok etti. bunun dışında: bütün daniel kopyaları cavil tarafından imha edilmiş olabilir, ellen ile cavil konuşmasından bunu çıkarabiliyoruz. yine de cavil gibi bir psikopatın değiştirilmiş de olsa bir daniel kopyası saklayabileceğini düşünüyorum ki bu da starbuck konusunda aydınlatıcı bir detay olabilir. tigh'ın aslında ilk cylon savaşında hiç savaşmamış olması mantığa aykırı değildir. adama ile tigh ilk cylon savaşı sırasında değil sonrasında tanışmışlardır. tigh'ın ilk savaş anıları cavil üretimi olabilir. (cavil'in beyin ve hafıza üzerine özellikle çalıştığını biliyoruz) robot cylonlar'ın 5'li gelmeden önce de tanrı inançlarının olması zannedersem caprica dizisinde açıklanacak bir detay. hybrid tamamen robot cylonlar'ın insanları inceleyerek ürettiği bir model, skinjob denilen modellerle en ufak bir alakası yok. --- spoiler ---
izlemeye başlamak için tamamen bitmesini beklediğim dizi.
--- spoiler --- efenim öncelikle 13. koloni ile ilgili tahminlerim büyük ölçüde tuttuğu için büyük bir sevinç içerisindeyim*(bkz: #15127671) 4x15 itibariyle anladığım kadarıyla; kobol'da insanlar ilk centurionları yarattılar.. hatta geliştirip insansı cylonları da yaratmış olabilirler.. makineler isyan etti belkide savaştılar 13. koloni olarak koboldan ayrılıp dünyayı buldular.. bildiğimiz üzere dünyada yaşanan bir felaket var.. burada iki seçenek var.. (aslında ikiside aynı yere çıkıyor) koboldaki insanlar sadece centurionları yarattılarsa dünyaya ilk gelenler centurionlar.. ardından kendileri gelişip insansı cylonarı yarattılar... eğer insanlar insansı cylonları da yarattılarsa dünyaya gelenler centurionlar ve insansılar.. 4x15'de söylendiği gibi cylonlar üremeyi buldukları zaman dirilişi unutuyorlar.. bu konuda şahsi fikrim insansılar üremeye başlayınca dirilişin kaybolması nedeniyle centurionların ırkının devam etme şansı kalmıyor bu yüzden insansılara savaş açmış bu yüzden dünyayı yıkmış olabilirler.. kendileri de diriliş olmadığı için kendileri de yokoldular.. bölümde söylendiği gibi bizim beşli bir şekilde dünyaya yapılacak olan saldırıyı öğrendi ve saldırıdan kaçtılar.. dirilişi tekrar buldular.. uzayda yol alırken 12 koloninin cylon savaşına denk geldiler ve ateşkes karşılığında centurionlara insansıları yapma sözü verdiler.. 8 tane model yaptılar ancak cavil isyan etti kontrolü ele geçirdi 5'linini hafızasını silip 12 koloniye yolladı.. ve 7.model danieli yok etti.. ancak burada starbuck'ın mutlaka daniel'le bir bağı var artık belli oldu.. --- spoiler --- kısacası bu bölüm battlestar galactica ile ilgili bir çok sorunun cevaplandığı kilit bir bölümdü.. durağanlığı dolayısıyla anlayabiliyoruz ki bir sonraki bölümde bol aksiyon olacak.. artık yazısız bir battlestar galactica kuralı oldu artık bu* edit: anlatım bozukluğu..
--- spoiler --- dizinin en başından beri 13 koloni olmasına karşın 12 humanoid cylon modeli olması saçma bir şekilde beni rahatsız etmiştir. nedense koloni sayısıyla model sayısının aynı olması gerektiğini düşündüm ve senaristlerin böyle bir fırsatı kaçırmayıp kullanacaklarını umdum hep. 4x15 sağolsun, için için gıcık olduğum bir noktayı ortadan kaldırdı daniel ile. niye gıcık olduğumu ben de bilmiyorum. ileride 13 model-13 koloni bağlantılı senaryolar ortaya çıkarsa daha da mutlu olacağım. --- spoiler ---
artik yeter, her bolumde gozumden yas getiriyorsun bsg!!! --- spoiler --- ellen gelmis, gaius devrimci olmus falan hikaye. 4x16'da tigh muhtesem. adama muhtesem. ikiside evlatlarinin (tigh'in bebegi, adama'nin gemisi) ellerinden gidisine sahit oldular. adama butun bolum boyunca galactica'nin tamiratini izledi. geminin yavas yavas cylon sivasi ile sivanmasina sahit oldu. galacticanin yavas yavas yari cylon haline gelisini kabullenmek istemesede bunu son dakikalarda gozunden akan yaslar ile feci kabullendi. tigh'cim canim benim. caprica hasta yataginda yatarke, ellen'in "hadi konus onunla" demesine karsi, "neden konusmam gerekiyor, soylememe gerek yok, hissediyorum" dedi. "hissediyor olmam neden yetmiyor, kelimelere gerek yok, bi kere hissettim mi butun odayi doldururum, ama kelimeler isin icine girince sevgim azaliyor" dedi. ne guzel dedi. bu sozleri ve ellen'in herkesi ayni odada topladigi sahnede ellen'in sarfettigi "tigh en cok adama'yi seviyor" lafi son bes dakikada cok guzel sahnelendi. tigh iceri girer, adama'ya sarilir ve aglamaya baslarla birlikte. ikisi de evladini yitirmisir. ikisi icinde sadece ikisi kalmistir. birbirlerini ne cok sevdiklerini soylemelerine gerek yoktur. ve butun oda sevgi ile dolar. benim icin doldu en azindan, ekranlardan tasti, bizim salonu doldurdu. ben de doldum, tastim. onlarla birlikte agladim. ikisine de cok tesekkur ederim. --- spoiler ---
--- spoiler --- gaius baltar "kurşuna dizilmeden william adama'nın suratına devrim kelimesi nasıl söylenir?" konulu bir ders vermiştir tüm gaeta severlere. --- spoiler ---
--- spoiler --- dörtyüzonaltı itibariyle galactica istihkam vazifesinde duvara mala vuran number six de gördük ya, daha da başka bir şey istemem bu diziden. arkadan ince bi melodi duyuldu amele six'in ağzından, bilmeyenlere de spoiler olsun: baseshiplerinde ftl'leri yanıyor göz göz olmuş cigerlerim kanıyor beni gören human olmuş sanıyor ölürüm de ayrılamam yar senden --- spoiler ---
hakkında bölüm izlenip spoiler entry yazılmasına katlanamadığım dizi, ancak şöyle ki: --- spoiler --- sezon ortasından beri dizinin teması bir exodus sonrası gerçeklerle yüzleşme ve insan soykırımın hemen sonrasına, dünya yalanının öncesine geri dönüş idi. özellikle ilk bölümde, dünya'dan umudunu kesmiş olan filonun kendini bırakması ve umutsuzluğa sürüklenmesi inanılmaz başarılı bir şekilde betimlenmişti, ancak bunun yanı sıra bir kaç karakterdeki değişim dışında tamamen bir geçmişe dönüş yaşanıyor. en önemli ana tema, ta ilk miniseride betimlenmiş olan adama'nın saylon savunması için bilgisayarları netvörklememesine saylonlarla birleşme, galactica'nın saylon teknolojisi ile yamalanması ile çözümlenmiş oluyor. adama ile roslin arasındaki ilk tartışmaya böylece dönmüş oluyoruz. soykırım öncesine dönülen diğer durumlar, roslin'in tedaviyi reddederek, kanserin kollarına kendini bırakması, galen'ın yeniden deck chief olması, 8 numara sharon'ın dönüşü, ve büyük ihtimalle bekar ve çocuksuz galen ile yeniden takılacak olmaları, baltar'ın 6 numarasının geri dönüşü, ve özellikle dünyaya iniş sonrası aniden bilim insanı kimliğine yeniden kavuşup galacticada analizlerini yapması, ellen'ın muhteşem dönüşü (ve insanları kullanması), ve belki de lee'nin kardeşinin ölümüyle yüzleşemeyen starbuck şu an kendi ölümü ile yüzleşemiyor ve başındakinden daha da sorunlu durumda olması, radikal değişim geçiren karakterler tabi ki az değil, lee'nin askeri hayat ile olan tatminsizliğinin çözümlenerek, sivil liderlik pozisyonu ile özdeşleşmesi, tigh'ın kendini bularak, alkolü bırakması adama'nın alkole başlaması, güçlü lider duruşunu kaybetmesi (bu arada edward james olmosda fazladan bir şişkinlik seziyorum ama hadi hayırlısı) roslin'in liderliğinin geri planda kalarak, aldığı vahiylerin öne çıkması, ve tabi ki baltar'ın insanlığın yokolmasındaki rolünü kabullenmesi, umursamaz bencilliğiyle yüzleşerek bir yardımsevere dönüşmesi. özetle, bsg belki de babylon 5'ın son bölümünde yapılmaya çalışılanı yapaya girişimiş, bunu da kat kat daha iyi olacak şekilde başarmaktadır. babylon 5'ın son bölümü bir climax sonrası bir çözülme olarak dizayn edilmiş ve büyük savaş sonraki yeniden yapılanma konu edilmişti. dizilerin alışıldık yapısını düşünürsek, bsg dünya'yı bulup diziyi bitirmeli ardından başarısız 3-4 tane film çekilmeliydi. ancak yazarlar şu zamana kadar işledikleri karakterlerin bütün olanlara rağmen, tam anlamıyla birincil sorunlarıyla tekrardan yüzleştirerek bir çözülmeyi yazmışlardır, çok şahane akıl etmişlerdir. sonuçta boş umut üzerine kurgulanmış bir filonun hikayesini anlatan bsg'nin, çözülmesinin de eski konularla ancak arada geçen maceraların pişirdiği/yıktığı karakterler ile farklı yollardan çözülmeye çalışıldığı bir çözülme ile bitilmesinden daha aşağısını bekleyemedik. --- spoiler ---
4x16'yı şimdi izlemiş bir talihsiz olarak demek istiyorum ki, buralara kadar ufak aksaklıkların dışında taş gibi gelen dizi, bu bölümle birlikte bir anda yalan rüzgarı'nın s32e72'si gibi bir şeye dönüverdi. cevaplanması gereken bu kadar sorunun yarattığı mistisizmi güzel güzel soluyorduk. ama anladığım kadarıyla bunların hiç açıklanmayıp hep soru olarak kalması en iyisi olacakmış. şu ana kadar izlediğim açıklama çabaları diziyi benim gözümde hafifleştirmeye başladı. bu kadar iyi bir diziyi sonlara serpiştirilmiş bir iki sıkıcı bölümle hatırlamak yazık olur. önümüzdeki bölümlere bakacağız artık.
koca bi bolumu (4.16) bir takim silliginin hezeyanlariyla heba etmis bir dizidir.
eger son bolumu* yine kicimla izlemediysem, --- spoiler --- toplumsal rahatsizlik veren, yiyecek calan bir cetenin yarattigi sorunu, entegre yasami kabullenmeyecegi dusunulen alt tabaka insanlarin potansiyel devrimini, baska sivilleri, hatta baltar salaginin guttugu bi avuc koyunumsu kadini silahlandirarak cozmeyi uygun goren bir adama seyrettik.. yuh artik.. tamam gemisi allaha emanet, alkolik olmus bir komutan boyle sacma bir karar veriyor da, onu izleyen tayfadan - cocuk, kimlik karisikligi ve ellen yuzunden kayisi kopmus tigh ve kanserli, hayati salmis bir baskani gec zaten - koca lee adama orada seyrediyor bu karari.. gercegi* bilen baskan bile oradayken baltar gibi bir adamin hala o odaya girip inceden tehtid etmesi filan.. ya ben haftadan haftaya bu diziyi seyrederken onemli baglantilari unutuyorum, ya da karakterleri, onceden belirlenmis finaldeki senaryoya, rollere, davranislara ulastirmak icin son birkac bolumdur hizlandirilmis kisilik dersi almis karakterler izliyoruz.. nihai karari, 3 ve 4. sezonu tekrardan arka arkaya seyretmeden vermek istemiyorum ama bir hayal kirikligi soz konusu.. ayrica onceden yazdigim aciklamanin dunya ile olan kisminin acikca yanlis oldugu 4x16 da kanitlandi.. mesaj atip uyaran herkese cok tesekkurler tekrardan.. buna gore dunya tamamen kobol'dan sonra insanlardan ayrilan cylon'lara* ait bir yer idi.. benim anlamini bulamadigim felaket 4x16 da "safkan cylon irki yaratma cabasi" olarak tanimlandi.. hatta aciklayan, kendi tanimiyla birkac goruntuden baska birsey hatirlamayan saul tigh tarafindan yapildi, ona da ayri sasirdim.. neyse, yine de bu safkan irk yaratma cabasinin nasil oldu da bir nukleer savas ile yokolusa yol actigi belirsiz su an.. su vakitlerde hosuma giden tek ayrinti, insanlik'in galactica gemisi ile sembolize edilmesidir.. catlaklarinin sivanmasi, birliktelige ihtiyac duyulmasi, entegre hale gelmesi.. distan insan gozukmesi* ama iceriden ne oldugunu bilmemesi.. eski/yeni centrion'lar da bu birliktelige katilirsa ve hizmetkar olarak gorulurlerse olusacak irkciligin ve turkurdugunu yalamanin neresinden tutariz artik bilmiyorum.. --- spoiler --- kalan 4 bolumde olay nasil baglanacak bilmiyorum ama umarim su anki yalpalamalar bu mukemmel seriye golge dusurmez..
onaltıncı bölüm o kadar kötüydü ki yarısında çıktım, (winampten).
416 kötü bir bölüm değildi. 317, hatta 408 falan olsaydı gayet kabul edilebilirdi, ancak final five bölümden biri olmak için biraz zayıf kalmış. --- spoiler --- yine de cylon tanrısı ve demokrasi sistemi ile ilgili bilgiler aldık, ve tigh'ın adama'ya sarıldığı sahnede amiral'in yüzündeki o acı dolu ifade oyunculukta tepe noktasıdır, onu gördük. --- spoiler ---
biraz çırpıştırılmış hissiyatı veren 4x16'dan sonra son kalan dört bölümün daha yoğun geçmesini gerekiyor. bağlanacak çok fazla konu var. bu şekilde olursa hangi ara toparlayacaklar. 4x17 someone to watch over me'nin promosu için: http://www.youtube.com/watch?v=ot1dwnoy9ge
once nato'nun ikinci en buyuk ordusuna sahip bir ulkenin neden koruculara ihtiyac duydugunu dusunup sonra 4x16'yi elestirmeye baslamak daha saglikli olacaktir. o zaman her sey daha net gelecek.
anladığım kadarıyla heyecanlı ve aksiyon dolu bölümlerden sonra pek beğenilmeyen bir bölüm olmuş. bsg'yi bir bütün olarak düşünmek gerekir. bsg senaristleri kurgu hatası yapmıyorlar. 4 senedir devam eden bir dizide olması gayet normal karşılanacağı halde, kurgu hatası yok denecek kadar az. bu yüzden bazı şeyleri açıklamak zorundalar, ve bunlar sıkıcı diyaloglar olarak algılanıyor. aksiyon ve kurgu hatası yüksek dizi için (bkz: lost) --- spoiler --- insanlar kobol'da ve kolonilerde saylonları yarattılar ve savaş çıktı. saylonlar dünyada saylonları yarattılar ve savaş çıktı. saylonlar insanları, insanlar saylonları, hatta hibrid saylonlar birbirlerini tehdit olarak görüyorlar. ve bu varlıkların bir arada barış içinde yaşaması imkansız görünüyor. ve bu durağan bölümler, bunu anlatıyor. all this has happened before and will happen again aslında her şeyi açıklıyor. bu yüzden saylon ve insan ırkının üremesi çok önemli. yeni doğacak ırkın tehdit olarak göreceği ortak bir düşman olmayacak. --- spoiler ---
--- spoiler 4x17 --- 4x17 biz erkeklerin insan da olsa kaç bin yıldır evrilen makina da olsa hep aynı doğrultuda gittiğimizi, kazığa daha önce oturmuş bile olsak tek bir gülümseme,tek bir dokunuş ile aynı kazığa oturabileceğimizi gösterir. boomer önceki bölümde ellen'ı kaçırırken atasına hürmetten değil hera'yı kaçırabilmek için yardım etmiştir. hapisten kaçmak için de eski yavuklusu sazan oğlu sazan chief'i kullanmıştır. belki duyguları gerçektir boomer'ın ama hera'yı kaçırabilmek için athena gibi davranıp helo ile iki dakikada yatması insan ırkının tanımladığı "sevgi" konseptine uymamaktadır. gerçi son günlerin popüler sorusu "ülken için yatar mısın?" yerine "ırkın için yatar mısın?" şeklinde değiştirip sormak mümkündür ama yine de tasvip etmediğimiz olaylar bunlar. boomer'ın yaptığı hareket tüm cylonlara mal edilemez ise de 2-3 hafta önce ekşisözlük'te kendisini gösteren ve aslan kral adama'nın tek bacaklı omurgasız gaeta'yı kurşuna dizdirmesi ile bastırılan "insan ırıkı milliyetçiliği" korkarım ki tekrar hortlayacaktır. 4x17'i izleyen bu insan ırkı fanatikleri "gördünüz mü bu cylonların alayı şerefsiz" dese de inanmayınız.ne yapalım golden elmada da çürük çıkıyo.insan cylon el ele, bu evren hepimizin... hera'nın kaçırılması ile adama'nın yavuklusu başkan roslin kendini yerlere atmıştır.bir sezondur hasta olmasına rağmen ölmemekte direnen roslin'i son 3 bölümde kaybetme olasılığı ile karşı karşıyayız. starbuck ise yine psikopata bağlamış bu sefer de bölüm sonundan anlaşılacağı üzere hayali baba üretmiş ve sadece bizim final five'ın duyduğu müziği çalmayı başarmıştır.beste hera'nın gibi gözükse de kesinlikle çalıntıdır. amiral adama ise gemisini eline alma pahasına boomer'ın kaçmasına izin vermemiş, boomer buna rağmen kurtulmuş ve gemiye çok yakın sıçrayarak,son günlerini yaşayan galactica'nın sırtına hançeri saplamıştır. --- spoiler 4x17 --- --- spoiler 4x18 --- 4x18'in videolarından anladığımıza göre battlestar galactica ölmektedir. o ölürse adama da çok yaşamaz bence. --- spoiler 4x18 ---
akortsuz bir piyanodan film soundtracki cikartilabilecegini gostermislerdir. ilginc, hos bir bolum olmus.
--- spoiler belki de değil --- erkekler ne çekiyorsa kadınlardan çekiyor, bunu birkez daha bizlere gösterdi son bölümünde.** ayrıca dördüncü sezon soundtrack'ı çıksa da dadına doysak diyorum başka da birşey demiyorum. --- spoiler değilmiş ---
--- spoiler 4x17 --- kadın milleti değil mi, insanı da bir cylonu da. number six hariç köküne kibrit suyu. --- spoiler 4x17 ---
4. sezon 17 bolumu, ozellikle ikinci yarisi ile agizlari acik birakan gorsel/isitsel/zihinsel solene donumus dizidir. dizi degil baska birseydir.
dananin kuyrugunu 3 bolumde koparacak dizi --- spoiler --- gorulen o ki roslin nihayet gidici. eger o yere yikilistan kalkarsa bile haydi abbas vakit tamam bence. bazen cadi kaynana gibi gorunse de var o kadinin bi bildigi. boomer'a hic guvenmedigi gibi sef'i de uyardi pesin pesin, duygularini alet ettirme diye. ama peeehhh, nerde iste. zaten ruyamda roslin babannemdi, hem de saylondu, ben de cegrek saylonmusum meger, gicik oluyordum zaten roslin'den beter yaslanmisti galactica, o da gidici. adama 12 koloninin yakilmasina dayansa da hayatindaki iki kizin olumune dayanamaz, o da gider. peki butun bunlar gittikten sonra 39bin insan ne yapar, nerde yasar. uzay boslugunda oole sallanip acliktan olebilirler mesela. ya da cavil nedense en buyuk amaci olan hera'yi ele gecirdikten sonra insan irkinin soyuna kibrit suyu dokebilir. kalan 40x3=120 dakikada insanligin sonuyla beraber saylonlarin kokunu, starbuck'in sirrini falan da aciklayip diziyi bitirirler. sonra ben dahil binlerce bsg hayrani siddetli depresyona girer. hayatlarinda kotu giden her sey bir olup cavil'i olusturur, sonra toplu intiharlar falan... allah korusun. senaristler akilli olsun, kotu sonla bitirmesinler not: yeni moda filmleri dusunursek diziye dogru durust bi son bile koymayabilirler mazallah --- spoiler --- edit: ses duzeltti, son bolumler uzun olacakmis
--- season 04e17 spoiler --- şimdi bu bölümle benim gözlerimden yaşlar getirmeyi on yüz milyonuncu kez başarmış dizidir, evvela onu yazayim. bu bölüm, bir çok güzel bölüm seyretmemize rağmen en etkileyici ve en vurucu bölümlerden biriydi. zaten starbuck merkezli her bölüm gibi bundan aşşağısı beklenemezdi. starbuck'in hayali babasıyla beraber çaldığı cylon halk türküsünün o akortsuz piyanoyla olan son sahnesi gerçekten insanın boğazını düğümleyecek cinstendi. artık benim emin olduğum starbuck'ta bir melez. iki bölüm önce sanatçı ruhu biz izleyicilere vurgulanan number seven yani daniel, starbuck'ımızın babası. birden bire yok olmasını, starbuck'ım canım benimi yetim bırakılmasını gayet güzel açıkladılar bu bölüm alttan alta. edito: all along the watchtower' ın girdiği sahne şimdiye kadarki en etkileyici sahnelerden biridir hem kamera kullanımı hem oyunculuk açısından. --- spoiler --- velhasıl izleyin izlettirin televizyon tarihi böyle dizi görmedi. daha da gelmez.
tekrar tekrar izlemek için bir sürü neden olan, izlemekten çok izlediklerimin bende yarattığı etki ve düşündürdükleri ile beni etkileyen dizi. (bkz: food for thought)
dvd'si, blueray'i, ya da başka neyi varsa edinilip, çoluğa çocuğa, toruna tombalağa, bilimum gelecek nesile izlettirilesi olan şaheser. bu hikaye artık tamamına ermeli...
4x18 islanded in a stream of stars bölümünün promosu için. http://www.youtube.com/watch?v=obdkb6hc1pc
butun televizyon tarihinin gelmis gecmis en etkileyici, carpici, sasirtici, surukleyici (boyle gider) yapimidir. o ne basarili karakter olusturmadir, o ne muhtesem soundtrack'tir, o ne muhtesem gorselliktir, o ne muhtesem olay kurgusudur. bir bolume cemkirip begenmeyen biri ertesi hafta utanctan kizarip gunah cikarmak ister. soyle bir de durum vardir: "biliniz ki onlar (bsg sevemeyenler) gosterdigimiz onca guzelligi goremeyip kendilerini hayatin tadlarindan mahrum birakanlardir. ve onlar dunya uzerinde bir cehennem yasadiklarini bilemeyen gafillerdir ki corak collerle dolu bir gezegende yasadiklarindan haberleri bile olmayanlardir" so say we all 4x17 (daha pek cok bolumde yaptigi gibi) bu diziyi neden sevdigimizi neden en iyi oldugunu bize yeniden gostermistir. oha, hssktr, ulan yapmayin be demeden tuyleri diken diken olmadan, gozleri yasarmadan (hele ki piyanoyla nakarata girdikleri anda) izlemeyen olamaz bu bolumu de!
4x17'de çok ilginç kamera açıları denemişler. son bölümleri görsel tufan olacak gibi. omuzdan çekimler, tek planda oda içerisinde dolaşıp insanların gözünden bakmamızı sağlayan açılar falan.. hep mi iyiye gider bir dizi arkadaş! avatar mısın nesin?? neden görsel tufan dediğimi merak eden olursa, görsel şölen tabirinden hazetmediğim için diye cevap veririm.
asla mutlu bitmeyecek dizi. sadece belli belirsiz bir umut kirintisi var. karakterlerde, gelisen olaylarda aslinda dizinin genelinde surekli olarak bir kara tablo hakim. zaten bu karanlık, galactica'yi cekici hale getiren tarafi.
--- yarım yamalak spoiler --- sona yaklaşmasıyla galactica türk fan sitesi olarak bizi hergün biraz daha kendine bağlayan dizidir. artık yavaş yavaş geminin yok olup olmayacağını tartışmaya başladık. gördüğümüz üzere şu saylon kuvvet macunu da galacticayı pek ayağa kaldıramadı. artık bundan sonra gemi ne kadar dağılır , adama gemiyle beraber tarihe mi karışır bilemiyorum ama dizi bitince büyük bir boşluk hissedeceğimiz kesin. --- spoiler ---
--- spoiler --- öğrenmiş bulunuyoruz ki yedi numara daniel kara'nın babasıdır, daniel da cylonların tek tanrısıdır. resurrect olmayıp hayalet gibi saylon netvörkünde dolaşan daniel'ın bilincidir bütün bu iman hususunu ortaya çıkaran. timeline açıklamasından kopya çektim (bkz: #15599207). ama şöyle ki, kara along the watchtower'ı biliyor. daniel müzisyendi. saylon ve insanlar sadece aşk olduğunda üreyebiliyor, sonuçta en duygusal saylonun üreyebileceğini düşünmek normal. bu durumda baltar da hybrid olabilir ki böylece saylon olmadan, projection yapıp, vahiy alabiliyor oluyor. o da daniel'ın oğlu çıkarsa, tanrının oğlu analojimiz tamamlanmış oluyor. yazarların bağlayabileceği mantıklı bir yoldur bu. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x17'nin 35'inci dakikasından itibaren, önce starbuck ve babasını gösteren omuzüstü kamerayla başlayan, daha sonra babasının all along the watchtower'daki gitar yerine piyano çalışıyla devam eden ve sonra kuşgözü kameraya geçen ve en son tigh'ın what the frak demesiyle sona eren sahne seyrettiğim en etkileyici sahnelerden biriydi. bu dizi iyi bitmemeli. sonu kötü olmalı. --- spoiler ---
--- s04e17 spoiler --- ya niye ağlıyorum ben. gözüme toz kaçtı herhalde. ilgisiz spoiler: chief'in kızının odasında arkadasında duran yeşil ejderha ikea'dan. pican ikea, evimizin herşeyi --- spoiler ---
sonlarına geldikçe yazaların senaryoyu karıştırdıkça karıştırdıkları, "lan olm nası çıkacaksınız işin içinden?" demek istediğim tartışmasız efsane statüsündeki dizi. final five theme için bkz:(http://www.youtube.com/…ka_shy9cvh0&feature=related)
diziyle ilgili bulunduğum tüm tahminler sıçmıştır. #11021443 #11196528
s04e17 itibariyle tum gelişmeler, insan ve cylon irkinin tarihsel gelişimi konularinda 22dakika sitesinde guzel bir yazi yayimlanmis... geçmişimizi ogrenmek, dusmanimiz adi cylonlarin üçkağıtlarını anlamak için guzel bir kaynak. okullarımızda okutulmalı bu makale. çocuklarımız ogrenmeli ne evrelerden gectik bugune gelene kadar. http://www.22dakika.org/…r-galactica-kim-neci-simdi
--- spoiler --- 4x17 itibariyle, cylon'ların parmak uçlarını dokundurarak data aktarımı yapabildiklerini de öğrenmiş durumdayız, gerçi bu çok şaşırtıcı bir şey değil ama, şaşırtıcı olan bunun default olarak off gelen bir switch olması. --- spoiler --- türkçemi frack'iyim.
gelecekte olur da bir avuc insan yasanamaz kosullara gelen dunyadan bir gemi icinde gonderilmek zorunda kalirsa kutsal kitaplari bu dizi olsun, bu dizinin senaryosu olsun. umutlari bulmak degil aramak olsun diye.
ipuçlarını birleştirince hiç de "iyi" duygulara neden olmayan sanat eseri. iplerin uçları modüler değil, konu insanlık nasıl olsun. kaldıran, hoplatan, coşturan yanı da bu, iyi bişey yokken iyi bişey izlemeyin bi zahmet. kötü şeylerin en güzeli.
417'de, starbuck'ın babasının starbuck'ı gaza getirmesiyle başlayan all along the watchtower sahnesini beyinlere kazıyan, yavaş yavaş bitişinden dolayı insanı hüzünlendirmeye başlayan dizi.
17inci bolumi itibariyle cok ciddi teorilere gebe olan dizi. --- spoiler --- -8th model, sanatci kisiliginden dolayi kutulanmisti. muhtemelen bu cylon milli marsi olarak da adlandirilan bu parca, 8th model tarafindan yorumlanmisti. - starbuck'la parcayi calan bu piyanis abimiz, starbuck'in babasi olmakta olup, kendisi kutulanmamis olan son 8th modeldir. - bu durumda starbuck da ilk human-cylon hybrid'i olmaktadir. edit: starbuck'in babasi olan cylon daniel, 8th model degil 7th modeldir efendim. uyarisi icin psamathides'e tesekkur eder, kendisine new antalya'da, 6th ile bir hafta tatil takdim ederim. --- spoiler ---
--- 4x18 spoiler --- hera isimli yavrucağı kaçırıp ağlatan boomer aşiftesine viperla dalma hissi uyandıran bir bölüm olmuştur. sonra da çikolata uzatmalar felan, ayıp lan boomer. sonradan pişman olmanın verdiği gözyaşlarınla kandıramazsın bizleri. tez zamanda karl agathon tarafından bulunup uzay boşluğuna gönderilmesini istiyorum. bölümle ilgili diğer bir noktaya gelecek olursak, starbuck'ın yeniden dirildiği artık bilimsel sonuçlarla kanıtlanmıştır baltar efendi tarafından. benim teorime göre de starbuck ilk insan-cylon hybridi olabilir. amiral adama ise artık alkolikler derecesinde kendini içkiye vermiş, bir olay olsa da efendim bir demlensem modunda takılmaya başlamıştır. bölüm sonlarına doğru ise akbank sanatın ve sanatçının yanında moduna girip kireç ve badana boyası karışımı ile odasında sürreal bir çalışma içerisine girmiştir. emektar galacticanın da kaderi belli olmak üzere. adamanın aldığı karar ile çürüğe ayrılıp jilet fabrikasına gönderilecek sanırım. --- 4x18 spoiler ---
--- spoiler --- galacticanın sonu da pegasusla aynı olacağını hissettiren bir bölümdü.hera'nın gemi maketleriyle oynayışı,adama'nın "so we're gonna send her off in style" sözüyle gözümüze gözümüze soktular.bol ekşınlı 2 bölümle şanına yakışan bir final yapacaklarına inancım tam. --- spoiler ---
--- spoiler --- hera nın maket galactica yı koloni gemisine doğru sürmesi bence dizinin sonu için bir ipucuydu. anders in starbuck a harbinger of death demesiyle ve anders in önümüzdeki bölümlerde galactica nın kontrolünü eline geçirmesiyle bağlantılı olacak enteresan gelişmeler izleyeceğiz. starbuck, galactica nın kontrolünü eline geçirmiş olan anders in yardımıyla cavil in hera yı klonlayacağı koloni gemisini patlatacak. böylece harbinger of death olacak. ama insanlar için değil, saylonlar için. hera küçük bir çocuk olmasına rağmen güçlerinin farkına varmaya başladı. boomer ın projeksiyonuyla zaten zayıf olan duygusallığını kullanarak önümüzdeki bölümlerde boomer ın hera ya yardım edeceğini düşünüyorum. hera bunu bilerek yaptı. starbuck ın dnasının dünyadan alınan kanla 100% örtüşmesiyle starbuck ın klonlandığı ortaya çıkmış oldu. büyük ihtimalle cavil, hera yı klonlamaya çalışacak. sanırım iki önceki bölümde cavil ellen a kısıtlı yaratıldıkları için kızmıştı. bütün insan - saylon - hybrid çekişmesine son verecek ve saylonların 100% üstünlüğünü kabul ettirecek bir ırk peşinde cavil. bu durumda starbuck da hera gibi melez olmalı. zaten böyle olursa, all along the watchtower ı çalışını da açıklamış oluruz. bunların hiçbiri doğru da olmayabilir tabi. --- spoiler ---
battlestar galactica yalnızca bir bilim kurgu dizisi değildir, insanlığı irdeleyen cesur bir dramadır.yeri gelir dinleri,yeri gelir demokrasiyi, yeri gelir insan ilişkilerini irdeler. bu güzel dizi kendinden bekleneni yaparak bitmesi gerektiği yerde de bitiyor. teşekkürler bsg.
--- spoiler --- starbuck, ellen ile 7. model'in (piyanist şantör olan abimiz) kızıdır. bu durumda hybrid olamayağına göre 7. model ile bir insanın kızıdır, ellen olsa olsa ilişkideki 3. kadın olabilir. (sonradan aklı başına gelen entry) --- spoiler --- edit: kelebak,coolblue psamathides sağolsunlar, 8->7 değişimi.
butun zamanlarin en iyi televizyon dizisi. son sezonu itibari ile bunu yazarken bir suphe duymuyorum, tamamen inanarak yaziyorum. six feet under kadar gercekci ve hayata dair bir diziyi bilim kurgu olarak uzayda ceken ekibe hangi odulu versek az gelir. bunun mmorpg'sini yapin, senaryoyu buradan biz devraliriz. bitisini goz yaslari ile izleyecegim, sonra da bolum birden baslayarak tekrar izlemeye baslayacagim, ne de olsa "all of this has happened before and all of it will happen again"
4x19 da bomba gibi bir bolum daha geliyor izlenimini aldim , hangara toplanmis galactica murettebatina konusma yapmaktadir adama : i dont want you to feel obligated to join this mission, this is likely to be a one way trip ! http://www.youtube.com/watch?v=8isrwib0b9e
--- spoiler --- 419 promosundan da açık bir şekilde görüldüğü üzere galactica'yı cylon kolonisi ya da cavil'in bulunduğu mekana sokarak bir intihar görevi yapılacak. şu ana kadar hep anders ve starbuck gider diye düşündüğüm için, adama'nın gitmesine de şaşırıyorum bir yandan. şu soru geliyor o zaman akıllara: öyle bir senaryo söz konusu ki, yapılacak olan saldırı cylon - insan savaşını sona erdirecek, yoksa adama ve geri kalan herkesin böyle bir göreve gidip geride silahlı güç olarak tek bir base ship bırakması bana saçma geliyor. mantık, "cavil ölürse final 5 ve ayrılmış olan modeller, geride kalanları savaşı bitirmeye ikna eder" mantığı mı olacak merak ediyorum. tabi hala starbuck'ın ne olduğu ve baltar'ın finali nasıl etkileyeceği soruları var; ama açıkçası baltar'ın tek tanrı muhabbetini, cylon - insan birlikteliğinin tanrısı kavramına dayandırırlarsa, o ipi de bağlayabiliyorlar gördüğüm kadarıyla. sorum şu: cavil'in hiç kopyası yok mudur arkadaş, ilk onu yarattıktan sonra bir daha ondan kopya yaratmadılar mı yani? --- spoiler ---
beni orta yerimden catlatip oldurecek bu dizi --- spoiler --- bu cavil serefsizinde resurrection teknolojisi yok. hera'dan muradi galiba bu sirra ermek. ama daniel eger starbuck'in babasiysa starbuck zaten ilk ortak yapim. misal hera'yi kurtarmaya starbuck gitse cavil'in elinde olur butun umutlar. ama bakalim cavil biliyor mu starbuck aslinda kim! uckuru gevsek baltar tutamadi agzini. sov yapicam diye ele gune rezil etti guzelim starbuck'i. bilse kendi aciklar zaten, sana noluyor da ortaligi karistiyorsun di mi! edit: kolaydi oyle galactica'yi terk etmek. adama galacitca'dan gecse galactica adama'dan vazgecmez. zaten artik saylon, ve yari canli. bi jump dese mazallah, nerelere ucarlar edit2: ya simdi aklima geldi, artik galactica'nin tek sahibi adama degil, sam de var. bir kadin, iki adam, dunyanin en eski hikayesi. hayir olsun bakalim. starbuck ta oyle gibiydi zati, bir yari saylon starbuck, biri saylon, digeri insan iki adam. --- spoiler ---
kumandan adama ve tayfası an itibariyle şafak saymaya başlamışlardır... (bkz: daybreak)
--- 4x18 spoiler --- koskoca bölümde aklımdan çıkmayan tek kare, adama'nın duvara boya döküp kendini paraladığı sahneye aittir... içim parçalandı resmen ya... ne bileyim gemiye ciddi ciddi bağlanmışım. sanki biz de orada yaşıyormuşuz gibi... --- 4x18 spoiler ---
hala devam ettiğine inanamadığım dizi. viper da istemiyorum artık.
an itibariyle artık geriye, tek ortak isme* sahip 3 bölümlük final kalmıştır... 13 mart'ta daybreak isimli son bölümünün 1. parçasını, 20 mart'ta da 2. ve 3. parçalarını yayınlayarak... ama salya sümük ağlatarak, ama küfür ettirerek, ama alkışlatarak veda edecektir bizlere... inanasım gelmiyor ya... frak...
--- spoiler --- starbuck'ciğim 4 sezon boyunca en kadınca hareketini yapmıştır s4e18 itibariyle. gaius baltar'in ahiret muhabbeti için kendisini küçük düşürmesi akabinde ona attığı tokat, bildiğin içinde hiç maskulen bir taraf olmayan kadın davranışıydı. kadın nahifliği ve utancı içinde atılan bir tokattı. şaşırttı ama tabiki yakıştı starbuck'a * --- spoiler ---
--- spoiler --- gaius baltar ilk defa bir bölümde ( 4x18 ) iki kadın tarafından bozguna uğratıldı . önce caprica'dan sonra da starbuck'tan boyunun ölçüsünü aldı. hadi starbuck'ı geçtim de , kardeşim gemi üzerine çökecek sen hala caprica'ya gel burda kal diyosun. nasıl bi uçkur merakı bu anlamadım ki. --- spoiler ---
gaius baltar olmasa bu dizi cok eksik olurdu. baltar yasadiklarindan asla ders almiyor. icindeki yasama arzusu, akli ve becerisine ragmen, surekli sikinin dogrultusunda gittiginden basi beladan kurtulmuyor. ama adamim baltar, olmazsa olmaz. aklinda kendisine asik hayali bir number six var. hakikaten hayal mi baska birsey mi o da farkli. dizide hikaye aydinlaniyor. kesinlikle baltar'la ilgili birseyler olacak. son bolumde gerci number six, starbuck'in gazabina ugradi ama olsun. number six'in halen baltar'a zaafi var.
--- spoiler --- son sezonun kacinci bolumunun sonu hatirlamiyorum ama bolum sonunda laura ile adama'yi ayni yatakta gorunce hissettigim sey anne-babayi ayni yatakta gormek gibi bir his sanirim. --- spoiler ---
--- spoiler --- tahminimce dünyadaki savaştan sonra bu 5 insansılar kurtuldu. ama bu nükleer savaştan kurtulan makineler de olmalı.. çünkü ortada bir sürü cevaplanmamış soru var hala, starbuck'un da bir melez olduğu aşağı yukarı kesinlik kazanmışken, nasıl dirildiği hala bir soru işareti.. zannımca bir diriliş gemisi olmalı ve cavil'in bundan haberi yok. olsa heranın peşine bu kadar takılmazdı diye düşünmekteyim. --- spoiler ---
(bkz: battlestar galactica atasözleri)
--- spoiler --- adama'nın hiçbir şeyi terk etmeye niyeti yoktur. adam müzeden çıkarttı antika gemiyi, yerine koyacak bir müze olmadığına göre ... * --- spoiler ---
artık resmi olarak gözümde bir diziden ziyade bir star wars, bir lord of the rings bir star trek gibi sagaların yanında yerini almıştır.
yeni aeneis. http://www.guardian.co.uk/…feb/24/classics-classics
nedense garip bir önyargım vardı bu diziye karşı. 1-2 ay önce bir izleyim dedim, bugün son yayınlanan bölümü de izlememle sonuçlanan bir manyaklığa da giriş yapmış oldum. --- spoiler --- hikayenin sonunda insanlar da aslında başka bir ırkın cylon'ları olduklarını farkederler. öpüşür barışırlar. biz de vayamuğaagoyyimmm diye gidip aynaya daha bi dikkatli bakarız. al sana all of this has happened before, all of this will happen again işte. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir de, vakti zamanın adama'nın gözdesi olan, ondan sonra cylon'lara tutsak düşüp 3 yıl boyunca onlarla yaşamak zorunda kalan, sonra da kaçıp geri gelen karizmatik bir zenci abimiz vardı. bill adama da en son ona pilot tulumunu verip, "hadi koçum biraz dinlen sonra kop gel" gibisinden bir şeyler demişti. nerededir bu arkadaş şu an, neler yapmaktadır, halk merak ediyor. --- spoiler ---
herkesin kafasında bir "nasıl bitecek acaba" sorusu var. benim de gönlüm "karamsar, kötü, insanın ağzını açık bırakacak" şekilde olmasından yana... ya böyle yada iyi bitirirlerse "bunların hepsi yeniden olacak" çemberini kırmış olacaklardır tabi... kırılmamasından da yanayım aslında... zincir kırılsın ya da kırılmasın son sahne olarak, hera'nın (o ne sevimliliktir bu arada) gemi maketleri ile oynamasından yola çıkarak şöyle bir sahne düşledim ben: malum adama'nın da pes etmesiyle gemimiz parçalanacak parçalanmasına da... geminin son 1-2 jump hakkı varsa (konuşulanlar o yönde gibiydi)... bu patlamanın cylon kolonosini yok edecek (veya büyük zarar verecek) şekilde gerçekleştirilmesine dair bir sahne. yani (burada son nefeste tekrar kahramanlık da söz konusu) adama gemideki tüm insanlığı boşaltıp, kaptan gemisini terketmez hesabı, gemiden ayrılmayıp, son jump'lamasını cylon filosuna doğru yapmalı.. böylece yılların çınarı galactica da son yıkılışında büyük ses getirmeli, gözlerdeki son anısını ölümsüzleştirmeli...
son bölüm promosu; http://www.youtube.com/watch?v=ixfwgjn9o7q
(bkz: ah o gemide ben de olsaydim) --- spoiler --- öncelikle: "geliyoooor geliyooooor galactica cavil'in ağzına sıçmaya geliyoooooooooooor" daybreak 1 adlı güzide bölüm, ki final öncesi olmasıyla dikkatleri dağıtmış olsa da şahane bir bölümdür kendi başına, bize dehşet bir final gazı verdi. adama'nın konuşması olsun, caprica günleri olsun, duygulandık, hera'nın gördüğü muameleye üzüldük, allah belanı versin cavil dedik. kısacası çıngarın çıkacağı final için herşey hazır. izlerken bölümü keşke galactica'da olsak da o kırmızı çizgiyi geçip ekibin yanında biz de 4 sezondur düşlediğim gibi atlasak bi viper'a diye dedim, haftaya büyük ihtimalle gene diyeceğim, ve bu muhteşem esere hakkıyla veda eceğim, edeceğiz hep beraber. küçücük bir kız çocuğu için komple bir uzay gemisi intihar görevine çıkıyor, bir dizi için bundan daha güzel bir final olabilir mi yahu? --- spoiler ---
cumartesi sabahlarimin vazgecilmez dizisi. uyaninca perdeleri kapatiyorum hemen. caprica'da gecse bu dizi diye dusunmeye basladim. ayrica number 6 siyah elbisesiyle kalsin, saclari da siyaha boyatsin, lutfen.
--- daybreak part1 spoiler --- baltar`in o kirmizi cizginin oteki tarafina oyle veya boyle gecip aklanmasini istemiyorum.. "i wouldn't trust me either" gibi rol kesmeler de icimde zerre empati/sempati kipirdatmamistir.. durusmasindaki karara, lee'nin soylediklerine ne kadar katilsam da, bu kadar buyuk bir pislik'in arindigina, iyi biri olduguna, affedilmesi gerektigine ancak utancindan kendini oldurmus olsaydi inanirdim..* "bundan sonra baskasini kurtarmak adina kendini one way trip'lere gondersen ne olur.." diyorum kendisine.. zaten de ilk seferinde bunu tercih etmeyerek ne mal oldugunu bir kez daha gostermistir.. evet, rorschach'lasiyorum gitgide.. ayrica alakasiz ama , feci homeworld oynama gazi verdi son bolumde.. --- daybreak part1 spoiler ---
bugün yayınlanan son haftadan önceki bölümde* ilk defa dizi jeneriğinde bölümden minik minik parçalar göstermeyerek beni şaşırtmıştır. oysa ki ben çok bir seviyordum o küçük spoilerımsıları görüp de dizi içerisinde aha bu vardı jenerikte demeyi. gerçi yakalayabildiğim çok çok az oluyordu heyecandan, dizi boyunca o jeneriği sanki hiç izlememiş gibi oluyodum ama olsun.
--- spoiler --- baltar ın eskiden de orospu çocuğu olduğunu, caprica six in aslında hep duygusal bir tarafı olduğunu, starbuck ın zack in ölümünden sonra dağıldığını bize flashback'lerle göstermiştir. göstermiştir de, lee nin güvercin olayını çözemedim. son bir kaç bölümün durgun olmasının bir sebebi var: en nihayetinde bu bütçeli bir dizi, ve bence çok sağlam görsellik içeren bir sezon finali hazırlandı. bu yüzden senaristler son bir kaç bölümdür bütçeyi idareli kullandılar ve karakterleri işlediler. bu durgunluktan hoşlanmayanlar 4,5. sezonu baştan kesintisiz seyretmeliler. --- spoiler --- önümüzdeki hafta cumartesi sabahı son kez seyredeceğim için üzüldüğüm dizidir.
--- spoiler --- kaptanin gemisini birakacagini bir an olsun bile dusunmemistim zaten, o gemide kalan son kisi adama olacaktir. bir intihar gorevi duzenleyerek, galactica yi hakettigi en iyi sekilde ugurluyor... unutmayalim ki, "bunlarin hepsi daha once oldu ve yeniden olacak". muhtemel senaryo, intihar gorevinin basariyla tamamlandigi (belki 3-5 kisi kurtulur), cavil ve ekibinin yok edildigi. kalan insanoglunun da kendilerine yasayacak yeni bir yer bulmasiyla dongunun devam etmesidir. ama onemli degildir, nasil bittigi neler olacagi... cunku o battlestar'dir, galactica'dir, adama'dir, baltar'dir, starbuck'tir. gonullerimize coktan tahtini kurmus, efsanelesmistir. battlestar galactica'yi hakettigi bir sekilde ugurlayacagiz, son bolumlerini gozlerimiz dolu seyrederek... --- spoiler ---
öyle bir dizi ki bu; hayranları, sırf dizinin ne kadar iyi olduğunu belirtmek ve kendi isimlerinin de onun başlığı altında olmasını sağlamak için bir yerlerden tanım ya da örnek bulmak için aranıyorlar. tabi bence gayet normal bir durum çünkü, "all this has written before and will write again" şaka maka bu dizinin sevenleri olarak çok şanslısınız, bunu biliyor musunuz? evlerinizde sıcak sıcak yataklarınızda umarsızca çaylarınızı, sigaralarınızı içerek izliyorsunuz. ben ise* bitmesine çok kısa bir süre kalmışken bile daha 4. sezonun 15. bölümünü yeni izledim, internet kafe köşelerinde iki saat rapidshare ile uğraşarak. ankaralı asi çılgın çavuş, $afak:61
herşeyin bir sonu var evet de, bu dizinin çok yakın bir zamanda sona erecek olması, sanıyorum ki hayatın acı gerçeklerinden birisidir. (bkz: devlet buna bişey yapması lazım)
az önce aldığım, "bu kadar duygusallaşmadan önce biraz istatistik okumam gerektiği"ni bildiren harikulade mesaja rağmen göğsümü gere gere diyeceğim ki; bu sevmesen yerildiğin, sevsen de hakkında iki satır yazsan yine yerildiğin dizinin, son virajlarini ağlayıp zırlamadan almanın pek mümkün olmadığına dair görüşlerim var. spoiler edecez ister istemez son bölümlere dair: e siz, bir insanın babası ve kardeşinin ölüm haberini aldığı andan itibaren girdiği şokla, ağlamayı bırak, etraf toplamaya girişmesinin ardından, o insanı sokağa öylece çıkartıp, yolda gördüğü bir havuza sokup da, ancak o tepesinden dökülen fıskıyeli sularla beraber hüngür hüngür ağlamasını, o suların onun hayatla yeniden bağını kurabilecek gözyaşlarını akıtmasına sebep oluşunu o muhteşem sahneyle gözüme sokup, ardından sahneyi hemen, aynı insanın, seneler sonra bir uzay gemisinde kanserle savaşırken, serumundan gelen damlalara bağlayıp, hayatıyla kurduğu bağı bu sefer serumunun içindeki damlalarla getirirseniz içime, insanların, ölen arkadaşlarının fotoğraflarını astığı, binlerce fotoğraflı bir duvara, kendi fotoğrafını astırırsanız bir insana, adama, bill adama, bill adamacığım, en yakın arkadaşı, yıllardır savaştığı düşmanın "ırkından" çıkınca acıdan cozutan adama, o starbuck'un gözünün içine içine bakıp, "sen benim kızımsın" derse, helo'nun o gözleri, öyle saniyeler içinde dolup da yağmur dolu bir hal alıverirse, roslin'i artık ölmek üzereyken kırmızı çizgiyi geçmeye çalışırken gören adama yine sol yanağından gülümser de, sanki gezmeye çıkmışlar gibi, gidip onun koluna girer ise, hera, dünyanin en güzel saçları ve gözleri eşliğinde büktüğü dudaklarıyla, yelloz boomer'i dize getirir ise, xo, ellen kendisine "sen şurda bill i 50 senedir tanıyosun ben senin 2000 yıldan fazladir karınım" dediğinde, "ben o 50 yılın dostluğunu hiçbir şeye değişmem, benim ailem burasıdır" diyor ise, ve hala, sonunda ölecegini bildiği bir kırmızı çizgi geçişinde, dostunun gözlerine gururla bakıyor ise, caprica six, onlarca savaşın, onlarca kalp kırıklığının, kaybedilmiş bir çocuğun, sevilmiş başka bir adamın ardından, o kadar kalabalığın içinden, hala gaius'tan bekledigi son bir "iyi bir insan olabilme" umudunu, öylece bir bakakalışla gösteriyorsa bana, starbuck, ki kocasina "saylon olsan vururum seni" demiş, ki artik kendisinin ne olduğunu bile bilmiyor, ki kendisini gömmüş kadın, ki kocası gemi olmuş, hala bir umutla, ellerinde notalardan şifrelerin peşinde ise, siz, ekip olarak, ne olduğunu bilmeyen ve bizim de ne olduğunu bilmediğimiz bir kadının, kökenine dair ipucunu, hem onun geçmişiyle, hem de dizinin anahtarlariyla harmanlayip, tek bir şarkı üzerinden verirseniz, gidecek yerleri yok, yiyecek yemekleri bitecek, yapılacak ne bok kaldığını bilmeyen bir insanlığın, bir kısmının bile olsa, bu koşullarda bile, hayatlarını adayacaklari bir amaçları varolabiliyor ise, spoiler bitti. ben ağlarım arkadaşım. hem ağlarım, hem izlerim. o biter, ben yine ağlarım. herhalde döne döne de izlerim yıllar boyu. ağladıkça da editlerim hem. istatistik olur bak. he mi gülüm?
uzay pornosu. insanoğlunun erotik kapasitesinin gezegene yetmeyeceği belliydi.
kimilerinin sacma kamera acilari yuzunden, kimilerinin senaryo tam uzay pembe dizisine donustu diye, kimilerinin de hikaye cok dagildi artik sittin sene biraya getiremicekler diye elestirdigi dizi. --- sarkili turkulu spoiler --- http://www.youtube.com/…ouz2tubojd8&feature=related su klip anlatiyo benim neden bu diziyi bu kadar sevdigimi. nereden vuracagini, insanin hangi notasina basacagini iyi biliyo. --- sarkili turkulu spoiler --- --- kin kusmaca --- bence su an soru isareti gibi gorunen cogu seye cevap vermicek dizinin finali. verse de zaten garip olmaz mi? biz yaptiklari espriden sonra onu aciklayan insanlarla dalga gecmiyo muyuz? o zaman neden lost'tan ya da bsg'den bunu yapmasini bekliyoruz? klise ve komik degil midir, "neden sanat?", "bu eserinizle neyi anlatmaya calistiniz?" tadindaki sorular? tabiki her hikayenin bir sonuc bolumu olmali, ama bsg bence coktan sonucunu bize aktardi, soylemek istedigini soyledi. beklemeyin artik sorularin cevaplandirilmasini... --- kin kusmaca ---
dunyadaki en mukemmel şarkının *, kurgusu mukemmel olan şeyle birleşince ortaya cıkanın adıdır. daha iyisi yapılana kadar 4014 ve 4017 en mukemmel bölümdür.
dizi bittikten sonra en cok ozlenecek seylerden biri kuskusuz dizinin opening'idir... * http://www.youtube.com/…te2gejwrvgc&feature=related
4x17'de starbuck'ın slick'le piyanoda all along the watchtower'dan bir kesit çaldığı sahneyi 15 yaşlarımda felan izleseydim, belki bugün sayılı piyano virtüözlerinden biriydim. http://www.youtube.com/watch?v=oreyelbet3o
battlestar galactica the last frakkin special adlı özel bölümü çıkmıs dizidir..oyuncularla roportajlar bazı kamera arkası goruntuler ve en unutulmayan sahneler..finale yaklastıkca boyle bı bolumu de gorunce uzulmemek elde degıl..cok ozleyecez cookk..
yanınlanan son iki bölümü (son üçün ikisi yani) bilgisayarımda duruyor ama bir türlü izleyemedim daha. fırsat olmadığından değil, içim elvermediğinden. bitsin istemiyorum. bu iki bölümü izlersem finali de izlemeden duramayacağım, biliyorum - ama finali izleyince bitmiş olacak dizi, tekrarı dışında izleyemeceğim. istemiyorum bunu. elim gidiyor gidiyor, son anda play'e basamıyor. sayesinde hayatımda ilk kez boş vaktimde, dizi izlemek yerine ders çalıştım, iki hafta sonraya yapmam gereken okumaları şimdiden yaptım, ters işleyen procrastination yaptım yani. bitmesen olmaz mı bsg? lords of kobol'a rica ediyorum bak, lütfen.
1 mini seri +4 sezon+ 2 film** 2 web serisi** nden oluşan epik hikaye. ha birde bonus olarak dünya televizyon tarihinde müzikleriyle 3 kez konser düzenlenen tek yapımdır...
battlestar galactica'da 0'dan oluşmuş toplum dinamiklerini ve bilim kurgu ile kavrulmuş etnolojik anlatımı sevmiş kişilere arthur c clarke'ın rama serisini tavsiye ederim. (özellikle 3. ve 4. kitapları) hem fevkalşekerlikte aşağıda kalmıyor, hem de "lan neden kıç kadar raptorlarda bile yer çekimi var???" gibi sorular sormanıza gerek de kalmıyor; bilimsel arka planı oldukça sağlam.
oyuncularından edward james olmos*, mary mcdonnell* ve yapımcılarından david eick ve ronald d mooreun birleşmiş milletlerde insan hakları, devlet terörü, ülkeler arasında ki barış gibi konularda konuşmaya davet edilidği yapım. haberin tamamı; http://io9.com/…a-took-over-the-un?skyline=true&s=x
20 mart akşamı abd'de final bölümü yayınlanacak olan dizi. yapımcılar cylon'ların anlatıldığı the plan isimli filmin ise sonbaharda gösterime gireceğini söylemişler. neyse ki benim daha izleyecek çok bölümüm var.
final bölümünden çok şey beklememek lazım. eğer bütün soruların cevaplarını vermeye kalkarlarsa çok sıkıcı, düşük tempolu bir finalle karşı karşıya kalırız. diğer taraftan, temposu yüksek, ağızda mayhoş bir tad bırakan bir final izletmek için kasarlarsa da pek çok soru cevapsız kalacaktır. sanki biraz erken, "harç bitti yapı paydos" türünden bir final olacakmış gibi geliyor. oysa daha çok bölümler sezonlar çıkardı bu hikayeden.
- joss whedon, moore'un final bölümlerinden birini çekme teklifini dollhouse yüzünden reddetmek zorunda kalmanın verdiği üzüntüyü anlatırken: "bu dizi insanın burnunu sürtüyor. ilk matrix'i gördüğümden bu yana yazarlık okuluna tekrar gitmeyi hiç bu kadar istememiştim. o kadar arzulu, iyi dokunmuş, karmaşık, yıkıcı ve meydan okuyucu ki televizyondaki veya sinemadaki her şeyi ezip geçiyor. ya da boho performanslarını. tate'in duvarlarında asılı olanlar mı? bsg kadar muhteşem değil." aynı açıklamadan bir başka alıntı: "diziyi mutlaka karımla birlikte seyrediyoruz. birimizin tek başına seyretmesi, boşanma nedeni olabilir."
(bkz: bu kalp seni unutur mu)
"cylon olsam ahu gözlüm. kendi hafızamı silsem silsem, ilk kez izliyormuş gibi battlestar galactica izlesem 4 sezon üstüste."
sanirim her bolumunu en az iki kere izledim, hayatimin bir parcasi, ki$iligimin $ekillenmesinde bir mihenk ta$i oldu battlestar galactica. ofiste bir haftadir sigarayi birakma giri$iminde bulunuyormu$casina her sinirlenme sekansini her huzun yogunlugunu galactica'nin biti$ine bagliyorum. cok uzuluyorum dostum, cok. yok capricaya dizi yapacaklarmi$, fanlari yalniz birakmamak icin turlu oyunlar oynayacaklarmi$, plan yapmayin plan diyorum kendilerine. bitiyor i$te. ayni ruh olmayacak hic bir zaman. ke$ke daha yava$ izleseydim; ke$ke bir sezonu biraksaydim seneye falan izleseydim. hmpff... so say we all
--- spoiler gibi --- bu dizideki insanlarin cogunu alkolik olup olmadigina gore seciyorlar midir nedir. hadi alkolikler ya da degiller herkes mi viski icer yahu. sponsor olarak kesin viski markasi var gibi geliyor. bu kadar viski nerde uretiliyor. adama aciklama yapsin kim bu uretici. ileri bolumlerde jack daniels ya da johnny walker ya da chivas regal diye bir adam cikarsa sasirmam. bob dylan nin all along the watchtower sarkisinin bear mccreary uyarlamasi var ki akillara zarar. sarki guzel zaten, yeni yorumu da oldukca guzel de, her yerde mi karsimiza cikar. valla yakinda bir viski markasinin jingle muzigi bu sarki olan reklami ciksa sasirmayacagim. bir de adama ' nin mavi kontal lensi var takintili oldugum. bu arada butun insaniz biz diye gecinenler sylon soyundan geldikleri ortaya cikacak dizinin sonunda. simdiden soyleyeyim. maymun filan degil sylondan geldik.* --- spoiler gibi --- z.o.g.e. : alla alla maymun mu dokundu, sylon mu dokundu kanina. bitti iste dizi gordun, karma irkmisiz ( diziye gore ) cok ciddiye aliyorsunuz diziyi. yoksa evrim diye bir sey var buna inanin.
bu akşam son bölümü yayınlanacak gelmiş geçmiş en mükemmel dizi.
(bkz: and the story ends)
--- spoiler --- sonunu allahın dediği olur ile bağlayan dizidir. --- spoiler ---
hakkında söylenecek yüzlerce şey olmasına rağmen özellikle bir konuyu dikkate sunmaktayım: --- spoiler --- evrim teorisi ile yaratılış fikrini birleştirip akıllı tasarıma göz kırpmış dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- masterpiece! sezonun son bölümlerinin durgunluğunu, pek çok insan "son bölüme yapılan harcamalardan" ve "hikayeler bağlanırsa finale bir şey kalmayacağından" şeklinde yorumladı. ilki doğru, gerçekten de son bölümdeki görsel efektler, savaş sahneleri tarifsizdi; kimileri daha uzun sürse daha iyi olur diyebilir, ki bir noktaya kadar buna katılabilirim; ama gözümüze sokmaları gerektiği kadarını soktular. ikincisi ise yanlış, çünkü gördük ki kara'nın hikayesini bağlamadan (belki de bağlayamadan) diziyi bitirebiliyormuş adamlar gayet. ki bence senaryoda yapılan oynamalarla çatır çatır 1 - 2 sezon daha gidebilecek bir diziydi battlestar, ki yani hem ana hikaye, hem de standalone bölümleri için bolca malzeme bulabileceklerinden şüphem yok. moore'dan bir an olsun şüphem olmasa da iyi ki bitirmişler, gönüllerin fatihi olarak akıllarda kalacaklar. son bölüm: açıkçası koloni'ye saldırma hikayesinin 95 dakikanın 40 - 50 dakikasında bitmesini o kadar da beklemiyordum ben, biraz daha kaptırırlar diye düşünmüştüm, tutmadı. çok da güzel bağladılar konuyu, "barış karşılığı humanoid cylon" ve "barış karşılığı resurrection" cümlelerini karşılaştıralım derim. aynı şekilde chief'in gördükleri falan da çok mantıklıydı, tabi bu "data sharing" olayını neden daha önce hiç yapmadılar geyiği de yapılabilir, yapılamaz değil. baltar'ın bağlanması da fena olmadı, daha büyük bir amaç beklerdim ama sağlık olsun diyoruz, fena değildi. starbuck yarı fiyasko gerçekten de, ftl olayı çok mantıklıydı ama ne olduğuna açıklama getiremediler, biraz da "seyirciye bıraktık" kurnazlığına yattılar; ama şikayetçi olduğumu söyleyemeyeceğim. her şeyi önümüze sunmalarından daha da rahatsız olurdum ben. söylenecek gerçekten çok şey var; ve tek parça halinde hepsini söylemek de kolay değil. olayın günümüz dünyasına,, 150 bin yıl öncesine bağlanması da oldukça iyiydi. baya da didaktik bir final oldu, o finalle birleşmiş milletler toplantısını bir arada düşünmek gerek sanırım. bölüm sonundaki uzun saçlı dergi okuyan eleman ron moore bu arada, tahmin etmişsinizdir. son olarak, belki ufak tefek eklemeler yapılabilirdi ama bence on numara bir diziye, on numara bir final bölümü çekilmiş. başından sonuna anlattığı hikayelerle, stand alone bölümleriyle, başlı başına ele alınması gereken müzikleriyle, şusuyla busuyla akıllara kazınacak, sorulduğu zaman ilk tavsiye edilecek; beğenmeyenlerle kavga edilecek bir dizi seyrettik. üzerine de konuşmaya devam edecek, 3 - 5 ay sonra kafayı bozup baştan seyredeceğiz diye de tahmin ediyorum. --- spoiler --- so say we all
bütün bölümlerini baştan sona izlemek istiyorum ama allah kahretsin ki hepsini kacırdım ve de bulamadım ayrıca bulmak için yardım beklediğim, izlemek istediğim, üstüne bir ton analiz yapmak istedigim dizi. (bkz: bezdim galactica)
her guzel sey gibi iste bu da bitti* --- spoiler --- allahaskina vicdan sahibi bi kul bana anlatsin. neci bu starbuck, noldu ona, sam'den baska kime olumu mujdeledi? --- spoiler ---
finalden sonra yayınlanan bir dizi video için bakınız: http://www.scifi.com/battlestar/?clip=1 ve alttaki linkler
--- spoiler --- söyler misiniz, romo lampkin ile ilk karşılaştığınızda "bu adam sağlam bir yere gelsin dizide" diye düşünmeyen kaç kişi vardır. bence baya az, özellikle de başkan seçme krizinde benim aklımda "keşke lampkin olsa" fikri dönüp dolaşmaktaydı. belki de o yüzden, dönüp dolaşıp adamı başkan yaptıklarında çocuğum başkan olmuş gibi sevindim, kafasına vurup "yürü be koçum" diyesim geldi. adam çok iyi. --- spoiler ---
hani son bölüm olmasından belki, belki de yaşanan duygu yoğunluğu ve all along the watchtower'ın 2 sezondur bilinçaltına kazınmasından mı bilemiyorum ancak kara ftl'e o koordinatları girerken arkada çalanla gene gözleri doldurmuştur ve tüyleri diken diken etmiştir. çok şey söylemek gerek aslında, hatta üniversitelerde ders olarak işlemek.. ron d. moore sen nasıl bir adamsın, nasıl bir hayal gücün var be kardeşim. sanırım aynı cümleleri star wars izledikten sonra lucas için de söylemiştir babalarımız..
müzikleriyle, senaryosuyla, ışıklandırmaları, sözleriyle tarihine yakışır bir bölümle bitti. ne tüm soruları cevaplayalım defteri kapayalım ne de o kadar ilginç bir son yapalım ki bugune kadar yaptıklarımızı sıçıp sıvayalım mantığıyla bitti. oturması gerekenleri yerine oturtarak ve eğer yamulmuyorsam "all this has happened before and will happen again" cümlesine de uygun bitti. cumartesi sabahları bsg heyecanı ile uyanamayacak olsam da geride bu kadar güzel bir tat ile sonlanmış olduğunu görmek güzel. tv dizisi sonlanmış olsa da bsg bitmemektedir. haziran 2009 çıkışlı battlestar galactica the plan bizleri beklemektedir. http://www.imdb.com/title/tt1286130/
hayvanlar gibi ağlamamla bitmiş dizidir. her güzel şeyin bir sonu var. yoksa.. --- spoiler --- "all this has happened before, and all this will happen again." --- spoiler --- ... business man they drink my wine plowmen dig my earth none of the knows the reason why any of them's worth. so say we all! (bkz: perfection)
2000'li yılların star wars'ı. belki de çok daha üstünü. bilemiyorum ama bitti. oturup ağlayabilirim.
bitmesine harbi uzuldum, ama super bir final bolumuyle dizi ekranlara veda etti. tam bir duygu yogunlugu vardi. savas sahneleri, atmosfer, diyaloglar olsun en etkileyici bolumdu. saul ile daha evel isi pisiren number six, baltar'a geri dondu. zaten en basindan beridir baltar ve number six'in asla ayrilamayacagi, asklarinin bitmeyecegi belliydi. tek kil oldugum nokta starbuck'in hikayesinin adam gibi aciklanmamis olmasi. galactica daha tamamen bitmedi! caprica adinda, savastan oncesini ele alan prequel bir sezon geliyor. ayrica battlestar galactica the plan isimli bir de film var.
sona her bastığımda hakkında yazılan entryleri tekrar tekrar okumamak için daha gelişmiş bir takip sistemi istememe sebep olan dizi.
all along the watchtower ile muhtesem bir sekilde bitti.
dizi izlemeyi seviyorum diyen herkesin izlemesi gerektiği mükemmel yapım (yaprak dökümü, asi, aşkı memnu izleyicisi hariç). sonunu da çok çok iyi bağlamışlar.
olabilecek en iyi final ile bitmiş dizi(miz). bir çırpıda bitti final, nasıl geçti anlamadım. --- spoiler --- bu diziyi neden sevdiğimizi final bölümünde özellikle vurguladılar. herşey yoluna girmiş gibi olmuşken bir anda beter çorba olup kendi içerisinde çözülmüştür. --- spoiler --- "all this has happened before, and all this will happen again" diyor, mini sezon'dan başlayıp yeniden izlemeye girişiyoruz.*
insanın gözlerinin dolmasına sebebiyet veren bir finalle veda etmiş, televizyon tarihinin en başarılı yapımlarından birisidir. sonunda "o" kartı oynamasalar, daha değişik bi yolla bitirseler de olurdu ama bu da kabulümdür. bir benzerinin daha gelmesi imkansız olmasa da zordur. --- spoiler --- "you know it doesn't like that name" --- spoiler ---
--- spoiler --- beklediğimden çok daha aydınlık ve umutlu bitmiş dizi. benim beklediğim karanlık, trajik hede hödö final yoktu, ama tatmin ediciydi. savaş sahnelerinde efektler çok iyiydi bir de, dibim düştü. o değilde --- spoiler --- "god" jimi hendrix'miş lan --- spoiler --- --- spoiler ---
ağzıma sıçıp bırakmıştır bildiğin. final bölümünü izleyeli 2 saat oldu hala kendime gelemedim. olabilecek en muhteşem finali yapmıştır belki de. bir yandan bitmemesini isterken, bir yandan da "devam etse bile bundan daha mükemmel olabilir miydi?" diye düşünüyor insan.
--- spoiler --- ... ve battlestar galactica'nin son savasina da sahit olduk. yasli kadin, adama'nin soz verdigi gibi hayal kirikligina ugratmadi. son bolumde, dizinin biter gibi oldugu bir suru sahne vardi. hemen sonraki sahnede dizinin finalinin henuz gelmedigini anlayip uzatmalarin keyfini cikarmak cok guzeldi. bitti battlestar galactica'm, icimdeki hafif burukluk normal... ama eminim uzunca bir sure hatirlayacagim sey, agzimda kalan bu guzel tat. so say we all... --- spoiler ---
en son sahnede, kalabalikta woman in red'e bir gonderme vardir.
--- spoiler --- bişeyler yazmak istiyorum ama yazamıyorum.final bölümünün bazı sahnelerde ağlayacaktım nerdeyse bazılarında heycandan yerimde oturamadım. en az 5-6 kez yok artık diyerek ellerimi başıma götürdüğümü hatırlıyorum. opera evi gerçeği, sıçrama koordinatları , starbuck , ölümün habercisi... tabi eksik kalan parçalar oldu ama o ne biçim bi anlatımdı ya ? battlestar'a yakışan bir final oldu. --- spoiler --- to galactica ... best ship in the fleet.
siyah ve beyaz yapılmış bir tablo, ne beyazı beyaz, ne siyahı... --- spoiler --- hiçbir şey göründüğü gibi değildir dendi dizi boyunca. mesela bölümler boyunca ellen tigh'a kaltak gözüyle bakarken, dirilip geldikten sonra saylonların annesi modunda takıldı etrafta, tek gördüğü saul tigh oldu, gönlümüzde de farklı bir yere sahip oldu. saul tigh'da böyle bir süreçten geçti, arıza bir alkolikten tonton saylon amcalığa.. her karaktere küfürler ettik, sonra sevdik, kızdık, ağladık, acıdık... gittik geldik... özellikle "crossroads" da tavan yaptı duygusal karışıklık ve kafa karışıklığı eklendi buna. there's too much confusion... hepimiz dersimizi aldık sanırım, tabi unutup baştan başlayacağız. there must be some kind of way out of here... (bkz: dairesel zaman) nothing but the rain... --- spoiler --- eyvallah.
--- spoiler --- son bölümlerde bilinci kapalı sandığımız, galacticanın son yolculuğunun kaptanı, cylon da olsa canımız ciğerimiz sam*, starbuck veda etmek için eğilip öptüğünde tepkisiz görünse de, starbuck yanından ayrıldığında fısıltıyla; "i'll see you on the other side" demiştir ve boğazımızda bir düğümle kalakalmamıza sebep olmuştur; ta ki starbuck afrika çayırlarında lee ile son konuşmasını yapıp aniden gözden kaybolana dek. o ana kadar akıbeti netleşmeyen* kara thracein bir melek ya da ilk hybridimiz olduğunu ve dünyayı bulma görevini tamamlayıp sam'in yanına gittiğini görmek, henüz insan müdahalesiyle zarar görmemiş vahşi topraklar üzerinde raptor ile uçmak kadar ferahlamamıza sebep olmuştur. --- spoiler --- (bkz: end of line)
hikayeyi genel olarak bitirmiş, bazı soruların cevaplarını izleyicinin hayal gücüne bırakmış epik yapım. bir 5. sezon diziye belki fazla gelirdi, belki de gelmezdi ama ama yapımcıların ekstra 20 bölüme uzatıp muhteelen arayı sıkıcı(yada çok alakalı olmayan diyeyim bsg söz konusu olunca) bölümlerle doldurmak yerine 4. sezonda bitirmeleri çok doğru bir karar olmuş... ekibin final bölümünün senaryo provasında ağlak olduğu bir dizidir bu ayrıca... (evet ron d moore bile)
son derece güzel bir finalle izleyicisini yoğun duygular arasında darmadağın bırakıp gitmiştir. bir daha eşi benzeri gelir mi bilinmez. muhtelif suyu çıkmış dizilerin yapımcılarına her şeyi tadında bırakmak lazım konulu ders olarak okutulması gerekir.
bunca zamandır hevesle izleyip finalini verdiğimiz ve finaliyle hayalleri kırmak yerine donatıp, gözleri doldurup, göğüsleri sıkıştıran beklenilenden fazlasını vermiş monitöre sarılma arzusu yaratmış tanrı(lar)sal*
dizinin finalinin her bir sahnesini tekrar izlemek; kare kare, cümle cümle beynime kazımak; sadece daybreak part 1 ve daybreak part 2 arasındaki kurgusal bütünlüğü ve muhteşemliği* en ufak ayrıntısına kadar irdelemek; efsane olacak, yıllar boyu her izleyişimizde dikkatimizi çekecek ve gözlerimizi dolduracak ayrıntıları sözlüğe ilk döken olmak; hatta finalde hikayeyi bağlayabilmek için kullanılan ucuz numaraları ve klişeleri de eleştirmek istiyorum... ama siktiğimin dizisi öyle bir bitti ki kıpırdayamıyorum bile.
aklımdan çıkmış bu hafta son olduğu... sharebus ta link seçeyim derken onlarca sayıda teşekkür , tebrik ve duygulu ifadeler ile yüklü mesajlar ilişti gözüme... offf kafama dank etti birden son bölüm olduğu... 2 küsür gb lik hd sürüm ile birazdan yapıyorum finali... çok üzgünüm be sözlük...
(bkz: salya sümük)
agzima sicarak bitmis dizidir. budur birader, boyle olur boyle yapilir. dvd'leri alinacak, ve okumaktan sikilmanin imkansiz oldugu bazi kitaplarin defalarca okunmasi gibi defalarca izlenecektir. kendime gelince yazacagim tabi bir seyler, simdilik saygi durusundayim.
iki saatlik finaliyle, the plani saymazsak, son kez agizlarimizi acik birakti ve bitti... sanirim, geriye kaydadeger tek bir soru birakti: "what the frak!?"
sarsıcı bir finali olan dizi.o kadar ki kaç saat geçti hala etkisinden çıkamadım. ----spoiler-------- bu saylonlar dünyada kaç sene yaşayabilirler?150000yılda ölme olasılıkları yüksek de gene de insanlardan çok yaşayacakları bir gerçek.bunların hiç çocukları olmadı mı?olduysa hera dışında mitochonderial eve ya da y-chromosomal adam ordusu olması beklenebilir.bu kadar kan gürültü kurtarma operasyonu gelecekteki nesillerin hybrid dnası için mi oldu şimdi?rebel cylonlarımız ölümlü hayata sırf yeni nesil insanoğlu bizler için mi geçmiş oldu ?bütün saylonların nesli bugün için tükenmiş mi oldu?off ki off. ---spoiler------
starbuck* there must be some way out of here diyince allah allah nidaları attım, gözlerim doldu... lakin kara'da ne orospuymuş kardeşim adriana lima'yı beğenerek ne kadar iyi yaptığımı anladım.
ilk şokun akabinde sağda durup mutlak tarafsızlığa varmadan şöyle bir yorum yapmak lazım: sabaha kadar eleştirsek de olur, niye böyle olmadı da şöyle oldu, orasını niye böyle yaptılar da şöyle bitirdiler, şunun mantığı nerde vs.. ama ben kendimi tam olarak star wars episode iii revenge of the sith'i ilk kez izlediğim zaman olduğum yerde hissediyorum. eleştirilecek birçok şey varken eldeki malzemeye bir bütün olarak bakıp finali kendi içinde değil de tüm dizinin güzelliği içinde yorumlamak ve biten bir güzelliğe ona yakışır şekilde veda etmek istiyorum. bu itibarla, [sonra sonra edit: "bu itibarla" ne amına koyim? ders kitabı yazıyoruz sanki..] "niye böyle oldu da öyle olmadı?" tarzı tüm yorumlara (en azından şu an için) kulağımı kapatacağımı beyan ederim. --- spoiler --- nothing but the rain... --- spoiler ---
--- spoiler --- son beşlinin duyduğu all along the watchtower şarkısı aslında tamamen kara thrace karakteriyle ilgiliydi bence --- spoiler ---
--- spoiler --- galactica ve diğer filo gemileri güneşe doğru son yolculuklarını yaptıkları sahnede (01:10:30) fonda dizinin 1978 yılındaki versiyonunda kullanılan tema müziğini kullanmaları çok şık olmuş bence. --- spoiler ---
dun itibari ile bitmis olmasi sebebi ile birkac kelam edeyim: dizinin ismini cok onceleri oda arkadasim izlerken duymus olmamla beraber hakkalyakin kesfetmem 2 ay oncesini buluyor. tabi ilk duydugum zamanlar sit-com lar ile cok mesgul idim herhalde. her neyse, harika bir dizi idi ve her fani gibi bu da bitti. hikayenin butunlugu, akiciligi ve cekiciligine deginmeden isyanimi sunayim: --- spoiler --- 2. sezon devam ederken bu adamlarin su anda yasadigimiz dunyayi bulup insanligin ilk atalari olmasini ihtimalini gormus idim, kayitlara gecsin isterim. son savas sahneleri guzel olmus, sunnetlik masallahi giymis gibi nest e atak yapak cylonlar pek bi guldurdu beni. artik cikmaz bir boyadan felan mi yapmislarsa herifci ogullari o sekilde kaldilar (son sahneler, base ship i idare ederlerken). savas guzeldi felan da boomer in olmesi iyi olmadi. gelelim dunyaya: baba ve ogul adama nin ayrilisina pek anlam veremedim. tam rahata erdiler derken, luzumsuz yere bir ayrilik daha. peki ya starbuck in ortadan kaybolusuna ne demeli? lee adama fanatigi degilim ama adamin agzina tukurduler. adam once babasinda ayrildi, 5 dakka gecmeden potensiyel es adayi da ben de gidiyorum dedi, uctu gitti. es adayi dedim ama, starbuck dan bahsediyoruz burda, boru degil. gauis baltar ve caprica mutlu, halo ve athena mutlu, saul ve ellen mutlu iyi gelismeler tabi bunlar. gelelim finale: admiral adama ve president sahnelerinin de fanatigi degildim ama admiral in baskan in mezari basinda, manzaraya bakip baskana birseyler anlatirkenki sahne finale daha uygundu diyorum. o noktadan birden gunumuze ve dahi new york city ye atliyoruz ve dizinin tum mistikligi kayboluyor. yani amac ne, robot yapmayi mi birakalim. final sahnesi olmamis ama iyi diziydi be canlar. --- spoiler ---
--- spoiler --- admiral in baltara burda bile aklin fikrin sevişmede diye takılması bombaydı. adam haklı aslında baltar abimiz çatışmada bile boş geçmedi yapacak bir şey yok :) --- spoiler ---
--- son bölüme dair ufak spoiler içerir --- ikinci bahar ve çemberimde gül oya'yı bir tarafa bırakırsam, hayatımda ilk kez adam akıllı bir dizinin adam akıllı bitişine şahit oldum. internetten dizi indirip izleme kültürünün son yıllarda yayılmasıyla artan dizi çeşitliliğinin takip etmemde büyük bir etken olduğu, ancak ilk olarak şans eseri miniseries'in ilk bölümünün 2005 yılı sonbaharında cnbc-e'de ilk yayınlandığı dakikalarla başlayan bu sevdam herkes gibi mutluluk gözyaşları içerisinde sona erdi. resmen olay şuna döndü yahu: kah güldük kah eğlendik ve nihai sonucun ulaşılmaz tatminkarlığıyla, yıllar boyu "bir galactica vardı ne oldu ona?" diye çevremizdekilerin kafasının etini yemek üzere, bu zevki tatmış ender insanlardan birileri haline geldik. dizinin konu açısından bitirilişine, hele o all along the watchtower ile dans eden sevimli günümüz robotlarına bağlanışını gördükten sonra yapacak hiçbir yorumum kalmadı. kafamda birçok son ihtimali varken "tatmin"in bende yeni bir tanımını yapan, böylesine "sade ama destansı", yani şiirsel bir sonu beğenmeyenleri, kurtlar vadisi'nde çakır oldü diye saygı duruşunda bulunanlarla aynı kefeye koyabilirim. gelmiş geçmiş en büyük yapımlardan biri nihayetine erdi, seyircileri ise dünya'ya yeni ayak basmısçasına umut dolu olarak hayata döndü: "today is the first day of the rest of your life" dedi starbuck... ve ortadan kayboldu... --- son bölüme dair ufak spoiler içerir ---
bu diziyle bagdasmadi bu iyimser melekler korusun bitisi dizinin finaline dogru giderken o kadar sahane bolumler vardi ki, acaba cok mu beklentiye girdim diye sormaktayim kendime --- spoiler --- cylonlarla savas iyiydi hostu da, son dakikada cavil'in herayi rehin almasi super klise idi, ordaki pazarliklar vs bir de resurrection verceklerdi ama o is yarim kaldi, intihar eden cavil cavillerin sonuncusu muydu? opera house bitisi sahane olmus da baltar ve caprica six zorla sokulmus gibiydi o bitirise tabi muzikler esliginde salya sumuk izlemedik mi izledik alternatif soyle bitirebilirlerdi mesela starbuck olayini daha iyi baglasalardi mesela, hakikaten harbinger of death olsaydi, bi sekilde insan irkinin tamami yok olsaydi caprica six bu defa baltar'dan hamile kalsaydi, baltar yine ayakustu, alemin en tassakli uzay savasinin orta yerinde sevisseydi hamile caprica six ve hera dunyayi bulsaydi mesela sadece uc bes cylon esliginde, saul tigh, chief ve ellen thigh bu is icin secilebilirlerdi mesela, veya opera house tayfasi olabilirdi cavil ve tayfasi ve insanlar ayni akibete ugrayip yok olsalardi, gelecegi olan tek sey hybridler olsaydi vs vs vs --- spoiler ---
genel kanının aksine bence kara thrace'in hikayesi eksiksiz olarak tamamlanmıştır. kara'nın daha önce nebuladan geçerek ulaştığı earth aynı earth'tür ama başka bir zaman boyutundadır. oraya gittiğinde ölmüştür, yani gelecekte. bu nedenle nebuladan döndügünden beri kendinde gibi değildir ve amacını daha önce olmadığı kadar istekle gerçekleştirmek istemektedir. kara entegral bir zaman hissine doğal olarak sahiptir ve lee adama ile ilk tanıştıklarında bile en asli amacı olan rehberliği, bunun ölümüyle bağlantısını sezmektedir (veya hatırlamaktadır) ama nebulayı bulana kadar bunun bilincine varamayacaktır. ayrica: --- spoiler --- #14182700 --- spoiler --- (nihahaha)
generasyon olarak ayni zaman diliminde bulundugum icin kendimi cok sansli hissettigim dizileydi. tesekkuru borc bilirim. --- spoiler --- guzel savas sahneleri, kimin ölüp kimin kalacagini bilmeksizin ki ronald amca supriz yapmayi sever* o kadar gerilmisken ensest cavil in "frak" diyip intihar etmesi gulmekten azcik donuma kacirtti o kadar diyebilirim yani --- spoiler ---
bir yigin "haydaa niye ki" sorusunu yaratmis olsa dahi oyle guzel bitirdiler ki tek kelime edemiyorum. eski dizinin fanlarina yaptiklari jestler de (centurion'lar ve sam'in ucusu) cabasi. eskisehir sokaklarinda 4 yasinda "pegmen starbak" diye gezindigim zamanlarla windows vista sp2 yuzunden uykusuz kaldigim bir seattle aksaminin arasinda boyle guzel bir kopru kurulmasindan pek mutlu oldum. iki anlamiyla da bir efsaneye yakisir bir bitis oldu. bu sondan sonra diziyi bastan seyretmek eminim ayri bir keyif olacaktir.
alkislarla sona ermis bir bas yapit, zirvedeyken birakmak konusunda cumle aleme ders veren saheser. garip bir bosluk birakti icimde, artik bsg yok, ekrana atari baglayip izlemeye degecek bir sey olmayacak bu kadar. her yeni diziyi, filmi ya da her ne haltsa battlestar galactica ile karsilastiracagima da eminim. biraktigi burukluk ile bir efsaneye taniklik etmis olmanin verdigi mutluluk belki de asla boyle dengede olamayacak.
--- spoiler --- ronald dowl moore bir sabah national geographic'de arkeologların bulduğu 150000 yıllık bir kadın fosili ile ilgili araştırmayı okur ve olaylar gelişir. --- spoiler ---
birde şöyle birşey varki finalden önce mi izlensin sonra mı bilemedim. " the last frakkin' special" http://supernovatube.com/…wkey=0f499a20965e0d3cd7d4
s04e20 hakkında verilecek en acı spoiler, dizinin gerçekten bitmiş olduğudur.
(spoiler icerir) belki bircok seyi muallakta birakarak, izleyicinin ve fan kitlesinin hayalgucune emanet ederek bitti, ama muthis bitti. simdi herkes oturup "starbuck da bir melek miydi? herkesin gorebildigi turden?" diye birbirine soruyordur. ancak acik olan birsey var: her zaman uzerinde durdugu konsepti, yani "robot yaparsan sana karsi gelirler" degil de, "bunlarin hepsi daha onceden yasandi ve yeniden yasanacak" olayini, cok guzel noktaladi, bagladi. once insan, sonra cylon, sonra hibrid, gunun birinde de bob dylan yazacakti o sarkiyi, ve butun bunlar tekrar yasandiginda, insanlik, veya simdiki dunya'daki medeniyet tam olarak yuzde kac insansa artik, bir daha kendisine tanri denilmesini sevmeyen sey gibi davranmaya calisacakti. melek baltar ile melek six'in dedigi gibi, hersey matematiksel olarak aciklanabilir bir dizi olaydan ibarettir. bob dylan'in o sarkiyi 150.000 kusur yildan sonra yazmis olmasi, bir tesaduf oldugu kadar, cok dogal bir dongunun parcasidir. bu dongude de, birkac bin yilda bir muthis birsey yasanir. olaganustu birsey. medeniyetler, ne zaman olur da "buradan bir cikis yolu olmali, hicbirsey anlam ifade etmiyor, rahat edemiyorum, insanligin dengesi bozulmus, civisi cikmis" temali sarkilar soylemeye baslarsa, iste o zaman dongu tekrardan baslayacak ve o olaganustu sey tekrardan olacaktir. anladigimiz kadariyla da "tanri" dedigimiz seyin bunu durdurmak icin de pek bir istegi olmadigi gibi, sistemi ona gore kurmustur ve "acaba tekrarlanacak mi" diye uzaktan izlemektedir. araya da melek dedigimiz iki-uc katalizoru sokup ortaligi bulandirir. tabii opera salonu olayini, ve opera salonunun aslinda battlestar galactica'nin cic'si olmasi gibi carpici elementler icermesine ek, gaius baltar'in cifcti gecmisini hatirlamasi (ki bu bilmem kac sezon onceden bildigimiz, neredeyse mini series kadar eski olan ama unutulmaya yuz tutmus bir bilgiydi) ve sonunda nasil olduysa utandigi seye donustugunu gormesi, bunda utanilacak birsey olmadigini hissetmesi ve hayatinin aski caprica six'e sarilip aglamasi, laura roslin'in doktora "bir sigara yak ve kendi kendine mirildan" demesi, "ben mukemmel olmak istiyorum, mukemmele bagli olmak istiyorum" diyen bir sam'in gercekten de battlestar galactica'ya bagli olmasi, herkesin gaius baltar'la "magara adaminda bile gozu var" diye dalga gecmesi, tam bir pislik olan cavil'in "iki medeniyet burada sizi bekliyor, e hadi?" demesi ve sonra da "oh frak" diyerek kendini vurmasi, bolumun muthis sahneleri ve olaylariydi. bir final icin fazla umutlu, nefes aldirici ve enfesti, ve butun dizinin karanlik taraflarini, aydinlik taraflarini ve komedi unsurlarini ayni bolumde ozetlemeyi basardi. bir yandan eski battlestar galactica muzikleri esliginde gunese dogru yol alan bir filo ve eski tip centurionlar ile eskiyi yad ederken*, oteki yandan eski centurion'a yumruk atan yeni tip centurionlar, "belki bu sefer donguyu kirmayi basardilar" denirken birden gosterilen sevimli japon robotlari, hakikaten "arkadaslar, bu yapim, muthis bir televizyon klasiginin, gunumuze adapte edilmis halidir, guncellenmisidir, bundan 40 sene sonra tekrardan guncellenmemesi icin hicbir sebep yoktur" diyor ayni zamanda. bu bir dongu cunku. o kadar iliklerime kadar hissettim ki battlestar galactica'yi, ve o kadar buyuk bir bosluktayim ki, bundan boyle ne yapacagimi sasirmis bir sekilde all along the watchtower dinleyecegim. ah, pek tabii, starbuck tanri'nin kizidir ve hakikaten herkesi sonuna goturmustur. battlestar galactica olmustur. icindeki yasayanlar ise, yeni gezegene dagilmis, hemen hemen butun ana karakterler ise yalniz olmeyi secmistir. bir efsane daha sona erdi. ayakta alkisliyorum seni battlestar galactica, filodaki en iyi gemi, yasli kadin, mukemmeliyet... bizi yine hayal kirikligina ugratmadin. so say we all...
kahramanlarımız birleşmiş milletler new york binasında bir toplantıya katılmış: http://news.bbc.co.uk/…hi/entertainment/7956325.stm
bitmesiyle beraber ''ben şimdi ne seyredicem?'' dedirtmiş dizi. --- spoiler --- kendi kendime ''bu diziyi çok mu abartıyorum?'' diye düşünürken, son bölümüyle ''yok ya abartmıyormuşum'' dedim. öncelikle crossroads bölümünde ''dünyayı gördüm, oraya nasıl gidileceğini biliyorum'' demişti kara thrace. daha sonra dünyanın yaşanılmayacak bir gezegen olduğunu gördük. ve dünyayı unuttuk. ama starbuck ısrarla dünyaya gittiğini, çok güzel bir gezegen olduğunu ve yolu bildiğini söylüyordu. battlestar galactica nın amacı ''dünyayı bulmak'' idi. ve böyle bitmesi gerekiyordu. bunu seyirciye unutturdular. kara thrace in son sahnede kaybolması ise baba, oğul ve kutsal ruh üçlemesine gönderme gibi geldi bana. kara nın kim tarafından kopyalandığını ya da diriltildiğini ve daha da önemlisi geri döndüğü viper ın ne olduğunu, nereden geldiğini öğrenemedik. 21. yüzyılda, kaliteli dizi izleyicisine, müziğin evrensel bir bağ olduğu mesajını nasıl verirseniz verin, dalga geçilirsiniz. ve fakat bu mesaj defalarca gayet açık verildi ve ''vay vay vay'' dedik her seferinde. all along the watchtower 5 saylon'u uyandırdı, saylon ve insanları birleştirdi ve bu topluluğu kurtuluşlarına, yani dünyaya götürdü. eski model centurion larla yeni modellerin yumruk yumruğa kavgası benim gibi 1978'deki versiyonu da seyredenler için eminim çok keyifli olmuştur. ayrıca filo güneşe doğru giderken de 1978 theme song u çalıyordu. finalle ilgili tek ''keşke olmasaydı'' dediğim yer en sondaki robotları göstererek ''bakın bütün bunlar oldu, yine olabilir'' mesajıydı. sanrıım bu diziyi bu kadar çok sevmemin sebebi yazarların benim gibi insanlar olduğunu düşünüyor olmam. ben bu diziyi yapıyor olsaydım, şöyle düşünürdüm: ''bence saul tigh ı saylon yapalım, saylonlardan en çok o nefret ediyor, kendisiyle olan mğcadelesini seyretmek eğlenceli olurdu'' ''anders saylon olsun, starbuck ın anders ı sevip, saylon olduğu için nefret etmesini seyredelim'' ''eski model centurion larla yeni modeller savaşsın, saylonluların savaşta geldiği acı sonu görsel olarak sunalım'' ayrıca da hiç bir ana karakterin öldürülmemesi, galactica nın parçalandığını görmememiz bana battlestar galactica nın bir süre sonra aynı ekip tarafından devam ettirileceği izlenimini verdi --- spoiler ---
bu dizi bir dizi nasıl bitirebilir konusuna son noktayı koymuştur. final bölümünü izledikten sonra sözlükteki diğer yorumları okudukça zevkten 4 köşe olmuş hale geldim. herkesin mi tüyleri diken diken olur? gözleri dolar, ve bu dizi tadında bitti derken hem sevinir hem de üzülürler... hayatımda böyle bir seri izlemedim, ve izleyeceğimi de düşünmüyorum. içinde felsefesi, savaşı, dramı, aşkı, ihaneti, esprisi, akıl oyunları, kehanetleri, gelecek kaygısı, ikilemleri olan başka bir dizi gösterin dişimi kırarım. dizi manyağı falan değilim, çok saçma olduğunu bile bile ilk defa bir diziye bu kadar bağlandım ve değer verdim. --- spoiler --- son sahnede bir şeye dikkat çekerim, özellikle de geçişin manidarlığına: elinde kutuyla dilenen bir dilenci yerde otururken, yukarısında ekranda gösterilen sempatik robot, güç gösterisi yapar gibi kollarındaki kasları gösterip selam etmektedir. --- spoiler --- --- spoiler --- all of this has happened before and will happen again, and the end it's all about mathematics. --- spoiler ---
finalin son sahnesinin böyle olması cesurca bir hamleydi, bunu kabul etmek gerek. tüm o kurgusal savaşların çıkış sebepleriyle, tüketim kültürü, kâr hırsına dayalı ekonomi arasında bir alegori kurup, televizyonunda robot gördüğümüz dükkanın önündeki dilencinin radyosundan along the watchtower dinlemek benim açımdan gayet tatmin edici oldu. ama bağlantının çok iyi kurulduğunu söyleyemem. bu nedenle belki, dizinin basitçe "yapay zeka yapmayın"dan ibaret bir mesaj vermiş olduğu anlaşıldı. nihayet dizi bitti, yapılmış onca harika bölüme yakışacak bir şekilde bitti. benim gibi bir çok insanı hafifçe teizme kaydırarark bitti *
"the things men do for love"
felix gaeta'nın eşcinsel olduğunu öğrenmemizden idamına kadar giden süreç çok hızlı işlediğinden cinsel kimliğiyle "hainliğinin" bağdaştırılması gibi bir durum doğmuştu. yazarların aklındaki neydi bilemem ama adama'nın hoshi'ye yaptığı konuşma ya gaeta'nın kaderiyle beraber önceden planlandı, ya da gaeta'nın durumunun neden olduğu yanlış anlamaları ortadan kaldırmak için bir karşı hamle olarak finale eklendi. ne şekilde geliştiği önemli değil ama sonucu çok önemli. bir insanı "iyi" ya da "kötü"* yapanın bu tür şeyler olmadığını vurgulamaya özen göstermeleri, şimdiye kadar hiçbir karakterini yargılamamıza izin vermemiş aslan gibi bir dizinin bütünlüğüne yakışan son derece şık bir hamleydi. (cavil'den bile nefret etmedim. acısı, benim acım oldu resmen). dolayısyla bsg'den çıkardığım en açık ve gerçekçi mesaj şu: (bkz: bence sen de haklısın)
--- spoiler --- dizinin ilk 50 dakikasını uçmaya hazır bir sadri yıldız gibi hissettiğim, geri kalanında ise ağzıma sıçmış dizi. kız arkadaşımdan ayrılmış gibiyim.. diziyi izlediğimden dolayı garip bir gurur duyuyorum..sanki cic'de ben varmışım gibi..yada savaştan sonra viperımla bsgye geri iniş yapmışım gibi... teşekkürler.. --- spoiler ---
öncelikle: #15089228 dizinin 4 sezonu hakkında oturup açıklama yapmayacağım,tüm zamanlarda yapılmış en iyi final bölümünden de bahsetmeyeceğim,sadece bu baş yapıtı seyretmeden,dizi seyrediyorum falan diye ortalıkta dolanmayın.ayrıca askere giderken hala devam ediyor olsaydı,galacticasız ne bok yerdim bilemiyorum. (bkz: çabuk olur musunuz iki medeniyet sizi bekliyor)
finalde ortaya çıkan "neden böyle oldu" "o neydi, niye onu öyle yapmışlar" sorularının bir kısmına cevaben şöyle bir röportaj mevcut ron moore ile yapılmış: http://www.tvguide.com/…galacticas-ron-1004256.aspx
kesinlikle şimdiye kadar böyle bir dizi yapılmadı. sadece son bölümüyle değil ilk promolarından bugüne kadar her yönüyle muhteşemdi. diziye başlarken vurdu ilk olarak "tanrı insanları yarattı. insanlar saylonları yarattı. saylonlar ihanet etti." bu bile yeterliydi aslında muhteşem bir dizi olacağının göstergesi olarak. sadece şu son bölümü değil her bir sezon finali bir film gibi değil miydi? tek bir bölümle nice filmlere taş çıkartmıştır kim bilir. doğal olarak son bölümünde gerçekten izleyen herkesi darmadağın etmesi bekleniyordu öyle de oldu. ayrılan kısıtlı bütçesine rağmen, lost'un inanılmaz derecede izlenme reytingine rağmen, bir çok kişinin sevmediği bilim kurgu dizisi olmasına rağmen tekrardan bugüne kadar yapılmış en iyi dizi olduğuna şüphe yok. belki bu yazılanları şahsından bahsedilenler okumayacak ama en üstten en alta kadar katkı sağlamış herkese teşekkürlerimizi sunmak bir borçtur bizlere...
dvd, blu ray box setleri alınası, soundtrack cdleri arşiv yapılası sanat eseridir... kallavi bir kamera arkası ve konsept kitabı çıkarsalar anında alınması gerekendir...
dizinin son bölümünün ardından yayınlanan "battlestar the last frakkin special" bölümünde tüm oyuncular dizi deneyimlerini paylaşmış, yapım aşamasındaki herkese saygı duruşunda bulunulmuş, pek bir güzel olmuş. en bomba kısım ise, battlestar galactica sizin için ne ifade ediyor? sorusuna gelen cevaplardı. apollo: işte super arkadaşlıklar kurduk ekip olduk. starbuck: auuww cok guzel zaman gecirdik, hahah hehehe gaius baltar: battle star galactica benim icin tricia helfer(number six)'i bol bol öpmemi ifade ediyordu..!! adam diziden kopamamış orda bile anasını satıyım, öpücük derdinde. valla ne diyim, koptum!
bu diziyi diğerlerinden ayıran en önemli öğelerden biri kemik izleyici kitlesidir. izleyici; tiyatro ya da herhangi bir görsel yapım için, şüphesiz, temel unsurlardan biridir. bu yazdıklarımı okuyan biri bunu 'en çok izleyicisi olan yapım en iyisidir' gibi algılayabilir. yanılgıya düşmeyin, bahsettiğim izleyici unsurunu nicel olarak değil nitel olarak ele almak doğru olur. düzenli olarak çeşitli dizileri takip eden biri olarak şunu rahatlıkla söyleyebilirim: hiçbir dizinin takipçileri sadece ekrandan izledikleri bir yapımı bu kadar sahiplenmemiştir ve hiçbir izleyici kitlesi kendini bu kadar dizinin içinde görmemiştir. bu kanıya varmamın en büyük sebebi de elbette ekşi sözlük yazarları ve onların diziyi adeta kucaklayan, bütün içtenlikleriyle yazdıkları kelimelerdir. dizi ve sevenleri arasında oluşan bu güçlü bağ, belki de battlestar galactica'yi gelmis gecmis en basarili yapimlar arasina sokan yegane sebeptir. abarti olmaksizin; yeni tanistigim birinin hayatindaki kisitli zamanin bir bölümünü bu diziye ayirdigini ogrendigim zaman, o kisiye cok daha olumlu bakiyorum hatta daha once tanimadigim bu bireye kendimi cok yakin hissediyorum. bu diziyi izlemis ve sindirmis takipcileri benim icin diger insanlara oranla bir adım ondeler. cunku battlestar galactica herhangi bir dizinin size katabileceklerinden cok daha fazlasini barindiriyor. belki daha once hic yasamadiginiz duygularin en uc noktasini tatmaniza vesile oluyor, akliniza bile gelmeyen olgulari sorgulamaniza olanak taniyor. son bolumunu de izledikten sonra, sıkı bir bilim-kurgu meraklısı olarak bu dizinin beklentilerimin cok ustunde ciktigini itiraf etme zamani geldi sanirim. bitmesinin ardindan icim buruk olsada, kendisine yakisir bicimde veda ettigi icin mutluyum. "i just know that i'm done here. i've completed my journey and it, it feels good" - kara 'starbuck' thrace
öyle bir bitti ki hiçbir noktası açıkta kalmamış gibi hissediyorum.. olması gerektiği gibi, ne eksik ne fazla.. yağmur da tam zamanını buldu; pencereye vuruyor.. tanrının bir planı var galiba.. sadece yağmurun sesini duyuyorum*.. burnumun direği sızlıyor..
--- spoiler --- biri old man'e inşallah boomer'ın mesajını iletmiştir. içimde ukte kaldı. --- spoiler ---
finali izlemeden önce cerezimi ve birami hazirlamistim. cünkü bunlari hazirlamazsam karbonmonoksit zehirlenmesi* gecirecegimden emindim! böylece basladim finali izlemeye! ilk dakikalar gectikce sag elimle cekirdek alip citlatmaya, sol elimle fistigin ince kabuklarini temizleyip agzima atmaya basladim. bir ara stresimi, heyecanimi cerez kesmedi ve ara ara sigaralar yanmaya basladi. ilk 1 saat bitince cerez de bitmisti. kendimi sigaraya verdim. zaten o sahnelerde beni sigaradan baskasi kesmezdi. biraya mi noldu!? iki yudum alip unutmusum. final bitiminde olusan hüzün, kafamin karmasikligi filan felan üzerine geri kalan kismi icip bitirdim. cünkü bir efsanenin bitisini izledim... bir cogumuz gibi bu diziye bende cnbc-e ile basladim. ilk promo'larini gördügümde acikcasi pek ilgimi cekmedi, ilgilenmedim. mini serie ilk yayinlandigi zaman zaten disarida ir yerlerde sürtüyordum. sonra akabinde hemen bir bayram mi, resmi tatil mi ne denk geldi ve cnbc-e mini serie'yi tekrar yayinlandi. evdeydim, bostum ve oturup seyrettim. sonra her hafta dizinin yayinlanacagi pazar günü evde bulunup izliyordum. sanirim ilk sezonun 6. veya 7. bölümden sonra her hafta bu diziyi bekleyecek sabrim yok deyip o zamana kadar yayinlanmis bölümleri net'ten indirip seyretmeye basladim. sonra noldu!? yine hafta hafta beklemek zorunda kaldim*! ve sonunda her hafta bekleye bekleye ve sona yaklastikca hüzünden kalbimizi sikistira sikistira bitti battlestar galactica... final bölümü ile ilgili sözlük yazarlari akla gelip neredeyse söylenebilecek herseyi buraya dökmüsler zaten. bu nedenle bazi seyleri tekrar etmemin bir geregi yok! --- spoiler --- sadece iki konu üzerine düsüncemi belirtip cekilecegim huzurunuzdan! roslin'in ölmeden, kara'nin lee'nin yaninda yok olmasindan ve o siralarda yasanan benzer duygu yüklü sahnelerden önce karakterlerin flashbackleri olmasaydi, gözlerim dolmakla kalmaz, yaslar süzülürdü herhalde. ne de olsa erkek adam aglamaz...! diger yandan daybreak 1 ve 2 boyunca gösterilen bu flashbackler sayesinde karakterlerin buralara nasil geldiklerini göstermeleri acisindan cok güzeldi. bill adama'nin galactica'nin basina nasil gelisi, saul ve ellen tigh neler hayal edip sonradan geldikleri nokta, roslin'in politikaya nasil girdigi, kara, lee, boomer vs. vs... son sahnelerde gösterilen robotlarin gelisimi kismina ben bayildim, benim acimdan süper baglanmis. ve "`all of this has happened before and will happen again`" kismina, ismini su an hatirlamadigim bir filmde gecen bir repligi eklemek istiyorum; "gelecek daha yazilmadi"! --- spoiler --- bu dizi yüzünden neredeyse her pazartesi 2-3 arkadasimla telefonda son bölümü ve teorilerimizi tartisirdik. baska hic bir dizide böyle birsey olmadi simdiye kadar... edit: "gelecek daha yazilmadi" repligi ile ilgili arkadaslarin bana hatirlatmalari var! clones ve polifonik osuruk bu repligin gelecege dönüs 3* filminin sonunda söylendigini hatirlatti. ayrica sammi white ve elessar luinwe bu repligin terminator 2 filminde de söylendigini belirttiler. hepsine bilgilendirme icin burdan tesekkürler...
şu ana kadar izlediğim diziler içinde en mükemmel finali yapıp ekranlara veda eden şaheser. böyle bir bölümün ardından caprica ya da the plan bizi ne kadar tatmin eder bilemem ama ucundan kıyısından dahi finale yaklaşsa tadına doyum olmaz. --- spoiler --- son bölümden anladığım kadarıyla insanlığın babası adem, amiral william adamadır. her ne kadar insanlığın mitokondriyal annesi hera olacaksa da; dünyaya yerleşen 38.000 kişi zeki, çevik, ahlaklı, süper insan adama diye yıllar boyu bu hikayeyi anlatacaklardır. biyolojik olarak olmasa da bsg evreninde dünya insanlarının babası adama olarak efsaneleşecektir. not: havva (eve) kim derseniz ey yazarlar, en makulü laura roslin olsa da isimsel bir benzerlik kuramadım. kuran varsa bir zahmet. --- spoiler ---
3 sene önce sigarayı bıraktım. simdi bunun altinda oldugumuz bu baslikla ne ilgisi var diyen olabilir. bu aksam oturdum final bolumunu izledim sonuna geldigimde 3 sene boyunca hissetedigim kadar agir bir yogunlukta canim bir sigara yakmak istedi. guzel bir maceraydı baltar tum emegi gecenlerden razi olsun. ayrıca nothing but the rain
finalini izlerken gözyaşlarıma hakim olamadığım... kara 'starbuck' thrace'ine ayrı, william 'husker' adama'sına ayrı, saul tigh'ına ayrı, chief galen tyrol'üne ayrı, anastasia 'dee' dualla'sına, sharon 'athena' agathon'una, karl 'helo' agathon'una, caprica six'ine, felix gaeta'sına, kendra shaw'una, hybrid'lerine....... daha sayamadığım bilmem kaç karakterine ayrı ayrı bağlandığım... takip ettiğim iki yabancı dizi'den biri. bir tanesi lost diğeri de battlestar galactica'ydı. yukarıda allah var, lost hiç de yabana atılır bir dizi değil. müthiş bir merakla izliyorum, deli gibi yeni bölümünü bekliyorum ama bsg'den sonra seviyorum demek bana çok zor geliyor. yüreğimi fethettin battlestar galactica... döne döne baştan seyredeceğim seni. so say we all...
insan spoiler olsun dedi. tezatlıkları ile biten televizyon romanı. edebiyattı bir kere. her insan öyküsünde ki gibi karakterleri vardı ama bir roman yapısında buluşmuşçasına derindi hepsi. felsefeye, siyasete, dine herşeye verip veriştiriyordu ama irana düşmanız deyip haritada yerini bulamayanların ülkesinde yapılıp yayınlanıyordu. elde çok malzeme vardı ama dört yıl yetmişti her şeyi anlatmaya. karmakarışık bir yolculuk anlattı ama bizi sade bir sona götürdü. serin rüzgarların estiği çayırda herkesin hikayesi duru, herkesin hikayesinde siyah ya da beyaz belirliği varken starbuck rüzgarın kendisi oluverdi. ha bir de sonra tanrı, insan - saylon şiddet döngüsü kırıldıktan sonra değişik şeyler yapmaya karar verdi. tanrı dünyaya yarı kızılderili yarı zenci olarak geldi, 28 yıl yaşadı, müzik yaptı, bi ara belki bir radyoda aslında kendisi genç gözleri tanrınınki kadar yaşlı birinin bestelediği şarkıyı duydu. bunun bir yerlerden tanıdık geldiğini düşündü. ve mırıldanmaya başladı : " there must be someway out of here..". tanrı alkollü bir gecenin sonunda kusmuğunda boğuldu. bazılarımız onu james marshall hendrix olarak tanıyoruz. all along the watchtower ilk çıktığında birileri onun için tüm zamanların en iyi şarkısı dedi. öğrendik ki haklıymış. bob dylanın belirsizliği kara thrace inki ile paralel sanırım. sonra veya önce hera yanında anne ve babası da olduğu halde uykusundan uyandı, çadırlarındaki ateş çoktan sönmüştü. kafasını tenteden dışarı uzattığında karanlıkta bile saçlarının sarılığı farkedilen bir kadın önündeki çayırlar boyunca koşuyordu. kahkahalarının karıştığı "come on.." nidalarını başka duyan var mıydı acaba?
herşeyden önce adamın aklından geçeni okuyan yapımcılara sahip bir diziydi. ben tam miniseriyi izlediğim ilk anları hatırlayıp "ulan şunları yazayım bir yere" diye düşünürken baktım ki yapılmışı var. http://www.scifi.com/battlestar/memorial --- spoiler --- final bölümünde skinjobların dünyada kalması ile ilgili bir sorun var. şimdi bu skinjoblar da sonuçta bir tür cylon, makine yani. ve bunların araba gibi periyodik bakıma da ihtiyacı yok. o zaman bir cylon'un başına kaza gelmedikçe yaşama şansı var. ki şef tyrol "dağlara gel dağlara" tadında yaşamaya karar verince, her tür insandan uzak yani, böyle sonsuz bir yaşama sahip olabileceğini düşünüyordum. neyse. belki onun da ayağı kaymıştır buzda, kafasını çarpıp ölmüştür. ayrıca şu an uyduruyorum, tyrol "ben dağlarda yaşayacağım" deyip dağlara giderken gittiği yer avusturya'nın dağlık tirol bölgesi olmasın? olur mu olur valla. edit: tyrol adaya gidicem diyormuş. yine tutmadı loto be! napalım. önümüzdeki maçlara bakıcaz. --- spoiler --- sıkı bir tv takipçisi olmamakla birlikte hollywood elinden çıkma pekçok yapımı izlediğimi düşünüyorum. kusursuza bu kadar yakın çok az sayıda yapım vardı. kafası çalışan, biraz da dünya'dan haberdar tv izleyicisi için anlayana davul zurna tadında, adamın gözüne gözüne bammm bammm bammm diye vuran mesajlara sahip bir diziydi. yapımcılar bundan 25 yıl sonra da izlenip taktir edileceğini söylüyorlar. haklılar. iyi bir iş çıkardılar. fakat üçüncü sezonun başında, yeni caprica'da cylon işgalciler adına çalışan ve insanlar arasında seçilmiş kolluk güçlerinin, gece görüş kameraları eşliğinde, insan direnişçilerin evlerine yaptıkları baskınları ancak o günleri yaşamış insanlar anlayabilir. zeki televizyon izleyicileri; anladınız siz onu. kimin ne kadar sikinde olur bilemem tabi ancak benim için en güzel, en heyecanlı bölümü 2x10 olan diziydi. ne olacağını öğrenmek için istediğim zaman izleyebileceğim, zaten elimde olan 11. bölümü çişimi tutarak izletti bana 10. bölüm. battlestar galactica camiası içinde ve tam zamanında bulunduğum için kendimi çok şanslı sayıyorum. hem yapımcıları hem de diziyi bu kadar takip edip bu kadar destekleyen izleyicileri tebrik ediyorum. televizyon yapımcılığı konusunda çıtayı çok üstlere çıkan bu yapımın kalitesine yakın yapımları bir gün türkiye'den çıkma yapımcıların da gerçekleştirebilmesini temenni ediyorum. çok konuştum, gidiyorum.
yüzüklerin efendisi söz konusu olduğunda "dünya ikiye ayrılır" derler. bir kez daha "dünya ikiye ayrılır" denecek, "battlestar galactica'yı seyretmiş olanlar ve seyredecek olanlar". bir efsaneye* tanık olduk. bilemiyorum daha böylesi gelir mi.
tum sezonlar webisode'lar ve diziye ait ne varsa izledigim sure icinde gozumu yasartan tuylerimi diken diken eden onca sahneden sonra simdi; final bolumunu izlemis, dizinin mukemmelligine (perfection) vakif olmus sozluk yazarlarinin saygi durusunda durup filonun en iyi gemisine hayranliklarini iletmeye calistiklari bir nevi son gorevlerini yerine getirdikleri entrylerini okurken yine tuylerim diken diken oluyor. bu diziyi diger herseyden ayiran bizleri bu kadar icine cekmis olmasi, onunla beraber yasatmis olmasiydi belki de. seri aslinda; seride surekli tekrar eden cumlelerden biriyle celismektedir: boyle bir yapim daha once hic yapilmamisti, ve bir daha asla yapilmayacak.
final bölümü ile de koca koca insanları salya sümük ağlatmış efsanedir. dizi demek hakaret gibidir. başkadır ve içimizde büyük bir boşluk bırakarak bizlere veda etmiştir. unutulmayacaktır.
diziler tarihindeki en iyi iki bölüme sahip (bkz: sezon 3 bölüm 4) (bkz: sezon 4 bölüm 20) şu ana kadar çekilmiş dizilerin arasında açık ara farkla en iyi dizi olduğunu yaptığı mükemmel final ile kanıtlamıştır. --- ah ulan böyle dizi biter mi, hayatım anlamını kaybetti diyen spoiler --- bir scifi dizisinin konusunun modern yaşamdan 150.000 yıl önce geçirterek futuristik düşünceyede tekme tokat girişen dizi olmuştur. ayrıca adama'nın kullandığı son raptor'un ne olduğunu da merak ettiren dizidir. (q bert ile beraber aramayı düşünüyoruz) ayrıca : aaah 6 ah! --- ah ulan böyle dizi biter mi, hayatım anlamını kaybetti diyen spoiler ---
yalan makinasına bağlıyken adama'ya cylon olup olmadığını sormalarını anlayamadım. geri kalan her şeyi anladım, hala sindiriyorum...
görkemliliğinden ışıl ışıl bitmiş hikaye. hayranlıktan lime lime etmiş insanı. bittiğini idrak ettiğim andaki, gerçekten abuk sabuk ruh halini, 20 haziran 2006’da roger waters konserinin ve uzun yıllar süren kara kule yolculuğunun bittiği andaki hislerle benzeştirebilirim ancak. finalle ile ilgili yapabileceğim tek tanım da bu olur. ama uzun anlatmak gerek, bize neden böyle ince işlemiş, böyle dokunmuş bu dizi diye. bir düşünceden, bin düşünceye, bir fikirden, insanlığın kurgusal tarihine nasıl bağlanmış, kurguyken nasıl bu kadar biz gibi olmuş, oradan oraya bağlanırken bir duyguyu bin hale nasıl getirmiş diye. bunu yapmak da toparlı bir zihin gerektirdiğinden, şu anda kelime israfı olacak, bunun da farkındayım. sadece, bir çok kusursuz aklın ve yüreğin birleşmesidir herhalde bu, deyip geçsek, şimdilik bu da yetecek sanırım. bir de örnekle; michael hogan (saul tigh), mini series’de, adama’nın ilk kez bir konuşma yaptığı ve ardından so say we all çektiği sahnede, orada so say we all’un önce adama, sonra mürettebat tarafından defalarca tekrar edilişinin doğaçlama olduğunu anlatıyordu, final sonrası videolardan birinde. senaryoda, bunun bir kere yapılacağı yazılıymış. adama sadece 1 kez bağıracak, herkes de 1 kere tekrar edecekmiş. “ama” diyor, xo, “o herkesin tekrar ettiği an hepimize o kadar güçlü geldi ki, edward da herhalde bunu sezdi ve ikinci kere so say we all diye bağırdı, aslında orada herkes bir an birbirine baktı, ama ikincisinde sesimiz ilkinden daha güçlü çıktı. ve edrawd bunu tekrar ettikçe, tüylerimiz diken diken oldu”. o sahneye dönüp izlerseniz tekrar, kadraja giren herkesin neden kendini o ana gerçekten adamış olduğunu görebiliyorsunuz, bunun üstüne. ikinci tekrar anında, insanların birbirine bakışını bile fark edebiliyorsunuz. oynayanlar, hikayeleri, içlerine kendilerini koyup tekrar yaratıyorlar, çekenler bunları kaçırmıyor ve bize bunları böyle bir biçimde sunuyor. kusursuz zihin ve yürekler derken, bundan bahsediyordum tam da. bu diziyi kafada, kelimede toparlayış ve aktarış, bir çok sebeple çok zor aslında. herkesin payına anlayışlar, sevişler, anlamlandırışlar düşüyor ve bunların hepsi de öznel. yine de, bu diziden, en derin darbeleriyle, kare kare içimde hangileri kalmış, şöyle bir silkeleyişte aklıma ilk gelenlerle, dökmek isterim. hem bir iz bırakış, hem bir yerine yerleştiriş, hem bir iç temizleyiş şeklinde. dolayısıyla, spoiler gelecek aşağıya, hiç izlemeyen ya da henüz bitirmemiş olan kimsenin gözü kaymasın diye uzatıyorum girişi: bu yazının bundan sonrasının tamamı, tüm sezonları içeren spoiler dolu. spoiler dolu. spoiler spoiler ------------------------------------------------------------ hikayenin en başında. gaius’un six’le manzaralı bir odada yaptığı, gaius’un yediği haltı anladığı bölümde bombanın patladığı sahne, six’in, gaius’u kurtardığı. roslin’in hastalığı dolayısıyla iyice kötüleşip gördüğü hayaller arasında, kendisini patlamadan önce caprica’da bir meydanda dolaşırken gördüğü ve o meydanın bir köşesinde batlar ve six’i öpüşürken gördüğü, böylece baltar’ın meseledeki rolünü anladığı sahne. starbuck, roslin’in verdiği görevle, bir ok peşine caprica’ya indiğinde, helo’yu bulup bir sevinç yumağı olduğunda, helo’nun yanındaki athena’yı gördüğü ve kendi gemisindeki boomer’ın ve karşısındaki athena’nın saylon olduğunu anladığı an. yine gaius, saylon gemisinde, önceden bulmuş olduğu hasta saylonların gemisindeki bir ayrıntıyı aktarmadığı için ajan muamelesi görür ve kendisine bildiklerini anlatması için işkence edilirken, hayalinde sixle seviştiği ve fiziksel olarak çektiği acıyı, hayalindeki six sayesinde zevke dönüştürdüğü sahne. adama'nın, zack'in ölümünden starbuck'ın sorumlu olduğunu öğrendikten sonra yıkılışı ve ardından onu affettiği sahne. boomer’ın adama’yı vurduğu sahne. baştan aşağıya 2x17. roslin’in mitlerinin peşinde bir grup olarak kobola inip, bir takım okları tanrının eline koyup dünyanın yerini bulmaya çalıştıkları bölüm. adama, bu işe hiç sıcak bakmadığı için, arkalarından iş çevirdikleri için bunlara çok kızıyor. bölüm içinde adama’nın bunların peşinden geldiğinin anlaşılması şahane bir dönüm noktası. o esnada, kendisini vuran eight’in modelinden, sonradan athena olacak ablayı görüyor ve herkes birbirini öldürmeye çalışıyor, sonra sakinleşiyorlar. bu bölümün en vurucu kısmı, athena’nın, adama’ya silah çekip, herkesin yüreğini ağzına getirdikten sonra, adama yerine, adamayı sinsice öldürme planları yapan zarek’in adamını vurması. ve devamındaki bölümlerde, athena’nın “i am a person, not just a machine” vurgusu üzerinden, bir seçim yaptığını anlatmaya çalışması. boomer, sharon valeri, diğer saylonların içinde, saylon olmayı seçerken, athena’nın galactica için çalışmayı seçmesi ve kendini, seçimini anlatmaya, ispatlamaya çalıştığı her sahne. ikinci sezon sonunda, bölümün ortasında aniden “bir sene sonra” diyerek, yerleşik düzende bir new caprica’ya geçilmesi. xo’nun new caprica’da ellen’i kendi elleriyle öldürmesi. new caprica’dan kurtarılış hikayesi. koca bir filo’nun gökyüzünde belirdiği sahne. caprica’da, yıkıntıların altında, sam’i kurtaran ve dianna’yı öldüren caprica six ve sharon’un, saylonların arasında barış fikrini yaymak için birbirleriyle el sıkışmalarının ardından, filoya gelen caprica’nın, konseyde, bunu dile getirirken, “biz sizi taklit ettik, zaaflarınızı almadık, güçlü yanlarınızı aldık, siz gibi olmak istedik, ama ölmek istemedik. sizi siz yapan, hayatınızı anlamlandıran, ölebilmenizmiş, diriliş gemimizi uçurun” temalı konuşmasının tamamı. rahip cavillerin “biz barış çağrısı yapmaya geldik” diyerek galacticaya geldiği sahne ve hücreye atıldıktan sonra, “biz hatalarımızdan ders almayı öğreniyoruz, bu savaş bize bir şey getirmedi, barış yapmak istiyoruz” temalı konuşmalarının tamamı. helo’nun, kendi ırklarına karşı kimyasal silah olarak kullanılacak hasta saylonları, soykırımdan önce, öldürerek bunu durdurması. starbuck ve lee’nin bir boks maçı eşliğinde, geçmiş hikayelerini öğrendiğimiz bölümün tamamı. yaralanmış ve birbirlerinden uzaklaşmış iki insanın ilişkisinin, birbirlerini döve döve temize çekilişini, o haliyle görebilmemiz. adama’nın geri gelip gelmeyeceğini bilmediği roslin’i, atladığı bir raptorla, tek başına, koskoca uzayda yapayalnız, ölmeyi göze alarak beklemesi. adama’nın xo’nun saylon olduğunu öğrendikten sonra yaşadıkları ve ilk dünyanın yaşanamayacak bir yer olduğunu gördükten sonra girdiği bunalımda, eline bir silah alıp, kendini ona öldürtmeye çalıştığı sahne. dünya fiyaskosu ardından yaşanan hallerin tamamı. dualla’nın intiharı. bütün müzikler. ve all along the watchtower: final four’un all along the watchtower’la bir araya gelişi. hera’nın all along the watchtower’ı yazması. kara’nın, piyanoda all along the watchtower çalması. kara’nın finalde, gemiyi atlatırken “there must be someway out of here” diyerek, bir şarkı üzerinden, döngüyü tamamlaması. aynı zamanda bütün bunlar daha önce oldu ve yeniden olacak döngüsünden çıkışı sağlaması ve bize, dünyada ölerek döndüğü andan itibaren artık starbuck değil, daha ilahi bir işle geri dönmüş meleğimsi bir kara olduğunu anlatması. ayaklanma çıktığında, adama’nın felixe, “sen bunu yapıyosun ama, asla bir bağışlanma olmayacak haberin olsun” dediği andaki güven. aynı bölümde, roslin’i saylon gemisine gönderdikten sonra basılmak üzere olan bir yerde kalan xo ve adama’nın birbirleriyle bakışları ve ölümü beraber göze almaları. zarek’in, politikacıları öldürtmesi. baştan aşağı hayatımda izlediğim en güzel dizi bölümü olan, ayaklanmanın bastırıldığı 4x14. bu bölümün içinde, en çok, laura’nın, adama’nın idam edildiğini öğrendikten sonra, zarek’in “artık bitti, teslim ol” çağrısına, “elimdeki tüm silahlarla sana geliyorum” şeklinde haykırışı. fotoğraflar asılan duvar: saylonların kendi ölülerini de asmaya başladıklarını gördüğümüz sahne. ve kara’nın, sturbuck’ın, aslında kendinin, eski kendinin fotoğrafını oraya asması. ellen’in ressurection havuzunda uyandığı ve ağlamaya başladığı ilk an. ellen’in xo’ya “sen bill’i 50 senedir tanıyorsun ama benim 2000 yıldan fazladır kocamsın” dedikten sonra, saul’un “ben bu adamın dostluğunun 50 yılını hiçbir şeye değişmem” demesi. ve aslında, saylon olduğunu öğrendiği andan beri, final five arasında, kişisel bir bocalama yaşamayan tek saylon olması. saylon olduklarını öğrendikten hemen sonra saylonlarla yapacakları kapışmada, diğerlerinin “e biz ne yapıcaz” hallerine karşı, “şimdiye kadar ne yapıyorsak onu yapıcaz, biz, galactica’dayız, her zaman da öyleydik” tavrı. kardeşliğine, dostluğuna, anılarına ve geçmişine sadakatini, ırksal bağlarından üstün tutması. her zaman “ailem” dediği yerde durması. roslin’in ailesi öldükten sonra, kendini havuza bırakması ve sular içinde ağlayabilmesi. baştan aşağı, hayatımda en güzel dizi finali ya da film sonu, ya da neyse işte, izliyor olduğum bir şeyin en güzel sonu olan final bölümü. ama finalin içinde en çok, kara ve lee'nin vedası. kara'nın "ben de geri gelmeyeceğim" demeden önce zorlanışı, lee bunu duyduktan sonra kendisine sarılmak için hamle yaptığında, "peki sen ne yapacaksın" diyerek, dayanamayacağı o anı yaşamaktan çok profesyonelce sıyrılması, lee, ağzını doldura doldura, mutlu mutlu "dağlara taşlara bakıcam" diye anlatırken, kara'nın kadrajdan sezdirilmeden çıkışı, ve kara’nın lee’nin yanından yok olduğu an. bu sahneyi ben 14 filan sene her gün izleyebilirim. bir de adama’nın, roslin ölürken, yapmayı düşündükleri minik eve yer beğeniyorken, onun öldüğü andan sonra, oranın mezar olacağını bilerek “işte laura, burası güzel” demesi. ve onun geri dönmeyecek olması. ve yine finalden, senelerdir vision olarak verdikleri opera house sahnesinin açılan kapısının, cic’ye çıkması. böyle bir bağlayış. kesicem kendimi. bir de, 4 adam yere yapışmış, dürbünle, dünya yerlilerini izlerken gaius ve adama arasındaki atışmaya xo’nun gülüşü. canım. sonra, boomer’ın öleceğini bilerek verdiği kararı, adama’yla ilk tanıştığında verdiği sözle bağlamaları. centrion’ların, yeniden gelişme ve her şeyi yeniden başlatma ihtimallerine rağmen gitmelerine izin verilmesi. geldikleri noktaya ve geleceklerine duydukları güven. umut. evet, umut. nihayet, umut. ------------------------------------------------------------------------------- spoiler bitti. bitti. bitti evet. battlestar galactica da bitti. o ne güzel bi diziydi. ne kadar güzel bitti.
sezon içi bölümleri biraz sakin geçen ve bombaları arka arkaya sezon finallerinde patlatan, acaip ama güzel dizi.
çocukluk hayellerimin gerçekleşmesini hediye eden muhteşem dizi.. kendi gibi sonu da muhteşem oldu.. ------bana göre spoiler onlara göre çikolata-------- kendi gezegenimizden başka evren'de başka hayatların olması.. bulunan yabancıların ilkel olmaları.. ve evren'de başka hayat varsa aslında onların da bizler gibi olmaları.. 2 kol, 2 bacak, 2 göz.. klasik insan formu.. aslansınız, kaplansınız ulan!!!! ------bana göre spoiler onlara göre çikolata--------
2000'li yılları genç olarak geçiren nesilin, yıllar geçtikten sonra çocuklarına anlatacağı dizidir. benim gibi 20'li yaşlardaki nesil, battlestar galactica'nın ne eski versiyonu ne de star wars serilerini yayınlandığı dönemde izleyemedi. yani biz bu büyük, kaliteli yapımları ilk önce babalarımızdan ya da yakın çevremizdeki büyüklerimizden dinlediğimizde daha çocuk yaştaydık. bu eserlerin önemini yıllar sonra öğrendiğimiz için, kendimizle tam anlamıyla özdeşleştiremedik. işte bu sorunu ortadan kaldıran dizi bana göre battlestar galactica'dır. 4-5 sene boyunca çoğumuz bu diziyle büyüdük, bu süre içerisinde bir hafta boyunca dizinin yeni bölümünün çıkmasını bekledik. dizi hakkında teoriler ürettik, arkadaşlarımızla dizi hakkında konuştuk, tartıştık. günümüz gençliği ile aynı dönemde varolan büyük sinema yapımı olarak mesela benim aklıma ilk gelen lord of the rings serisidir. daha önceki nesillerin anılarında ise star wars serisi yatar. dizi olarak ise önceki nesil ile ortak noktamız bsg dizisidir. dizinin günümüz versiyonunda bile bu ortaklık kendisini belli eder. mesela dizinin final bölümünde, eski versiyona yapılan göndermeler vardır. eski nesiller star wars'ı, bsg'nin eski versiyonunu unutmamadılar, çocuklarına yani bizlere anlattılar. ben de bu diziyi unutacağımı zannetmiyorum ve eminim ki bir gün çocuklarıma da anlatacağım. ben de babam gibi "siz şimdi bu dizileri izliyorsunuz ama biz de zamanında battlestar galactica'yı izlerdik" diyeceğim günü bekliyorum. mutlu ve huzurluyum.
bir gün çocuğum olduğunda, karşıma oturup rakı içebilecek hale geldiğinde izlemesini bir şart olarak koyacağım dizidir.
bir sinema filmi olarak the lord of the rings uclemesi ne kadar basarili ve efsaneviyse, bir dizi olarak battlestar galactica ayni ayardadir belki daha da iyidir. bana gore gelmis gecmis en iyi tv projesidir. izlemeyen varsa da gitsin bi cay koysun.
yani o kadar efsanevi bir olaydı ki battlestar galactica. birbirini hayatında hiç görmemiş bir sürü hayranına aynı şeyleri düşündürtmüştür, daha önemlisi aynı duyguları yaşatmıştır. son bölümü izlediğim saatten itibaren şu başlığa iki kelime bir şeyler karalayim diyorum dizi hakkında. aklıma gelen herşeyi bir yazar zaten çoktan yazmış oluyor. halbuse bir şeyler yazma konusuna yazım kuralları faciası bir insan olmama rağmen hiç sorun yaşamam. tamamen bsg'nin biz hayranları kitlediği bir konu bu. *
battlestar galactica'nin artik bitmesini istememin tek bir sebebi vardi, hemencecik en ba$a dönüp sonuna kadar tekrar izleyebilmek. bu kararimdan her bölümde biraz daha vazgectim, önce dev bir hd televizyon ve cok iyi bir ses sistemi almadan yaparsam hayvanlik olur cünkü. daha iyiye, daha güzele derken insana para hirsi a$iladiniz bsg ekibi, bravissimo! --- spoiler --- mizah anlayi$ini sevdigiminin... angel 6: god's plan is never complete! baltar: great! --- spoiler ---
--- spoiler --- final hakkında söylenen söylenmiş şu ana kadar, ekstra bir şey söylemek anlamsız. starbuck sayıları girerken gaza geldik, adama'nın gaius'a yaptığı espiride koptuk, cavil kendini öldürürken içimize huzur doldu falan filan... ama şunu yazmak zorundayım. boomer bir raptor ile kaçarken, geminin yanında ışınlandı diye az daha ikiye ayrılacaktı galactica, finalin 23.dakikasında galactica'nın içinden (hem de içinden) dört tane raptor ışınlanıyor ama banamısın demiyor... neyse, güle güle galactica, seni özleyeceğiz... so say we all --- spoiler ---
"battlestar galactica yapilmis en guzel dizidir" dediginde "butun dizileri izledin mi?" sorusuyla karsilasiyorsun. o yuzden ingiltere reklamcilik kurallarina uyup "probably battlestar galactica gelmis gecmis en guzel dizidir, ve bitmistir" diyelim, herkes mutlu olsun. simdi spoiler falan filan. diziyi izleyince gel geri oku. gaeta'ya yazik olmadi mi simdi? adam dizinin en guzel insanlarindan biriydi, iki-uc sacma sapan hareket, bir-iki yanlis yerde yanlis zamanda bulunma durumu adami oyle bir konuma itti ki dizinin finalinda anisi bile bize gosterilmedi adamin, sanki rdm'in kendi yarattigi bu karaktere bir kini olusmus gibi geldi bana. oysa iyi ve kotunun olmadigini, hep sartlarin oldugunu bize anlatan rdm'in boyle bir kini olamaz (sanki basta cok mantikliydi ya bu dusunce). gerci hoshi amiral oldugunda hangimizin aklina gelmedi ki gaeta? genel bir diger nokta da su: dizimizde surekli bizim bildigimiz, ama carpitilmis, degistirilmis ya da muglak oykuler yer aldi. degisik degisik tanrilar, yaratilis, burclar vs. vs. bunlari hep nasil baglayacaklarini dusunduk ve en mantikli aciklamanin bir sekilde bsg ekibinin insanligimizin dogusundan once var olmasi ve bir sekilde insanligimizla iliski kurmasi sonucunda bizim simdi bunlardan haberimiz olmasi olduguna hep birlikte karar verdik, oyle de oldu. fakat dizi bunu oylesine guzel ve ince yapti ki, mesela gaius bariz sekilde jesus iken bu yonde dogrudan bir sey gozumuze sokulmadi, sadece o hikaye anlatildi. seyirci olarak bizden beklenen simdi bildigimiz isa oykusunun nasil gaius oykusunden cikabilecegini hayal etmek. ve buna benzer bir suru yan oyku. bu acidan bakarsak aslinda bsg bir dinlerin dogusu oykusu olarak da okunabilir. mitokondriyal havva konusunda da ekleyeceklerim var. efendim oncelikle mitokondri sadece anneden alinir, o yuzden hepimizin enerji fabrikasi saylon mali. hera insanligin kurtulusu icin kilitmis gercekten, cunku mitochondrial eve'in hera olmasi demek bugun yasayan butun insanlarin kaynaginin hera ve onun soyu olmasi demek. hera'nin dnasi o'nun soyuna kalitsal bir avantaj saglamis ve diger insan gruplari hera'nin soyuna katilmadiklari surece yok olmaya mahkum olmuslar. soyle de diyebiliriz: hera olmasaydi insanlik dogru duzgun dogaya adapte olamayacak, dunya uzerinden silinip gidecek veya herkes gibi olacak, avcilik toplayicilik yapacakti. son olarak, hera yaratiliscilara tokat gibi cevap veriyor: ulan hep soruyordunuz ya "madem insanlar maymundan geliyor, aha su maymunlar neden insan olmuyor?" diye, simdi anladiniz mi neden olmuyor? maymunlar insan olacaklar ama karsilarinda athena mi buluyorlar, sharon valerii ve onun zurriyetini mi buluyorlar? seni buluyorlar maymun kaliyorlar iste. mutlu musun?
hepimiz bir tarihe sahit oluyoruz. bildigin tarihi. bundan 20 sene sonra cocuklarima bagira bagira bizim zamanimizda bsg vardi diyebilecegim. muhammed ali, galatasaray'un uefa kupasi, bunun gibi bir sey bu.
--- spoiler --- o degilde acaba bill adama gidip cabin diye kabeyi yapmıs olmasın. hem kelimelerde yakın birbirine. --- spoiler ---
-- spoiler içerir -- sanırım uzun süre unutulmayacak, bol konuşulacak müthiş bir final bölümüyle, bir efsanenin daha bitişine tanık olduk efendim.. genelde herkes dizinin sonucunun bağlandığı 2. kısmı diyebileceğimiz kısma odaklanmış ama ilk kısım yani saldırı kısmı da gerçekten müthişti.. cavil'in ana gemisine saldırı için yapılan planlar, saldırıdan hemen önce xo'nun tüm birimlerden hazır olduklarına dair tek tek onay alması ile birlikte gerilimin yükselmesi ve hedef noktaya sıçranması, ilk andaki şoktan sonra sam'in üzerine düşeni yapıp savunma kulelerini etkisiz hale getirişi, battlestar galactica'nın raptorlerini havalandırıp cavil'in gemisine adeta kamikaze dalışı yapması, lee adama ve kara thrace liderliğinde birliklerin ilerlemesi.. ki o çatışmalarda nasıl gerildim anlatamam arkadaş. ben ki ne doom'lar ne quake'ler oynadım, ne filmler izledim ama bu kadar heyecan yapmadım.. hele centurion'ların birbirine girmesi tamamen ayrı olaydı. final bölümüyle ilgili değinilmeyen bir diğer nokta da cavil'in ana gemisinin nuke'larla havaya uçması.. orası nasıl oldu anlamadık. o raptor tayfası küçük bir meteorun camdan girmesiyle hakkın rahmetine kavuşmuşlardı. ondan sonra ne olduysa şans eseri nuke'lar ateşlendi ve gemi patladı.. gerçi o nuke'lar olmasa bile muhtemelen battlestar galactica'nın sıçramasının etkisiyle dağılacaktı tabi. ama yine de burası zorlama olmuş biraz bence. dizinin bitmesiyle herkes kendi favori anlarını yazıyor gibi.. ben de kendi favorimi söyleyeyim; 3x17 ile başlayan ve sanırım 3 bölüm giden gaius baltar'ın mahkemesiyle ilgili bölümler benim şahsen favorim.. romo lampkin karakteri de yaratılmış en karizmatik yan karakterlerden birisi idi.. savunduğu müvekkillerinden neredeyse daha azılı hırsız, suçlu vs. olması, lee adama üzerinde oynadığı oyunlar ve onu kışkırtması müthişti. tabi mahkemenin sonunda william adama'nın baltar lehinde oy kullandığının ortaya çıkması ayrı bir şok idi. -- spoiler içerir --
--- spoiler --- o değil de şimdi bize 4. sezonun ilk yarısının sonu ve ikinci yarısının başında "esas dünya"yı gösterdiklerinde amerika kıtası falan gözüküyordu. hatta indiklerinde new york tadında bir yere iniyorlardı. finalde de afrika, avustralya, avrupa vs gözüküyor. yani şimdi evrende iki tane tıpatıp aynı gezegenden mi var? eğer yanlışsam bu entry kendi kendisini yoketsin. --- spoiler --- durgun ötesi bir 4.sezondan sonra çok güzel bir final izledik, helal olsun. her ne kadar birçok soruyu cevaplandırmamış olsalar da. edit: yanlışlıkla 3. sezonun sonu ve 4. sezonun başı demişim. 4.sezonun ilk yarısının sonu ve ikinci yarısının başı diyecektim.
--- spoiler --- i know what you are. you are my daughter. --- spoiler --- yaklaşık iki yıldır izlediğim ve dakikalar once izlediğim final bölümüyle bitirdiğim dizi. beni bu diziyle tanıştıran bir sözlük yazarı uzun bir entry girecektir eminim ki yakında ve yine eminim onun yazacakları çok daha güzel olacak şu yazdığımdan ama yine de şu birkac satırı yazmalıydım. bu dizi, yemişim bilim kurguyu diyen birine yani bana yanıldığımı göstermiştir ve o dakikalar onceki final bölümünden kalan gözyaşını silmek icin ellerimi cekip klavyeden entryi bitiriyorum.
evladim! rdm! bak benim dunya, evren, evrim, politika, demokrasi, din, varlik, teklik, hiclik, hede, hodo konularindaki goruslerim asagi yukari bunlar. git bana super gorsel efektlerle bezenmis aksiyon ve muazzam muzikler arasinda bunlari isleyecek, sorgulayacak herseyiyle 4x4luk bi dizi yap, sonunu da bunlari iyice vurgulayarak yildizli pekiyle bitir desem anca boyle bi dizi olabilirdi. buralara yaza yaza, nihayet 6 ay kadar once, "star trek misali uzay dizisiyle ne isim olur" fikrinden caydiran munevver badiler sagolsun simdilik bu kadar yetsin.. vaktim olunca doncem ben sana bsg ps: simdiye kadar izlemeyip de diziyi benim gibi torrent vasitasiyla izleyeceklere uyari: en bastaki miniseries'in cok berbat bi kopyasi var genelde ortalikta. onu almayin. insani diziden hayattan herseyden sogutuyor. azmedin bi yerlerden toplam 2gb'lik hi-def versiyonunu bulun, onunla baslayin
melekler kahvesi tadında bir sonla bitmiş dizidir. deus ex machina'nın bokunu çıkarmışlardır final bölümünde.
söylenecek çok laf var elbet. muhteşem bir dizi, ona yakışır güzellikte bir son. çok değerli arkadaşlarım neredeyse hissettiklerimin hepsini belirtmiş. arada bazı eleştirel kısımlar var. mesela tutarsızlıklar, zayıf senaryo noktaları falan bunların çoğuna katılıyorum. ancak şöyle bi durum var, bir kısım arkadaş inanç ya da abartıldığı noktasında fikirlerini belirtmişler. ben o arkadaşlarım adına üzülüyorum. çünkü inanç insanın derinliklerindedir bu inanç fezaya da olabilir, dine de, world of warcraft'a da. ne olursa olsun inanmak insanın herşeyidir. bu diziye o kadar inandımki bi an arşa yükseldim, orgazm oldum, seviştim, ağladım, bulutların arasından yıldızlara bakarak güldüm ağız dolusu hemde...bear mccreary-heeding the call eşleğinde allahım sana geliyorum... bu müziğin eşliğinde moleküllerime ayrılmak istiyorum,yok edin beni bu hazza dayanamıyorum...döngünün bitmesinden korkuyorum. not: john williams-suo gan, hele bsg'de bu melodi kullanılsa ay ışığında aşk ederdim.
şu 2 tane aynı kıtalara sahip dünyayla alakalı, şöyle bir teorim var ne kadar doğru bilemiyorum ve sanırım bu all happened before and will happen again le de örtüşmekte. cylon base'i hatırlarsanız bir kara delik yörüngesindeydi, ve bilen bilir ki kara delikler ışığı bükebilecek kadar yoğun bir çekim alanına sahip olduklarından kimi fizikçiler tarafından zaman yolculuğu için araştırılmaktadır. yani starbuck ftl'e o numaraları girerken asıl dünya koordinatlarını girmiş, hani şu nükleer bombalarla yerleşilmesi imkansız olan ilk buldukları dünya koordinatları, ancak ftl çalıştığında kara delik içinden falan geçerek bir şekilde zamanda geri gitmişlerdir. burada da hani olay zaman yolculuğuna geldi madem, bir infinite loopda beraberinde* gelecek ve aynı 12 monkeys de olduğu gibi olaylar kendini tekrar edip duracaktır ve o meşhur 'all happened before and all will happen again' lafının içi doldurulacaktır.
"iyi miydi kotu muydu?" bir tulru karar vermediğim finale sahip dizi.... ama aglayasım var... cocugumu kaybetmis gibiyim be sozluk... not: seneler once beni bsg ile tanıstıran marsec'e tesekkuru bir borc bilirim. sağolasın varolasın.
toplam 5 karakterle biten dizi.millet de jiletle kendini kesiyor burada...komik diziydi vesselam biri bilmemne adayı olacak 40 bin kişiden adam çıkmaz bu kaptanın oğlu olur,bir yere kara operasyonu yapılacak,böyle çok tehlikeli falan o starbuckmıydı neydi saldırıyı o bizzat yönetir,kesmez, ne alakaysa geminin şef mekanikçisi de yanında gider,başka bir olay olur 2. kaptan da bizzat elinde tabanca oraya dalar,rehine kurtarılacak aynı zamanda teröristlerle pazarlık yapılacaktır,tabi ki gene kaptanın politikacı pilot komando ebegümeci olan oğlu gider bizzat olayı çözer,40 bin kişi ve tam mürettebatlı çalışan gemi personeli arasından çıka çıka bir doktor bir adet de bilimadamı çıkmıştır ,herkes herşeyi ona sorar,o da herkesi parmağında oynatır,bir kişi de demez ki ulan senin sistemlerin yüzünden batttık zaten please shut the frack up(belki biri demiştir dizide) inanılmaz tutarsızlıklar da cabası,yok yok warp drive kullanan bir medeniyetin hala gözlükle gezip kanseri çözememesi falan gibi değil.misal ilk bölümlerde koskoca bir filoya ışınlanacakları yeri söylemeyip hepsini ölüme terkeden kaptan(hakkını yemiyeyim,etkileyici ve mantıklıydı) 3 bölüm sonra asi bir pilotu için bütün filoyu hatta insan ırkının tamamını tehlikeye atması,fanatiklerinin iki bölümü de aynı şiddetle alkışlaması,cylon'larla işbirliği yapıyorlar diye milleti çatır çatır öldüren adamların yakaladıkları cylon'u öldürememesi,kıyamaması,koca gemiyi her daim 3 kişinin idare etmesi,her bölümde 5'er 10'ar viper kaybetmelerine rağmen viper'ların bitmemesi,hatta bir bölümde ellerinde kaç tane kaldığını da söylüyorlardı,iki haneli bir şey olması lazım,ve bu olay ilk sezonda oluyor. aynı savaş sahnelerinin tekrar tekrar kullanılması,sikik topgun pilot muhabbetleri,gene gene 3. sınıf aksiyon filmlerinden çalıntı klişeler ,yapay zeka yerine yapay aptallık abidesi robotlar,ve onların "matematiken olasılık buydu hay allah yahu" vb. diyaloglarıyla seyirciye yutturulmaya çalışılması,dizin sürelerini uzatmak için kimin kimi siktiği belli olmayan aşk ortamlarında pembe dizi izdüşümleri(ama gene aynı 5 karakter birbirini sikiyor tabi),genelde vasat seviyede oyunculuk,kaptanın her bölümde güya gaza getirici konuşa yapması,herkesin nasa'da bilgisayar başında ki mühendisler gibi gaza gelip sevinip birbirlerine sarılması... finaline gelince,bir soru,ulan madem teknolojik olmayalım dediniz,ilkel insanlara dil ile yazıyı neden öğrettiniz?teknolojinin temel taşları bunlar değil mi?bir de 40000 bin kişinin hepsi birden mi evet konforumuzu ve antibiyotikleri bırakalım(ahaha evet ya,bir de antibiyotik vardı dizide) mağara adamı olalım dedi? niye böyle sert bir yazı yazdığımı da söyliyeyim,dizinin ilk birkaç bölümü oldukça etkileyiciydi,karanlık atmosfer,umutsuzluk içinde kökünün kazınmasına ramak kalmış insanoğlu vs.oldukça derin bir konu...kabiliyetli yazarlarla insanları düşünmeye sevk edicek,derinlikli bir değil 5 dizi çıkartılacak potansiyele sahipti.çıka çıka 3. sınıf aksiyon filmi/pembe dizi karışımı bilimkurgu/fantazi türüne hakaret sayılacak bir şey çıkmış.zira dizide ne bir vizyon ne bir fikir ne bir nosyon vardı,bizim medeniyetimizi alıp,3 5 dinsel zımbırtıyı modifiye edip altlarına uzay gemisi vermişler.olan bu... ek:fragellant ve siralop'un uyarılarıyla pegasus viper yapabiliyormuş,maalesef saydığım diğer hususlar için kimseden açıklama gelmedi. o zaman ben başka bir şey daha ekliyeyim.2. sezonda cylon'ların insanlara yaptıkları irak işgaline güzel bir göndermeyse güneşi gördüm tüm zamanların en iyi politik dramıdır.
öyle bir dizidir ki, bitişiyle, sonsuz bir soruyu (büyük ihtimalle yeniden) kafalara yerleştirmiştir. ve evet, duyduğumdan beri bsg'nin özünü içinde barındırdığını düşündüğüm o cümle ile ilgilidir bu soru.. --- spoiler --- head six: all of this has happened before. (tüm bunlar daha önce yaşandı) head baltar: but the question remains, “does all of this have to happen again?” (ama soru hala geçerli/aynı "tüm bunlar yeniden yaşanmak zorunda mı?") --- spoiler --- söylenebilecek çok şey var, tartışılabilecek çok konu. ancak herşey dönüp dolaşıp aynı yere gelecek... insanlığımız, inancımız, evrendeki yerimiz.. daha doğrusu evrendeki yerimizi hak edip etmediğimiz... çünkü herşeyi evirip çevirip aynı kaosa sürükleyen hep biziz.. başkaları değil.. biz.. insanlık... yarattığımız şeyler... hep biz.. bu diziyi izlemiş olanlar, biraz daha farklı bakacak herşeye... hayır, daha önce düşünmedikleri bir şey olmayacak bu büyük ihtimalle.. ama bu diziyi izlemiş olanlar, farklı bakacaklar bence.. william adama'nın dediklerini akıllarına getirecekler: "but we never answered the question "why?" why are we as a people worth saving? we still commit murder because of greed and spite and jealousy, and we still visit all of our sins upon our children..." ... "sooner or later, the day comes when you can't hide from the things that you've done anymore." ve düşünecekler, dünyadaki insanlık ayıplarını, çocuk istismarlarını, açlığı, ırkçılığı, düşmanlığı, katliamları, savaşları, tecavüzleri gördüklerinde düşünecekler.. *bunların hep böyle mi olması gerektiğini* düşünecekler... kendileri için bir umut olup olmadığını düşünecekler... şu dünyada, şu diziyi izlemiş ayrıcalıklı topluluğun bir üyesi olarak; benim dünyama böyle cesur ve güçlü bir şekilde bakabilmiş, biz insanları, iyi ve kötü yanlarımızla olduğumuz gibi yansıtabilmiş eşsiz insan ronald d.moore'a şükranlarımı sunuyorum son olarak... bir dizi üzerinden korkusuzca, çekinmeden o baki kalacak soruyu, belki ilk defa, belki tekrar -ama asla son defa olmamak kaydıyla- bize sordurttuğu için minnettarım kendisine...
battlestar galactica ya bazı eleştiriler olmuş. şimdi efendim, bir diziyi veya filmi eleştirirken, kendi içindeki dinamiklerle eleştirmek gerekir, yoksa küçük detaylarda ''şu çok saçma, böyle olmaması gerekirdi'' ile bir yere varılmaz, senaryo bütünlüğünde problem olmadığı sürece tabi. eğer star wars da bu zihniyetle seyredilseydi aha buyrun şöyle denirdi : ''lan uzay çağında, aşmış jedi lar ateşli silah kullansa herkesi maymun edebilecekken, neden ışın kılıcı kullanıyor sadece, mal bunlar, çok saçma'' değil mi? force u kullanabilen, manipüle edebilen bir jedi ın, bir tabanca veya lazer tüfekle vuramayacağı bir hedef olabilir mi sizce? olamaz. fakat bunlar mal mı ışın kılıcı kullanıyorlar? bu tip film / dizi içi dinamiklere takarsanız, ömür geçmez. ''ftl le jump yapan teknoloji kansere çare bulamamış mı? çok saçma lan..'' çok gereksiz bir tespittir. dizide, o karakterin bir hastalığı olması ve çaresiz olması gerekiyordu. sizin gibi insanlar için o hastalık ''ajunetyama virüsü'' de olabilirdi. çok ölümcül tedavisi olmayan bir şey. ama gereksiz yere bunu anlatmak için zaman harcamaları gerekirdi ve istenilen etkiyi yaratamazlardı. oysa kanser ile izleyici üstünde gerekli etkiyi yaratabiliyorlar, çünkü tanıdık bir olgu. battlestar galactica nın fenomen olmasının arkasında yatan şey kanaatimce şudur, ki bu aynı zamanda dizinin almış olduğu en büyük risktir : battlestar galactica bir bilim kurgu dizisidir. zaten bu tanımıyla önyargıdan dolayı asla lost, heroes, csi gibi diziler kadar izleyici çekmeyecektir. bu arada lost ve heroes da bilim kurgudur ama uzay gemisi vs. olmadığı için izleyicinin gözünde normal dizilerdir. (bkz: algıda seçicilik) fakat aynı zamanda da asla bir stargate atlantis veya star trek değildir. bilim kurgu olup, salt bilim kurgu öğeleri seven insanlara da hitap etmez çünkü onların istedikleri yaratıklar, yüksek teknolojik aletler, savaşlar, keşifler de yoktur. onun yerine bilim kurgu sevenleri sıkacak basitlikte karakter analizleri ve alet edevat vardır filmde. yani hem bilim kurgu olduğu için önyargı dezavantajına sahip, hem de bilim kurgu severlere hitap etmiyor aslında. en büyük sorun da sürekli bir dizi olmasıdır. yani stargate atlantis in 3x17 sini seyredebilir, daha sonra 3 bölüm seyretmezsiniz, 3x21 i seyrettiğinizde bir şey kaçırmazsınız. battlestar galactica öyle değildir. her bölümü seyretmek zorundasınızdır ki, bu dizilerdeki en büyük risktir. ayrıca caprica six gibi bir karakterin oynadığı herhangi bir diziyi eleştirmek hiç bir er kişiye yakışmaz, ayıptır.
guzel bir dizi daha bitti, dizi hakkinda yazilanlari buradan hic takip etmedim, ovguleri hakediyor, ve cok da tekrar edilmis simdiye kadar. bu yuzden ayni seyleri ben de tekrar etmeyip, begenmedigim, anlamadigim kisimlardan bahsedecegim. buralarda uzerinden gecilmis olabilir, o yuzden eksiklerim hatalarim olabilir, o yuzden bilgilendirin lutfen. --- spoiler --- ben ilk iki sezondan aldigim zevkin yarisini kalan bolumlerde alamadim. ucuncu sezon basinda dogasi gereci sikici bolumler vardi (new caprica anlari) ama sonra tempo dustu vs. 4 sezonda ise bitirecegiz diye cok cabuk baglamaya ugrasip apar topar bitirdiler. daha iyi bitirebilirler miydi bilemiyorum ama ellerinde malzeme vardi, guzel bir sekilde devam edebilirdi. evet zirvede birakti diyebiliriz (sona dogru tekrar guzellesmeye basladi) ancak zirvede birakmak daha iyisini yapamacagindan korkmak anlamina da geliyor ki bence yapilirdi. ilk bolumlerde begendigim sonraki bolumlerde pek goremedigim neler vardi: -karamsarlik, caresizlik. -cylon-insan benzerligi yakinligi. onlarin da duygularinin olmasi. cylonlar da neredeyse canli. cylon oldurememe. bize yardim ettikleri anlar. ihanet ederler mi guvenelim mi ikilemi, her an tetiktelik vs. -gayet doyurucu uzay savaslari, zeki savas taktikleri, stratejileri. -guzel politik olaylar vs. sonra bunlar azaldi gitti yok oldu. mesela apar topar bitirdikleri izlenimine kapilmama sebep olanlar: starbuck ile ilgili cok sey acikta kaldi. ortadan kaybolmasi, tezatlar kisminda gelecegim 205'deki konular vs. sonra, final five'in onceden dusunuldugunu zannetmiyorum, ozetle; saul; yeteri kadar yuksek mevkide, onceden dusunulmus olabilir, olmayabilir de. sam; bizimkiler capricaya donmeselerdi ve bunu almasalardi capricada kalacakti, daha temelden biri olmaliydi sanki bunun yerine ama bu da tamam diyelim. galen'in cocugu vardi ve galen'i cylon yaptiklarinda ikinci bir human-cylon bebek olmus olmasin diye baskasindan yaptilar kivirdilar. baskan asistanligi yapmis kadin; dizi boyunca hicbir onemi yoktu, baska biri kalmadigi icin bunu yaptilar. dizi akisini etkileyen tek olayi galen'in karisini oldurmesiydi ki o da cylon yapildiktan sonra yer aldi zaten. ellen; geriye kimse kalmadi da oldu galiba, burada beni duzeltin final five'in insanlarin filosunda oldugu soylenmisti, ozellikle 407'de. ellen filoda degildi bu sirada. buna gore o da sonradan uyduruldu gibi gorunuyor. bir de 402'de raiderler final five'i sense etmis olabilir ondan donuyorlar diyorlar, ilk sezondan beridir cogu orada zaten bu final cylonlarin, o zaman da donerlerdi sense edebilseler (tabii ki ellen yine filoda degil) herkesin de bahsettigi opera sahnesi; yahu bu ruya, maddi olarak pesinden koridorlarda kosma kapidan once six'in hera'yi kucagina almasi ve gecmesi aynen olacak ama opera'da degil, ayni olaylar, ayni sekilde galactca koridorunda ve cic kapisinda olacak diye birsey yok kardesim. daha guzel bir mana icin dusunulmus olmali bence bu sahne. evet ben de seyrederken haa guzel dedim ama o ruyadaki gibi laura ve athena'nin hera'ya ulasma cabasi, ve/veya heranin onlardan kacmasi, zamanla uzaklasmasi, six ve baltar'a yakinlasmasi ve onlar ile final five'a ulasmasi gibi bir hikaye olabilirdi. ama ruyanin cikmis olmasi icin boyle bir sey yapilmis. yani hera'nin cic'e gelmesi icin bu olaylar zincirine de gerek yoktu, bize bu ruyanin yillar once seyrettirilmesine de. bende tezatlik uyandiranlar/eksiklikler: aklima ilk gelenler; cylonlar icin dizi basindan beri girislerde uzerine basila "they have a plan" dendi ama daha kendi iclerinde bile anlasamadilar. o kadar net bir sekilde yaziyordu ki giriste son dakikaya kadar tum hepsinin plan olmus olmasi ihtimalini canli tuttum ama olmadi, demek ki yokmus plan mlan. eger bir plan var iseydi plani yapanlar final five olmaliydi, son sezona kadar final five cylonlara karsi savasti, insanliga veya hayata onem verdi. dizi basindaki soykirim basta olmak uzere hicbiri onlarin plani olamazdi. diger cylonlarin plani desen pek planlar var gibi degildi ise planin tamami yine birseye benzemiyor, net degil, bir yere varamadi. starbuck'a gelecegim dedim, 205 numarali bolumde zenci cylon bunun ellerini inceliyor tum parmaklarinin hepsi ozellikle ayni yerden kirilmis diyor, kotu ebeveynlerden olabilir vs diyor starbuck konusmak istemiyor ama guzel bir tezat da 417'de cocuklugunda babasiyla piano calan bir starbuck. o parmaklarla mi caliyordu piyanoyu?aile durumu, o kirik parmaklar, eskiden cizdigi nebula resmi mi neydi, dunyanin titresimini hissetmesi, (ama son dunya degil patlamis dunya. madem ozelsin neden onu hissetmedin bastan? cesedini buldugu ilk dunyaya gittigi icin mi onu hissetti?), yine ayni cylon'un bunun uzerinde yaptiklari neydi? bir de en son ortadan yok olmasi? melek filan demeyelim ya, bu aciklama kolaya kacar, meleksen ilk istilayi onlerdin, olmadi dizinin en basinda dunyaya jump ettirirdin. --- spoiler ---
en başından beri yüreğinin bir köşesinde taşıdığı varoluşa dair açmazları en sonunda ifşa ederek aramızdan ayrılmış dizidir. kişinin ister capricalı olsun ister dünyalı ister cylon olsun ister insan en sonunda o en kaçınılmaz yazgı olan yalnızlığı yaşayıp nihai ölümle yüzleşeceğini ortaya koymuştur. kozmosun hiç bir dem evrim döngüsünden vazgeçemeyeceğini, yarattıklarımızın ve yaşattıklarımızın aslında bizler olduğumuzu, yalnızlık denen o en derin yazgıyla hep bir bütün yaşadığımızı defalarca hatırlatan dizidir. görenler görmüş, anlayanlar anlamış, anlamayanlar, ftl sürücülerinde, cıc de ya da raptorların içinde nafile yalnızlıklarına çare aramış, oradan oraya jump yapıp kendilerinden kaçmaya çalışmışlardır. sadece bir dizi değil bir varoluşçu sorgulama, evrime dünyadan değil de kozmostan yeni bir bakış ve bir yapay zeka eleştirisiydi. ruhları şad olsun.
başı yok ama ortadan şöyle, son bölümde insanlığın barış ve kurtuluş için - özellikle bir kurum olarak amiral adama'nın cic'ye cylon havuzu kurulmasına izin vermesi- gösterdiği özveri en önemli paragraflardan biri. ahlak sorunundaki gibi yalnızca ödül olarak kurtuluşa ulaşabilmek için yapılan bir barış anlaşmasından daha fazlası ile ancak bir dünyaya ve dünya hayatına (doğmuş biri için geriye yalnızca ölüm kaldığı halde) ulaşılabiliyor. (iyi) ahlakın ödülü insan gibi ölmek, bi kara parçası üzerinde. bundan önceki "olma"larda da insanların bu türde bir sınavdan geçmiş olabileceği akla geliyor, bunu da yıkıma gelene kadar olan döngü sakinleri düşünsün. bir mitokondriyol eve olamadıktan sonra bir değeri var mı peki yapılanların, olabilir. apollo artık bir tanrı. ödül olarak değil bu da. sik gibi kalmak üzereyken "i wanna explore" derkenki yüz ifadesinin gereği olarak. bu kadar keder verici bir kalıştan sonra ancak tanrı olunur zaten. tanzanya'dan hindistan ne kadar sürer? hiç uyuz olmadım lee'ye ama bsg'de en unutulmaz sahnenin lee'ye ait olacağını düşünmemiştim.
herşeyi geçtim, 03x20 bölümü tüm serinin izlenmesine yeter. son 20 saniyesi herşeyi özetliyor zaten.
olması gerektiği gibi olan ender yaratılardan. ne eksik ne de fazla, tam kararında. (bkz: perfection) bunun haricinde dizi boyunca savaş yıldızımızda enteresan bir terfi sistemi olduğunu görüyoruz, buna göre teğmenden sonra gelen rütbe doğrudan amiral. eskaza yüzbaşı falan oldunuz diyelim sağlam bir torpiliniz* yoksa unutun üç pırpırlı battlestar yaka rozetini. bu sebeple kariyer basamaklarını hızla çıkmak isteyenler için iyi bir seçim gibi duruyor.
güzel bir diziydi ve güzel bitti. pek çok güzel dizin tam anlamıyla bok gibi bitirilmesinin aksine... benim açımdan sadece tek bir şey bütünselliğini bozdu dizinin. --- spoiler --- malum, starbuck boktan bir gezegensinin semalarında apollo'yla birlikte turlarken, tam da hayali bir rider'ın peşindeyken, gezegen midir nedir işte onun çekiminden kurtulamamış ve kaybolmuştu. gözlerimizle görmemiştik ama çakıldığını düşünmüştük biz de. daha sonra bir cylon saldırısı esnasında tekrar ortaya çıkıp apollo'yu altına sıçırtayazmıştı. ve viper'ının aldığı sinyaller sayesinde dünya'ya giden yolu bulmuştu. daha daha sonra starbuck, asıl dünya'yı bulduklarında kendi cesedini bulmuştu ki, baltar cesedin gerçekten starbuck'a ait olduğunu, ortada dolaşan starbuck'ın ise hayalet olduğunu iddia etmişti sonlara doğru. nitekim dizinin sonunda starbuck bir hayalet gibi değil ama bir melek misali pıt diye kaybolup gidiverdi. starbuck'ın melek olmasına hiçbir itirazım yok. hatta şahsen çok beğendim bu sonu. ama sorun şu ki, starbuck meleklik mertebesine ulaşmadan önce o gezegenimsi yere çakılmaktan kurtulup da asıl dünyaya nasıl ulaştı ve orada çakılıp öldü. viperlarda ftl sürücüsü olmadığını da biliyoruz. ulvi bir yolculuk olmadığı da besbelli, kömürleşmiş cesedini gördük dünyada. bilfiil gitmiş oraya ve ölmüş. iyi de nasıl gitmiş oraya? ve ne zaman? bunların yanıtlanmamış sorulardan ziyade, hikayedeki kırıklıklar olduğunu düşünüyorum. bir de, starbuck melekse, yeniden ortaya çıktığında kullandığı, dünyadan sinyal alıp yolu bulmalarını sağlayan viper nedir? melek viper mı? --- spoiler ---
bilinçli olarak final bölümünü bir hafta daha izlemeyerek bekleyişi uzatma kararı aldığım dizidir. böylece daha çok özlemiş olacağım. zihnimdeki bsg deneyimleme bilgisinin üzerinden daha çok zaman geçmiş olacak. yine aynı şekilde bsg izlenmemiş günlerin sayısı artacak... ve cuma akşamı, şerefine bir şişe şarap açıp, şişeyi bitirene kadar bölümü de izleyip, sonra sızıp yatacağım... işte bsg böyle bir yaptırım gücüne sahiptir.
dizinin muhtelif bolumlerinde epik savas sahnelerine tanik olduk. saniyorum ki star wars'dan sonra ilk defa ekranda boyle seyler izliyorum. bir new caprica'dan kurtarma olsun, bir pegasus ile beraber cylon base star ile yapilan kapisma olsun, aradaki diger catismalar ve en son finalde boyle keyifli sahneler. gercekten cok etkileyici idi. bittigine hem uzuluyorum bir daha izleyemiycem diye ama bir yandan da seviniyorum, lost gibi su kacirmadilar diye.
fantastik öğelere sahip 4 sezon boyunca 40 dakkalık bölümlerden oluşmuş fenomen. tanım önemli, fenomen diyoruz da boşuna mı diyoruz, hangi dizi insan duygularını(aşk, nefret, korku, mutluluk) kendi evreninde bu kadar iyi anlatabildi. saymaya kalkamadım bile, çünkü gelmiyor aklıma. evet şu an yaşadığımız evrendeki olaylarla bağdaşmayan ve bağdaşamayacak olaylar oldu, fakat diyoruz ya fantastik öğelere sahip, o yüzden kendi evrenimizdeki gerçekçilik yargılarıyla bu diziyi yargılamak çok doğru olmaz kanımca.
muhtemelen öleceğim güne kadar hatırlayacağım sahneler ve repliklere konu olmuş başyapıt. kurgu, senaryo, karakterler, özel efektler bir yana özellikle görüntü yönetimi'nin ne ve nasıl olması gerektiği konusunda bir dersti bu dizi. bu kadar erken bitmesini ummasam da tek bir bölüm bile fire vermeden, üzmeden, saçmalamadan her şeyin bitmesi ve bir kaç yıl sonra 3. saylon savaşı'nı anlatacak olan yeni bir dizinin çekileceğinden emin olmam teselli edebiliyor. eh.. ne demişler: "all this has happened before and it will happen again."
--- spoiler --- son bölümünde bill adama, lampkin'e şöyle bir cümle kurmuştur: "do not underestimate the desire for a clean slate, mr. lampkin" neye gönderme olduğunu söylemeye ne hacet... --- spoiler ---
son anlardaki, adama ve baltar arasında geçen aşağıdaki konuşma beni kopartmıştır. adama'nın her zamanki cool hali ile lafı sokması ve gülmemesi de sahneyi daha eğlenceli hale sokmuştur --- spoiler --- + (baltar) i'd suggest that we've found an early, ritualistic, tribal society. and ran some tests. their dna is compatible with ours. meaning we can breed with them. - (adama) you got a one-track mind, doc. + what? listen, i'm talking about the survival of the human race, actually. not some get together with the natives. - you also have no sense of humor. + right. right, i'm sorry. --- spoiler ---
yoklugu da varligi da yetmeyen ee, ben bu cumartesi ne izlicem? hayatin anlami ne simdi ki artik :( (bkz: sozluk bana dizi bul lan allahsiz) --- her turlu spoiler --- bu dizinin bitis cumleleri bana fena halde dune'un bitis cumlelerini hatirlatti. yani evreni yoneten mulayim yasli, falan fismekan --- her turlu spoiler ---
finale gelmeden önce belirtme gereği duyduğum fazlasıyla kişisel şeyler var. ne cylon nukeları, ne baltar'ın new caprica'daki halleri ne de zarek-gaeta ayaklanması ikinci sezonda görünen, razor'da detaylandırılan admiral cain kadar içimi daraltabildi. boomer bile daha anlaşılabilir, bu kadından daha insan. logosuz'un bahsettiği lee adama meselesi var. herkesin karşı cins bir favorisi vardı ama benim gözüm caprica six'den başkasını görmedi, belki biraz baltar'ı da ama o kadar. yani lee ne ayılıp bayıldığım ne de uyuz olduğum biriydi. new caprica günlerinde, ortalama bir erkek olarak pegasus'ta mutsuz bir evlilikte göt göbek büyüten lee, pegasus'la new caprica'ya dalarken yahut baltar'ın duruşmasında devleşirken finalde karizmatik bir yakışıklı olarak ortaya çıkarken o son konuşmasıyla tanrı oldu ve utanmadan itiraf edersem gözyaşlarım aktı sel oldu. (hala gözlerim doluyor msnkymm) sözüm sana starbuck: "perfection...the perfection of creation... the elation of action and reaction..."cümleleri pek yakışan ve aslen pek yakışıklı görünse de her zaman bir şeyi eksik gelen sam, başından vurulup o cylon havuzuna girince kıymete bindi değil mi? lee'yi öyle bırakıp gittiği yetmemiş gibi sam için ağlamalar filan, yürü git gözüm görmesin görseni. biz kadınlar seni maskülen, terminatörden (arnold olanı, cameron değil) hallice hallerinle sevdik; erkekler niye sevdi bilemedim ama böyle kadınsı ağlamalar filan içimizi kıydın. git raider vur ya da ne bileyim raider uçur, birilerini yumrukla. örnek ol kadınlara. ellen, sana ne kadar gıcık olsam da gerçekten tanrıçaymışsın, bambaşkaymışsın. our precious xo, o hangamede bile "still not too late to flush them all out the airlock" diyecek kadar sadıksın ve de komiksin. emekliliğinizin keyfini çıkarırsınız umarım o güzelim earth'de. caprica six: ne desem boş aslında. ağzımın suları akarak izlerken, erkek ne yapsın? baltar humanityi nasıl feda etmesin? iki civilizationı birbirine katan mitochondrial eve, velet hera, torun torbaya karışıp daha üretken olmanı bekliyorduk ama anladığım kadarıyla "young woman fossilized" denildiğine göre ve asil saylon kanı taşımana rağmen erkenden göçmüşsün ama atamızsın, anamızsın yine de saygım büyük sana. ve william "husker" adama: insanları militaristleştirmek, ordu, asker hayranı yapmak için özel bir üretim olduğunu düşünüyorum. böyle admiral olsun, cağnım orduya feda olsun. vee pythia ile dalga geçen, president roslinciğime yobaz, gerici diyenler: ne oldu şimdi? dünya onun da çabalarıyla bulunduktan sonra, kadın ebediyete intikal etmedi mi? laura roslin öldü mü? ıssız adama kaldı mı? şimdi yürek yırtılır. so say we all! (elbet artık bsg izleyemeyecek olmanın acısı da geçecek. bu da editlenecek)
bilim kurgu denince aklina lazer dabancasi, uzayli zikici bocukler, efendim ne bileyim gorunmez elektronik ninja sibernetik robot olup dus yapan kadinlari izlemek vs gelenlere hitap etmeyen dizidir. benim gozlemim, etrafimda asimov, lem, clarke seven arkadaslarin dizinin bitmesi ile depresyona girdigi olmustur. bu arada ayni ekibin rama serisine el atmasini cok cok isterdim, ama onu uzayda brezilya dizisine cevirmeden aktarmak mumkun olur mu emin degilim. son olarak, adama ile raki icmek istiyorum ulan ben!
son bölümünü muhteşem keyifle izleyeyim diye 2.4 gb lık versiyonunu 3 günde indirdiğim dizidir. işıklar kararmış, ses sona getirilmiş diziyi izlerken 1:26:32 de dosya kilitlendi. göt olmak deyimine tanım olabilecek bu olaydan sonra internette bulabildiğim en kısa* versiyonunu gece alelacele indirip sabah izledim son 9 dakikayı !! --- spoiler --- orjinal battlestar galactica dünyaya (şimdiki zamana) gelmemiş miydi, orada senaryomuz çok tutarlı bağlanmadı son bölümü de gözyaşları içinde izledim. hiç bir zaman unutulmayacaksın bsg ! --- spoiler --- so say we all
yokluğu çok pis koyan dizi.her zamanki alışkanlıkla sabah sabah uyanıp forumları , torrent sitelerini aramaya hazırlanmıştım ki bi anda galactica'nın artık olmadığı gerçeği aklıma geldi. yutkundum , olduğum yere oturdum. sonra kalkıp mutfağa gittim ,dolabı açıp bir bardak soğuk su koydum kendime. yapacak başka bişeyim yoktu çünkü.
--- spoiler --- finali ile beraber ciddi anlamda uykusuzluk yaşamama yol açan dizidir. zaten halihazırda uykusuzluk sorununa sahiptim, iyice berbat etti beni. sürekli zihnimde dolanan final bölümünün sahneleri bu olağanüstü dizinin bir bölümünün daha olmacağı gerçeğini kafamdan atmama engel olmaktalar. özellikle onların arasında bir sahne var ki unutmak, her akla geldiğinde dalıp gitmemek olanaksız benim için. gaius baltar ve caprica six yeni gezegenlerinde, yeni geleceklerine doğru yol almaktadırlar. bu sırada gaius, tarım için elverişli bir yer bulduğunu söyler ve ekler; "you know, i know about farming" ardından gözyaşlarını tutamaz. baltar'ı sevsin ya da sevmesin, bu sahnede gözleri dolmayan varsa insan değildir. onun gözyaşlarının altında sadece yok saydığı, utanç duyduğu kökenine dönüşü değil, aynı zamanda battlestar galactica'da dört sezon boyu yaşanan tüm sıkıntıların, tüm sorunların, alınması gereken zor kararların, hayatta kalma savaşının son bulması; ondan önce 12 koloni'deki medeniyetin insanda yarattığı hırs ve kendini kanıtlama arzusunun silikleşmesi ve elde kalanın sadece uçsuz bucaksız araziler olması olması yatıyor. burada "sadece" kelimesini bir rahatlama ve yükten kurtulma olarak kullanıyorum, olumsuz anlamda değil. ayrıca bana bu efsanenin sona erdiğini en gerçekçi şekilde hissettiren sahneydi. ne ardından gelen adama sahnesi ne de 150,000 yıl sonrası onun kadar derin hissettirmedi bu duyguyu. itiraf etmek gerekirse battlestar galactica'nın sonlara doğru din ekseninde fantastik kurguya kayması karşısında endişe duyuyordum ama ona rağmen final olağanüstüydü. takip ettiğim birçok dizinin finalini izledim ve hemen hemen hepsinde eleştirecek bir şeyler bulabildim fakat battlestar galactica'yı ve daybreak'i eleştirmek çok zor. eleştirilecek bir şey varsa bile serinin büyüleyiciliği onu gölgeliyor. bu büyüye kapılamayanlar, benim hissettiklerimi hissedemeyenler için üzülüyorum. izlediğim dizilerin, dizi finallerinin hiçbirinde mutluluğu ve hüznü aynı anda, bu kadar yoğun şekilde yaşamadım. kusursuz bir dört sezona yakışan kusursuz bir final yarattılar. büyüksün ronald d. moore, büyüksün gaius baltar, büyüksün bob dylan. şimdi kendimi bsg çizgi romanlarıyla avutarak caprica ve the plan'ı bekleyeceğim. bu arada diziyi de en baştan izlerim belki. izleyecek daha iyi ne var ki zaten? dipnot: peki ya battlestar galactica'nın hikayesinin bizim yaşadığımız evrende, "uzun zaman önce, çok uzak bir galakside"* geçmesi? tekrarlıyorum; büyüksün rdm. --- spoiler ---
artık cumartesilerden de soğutan. (bkz: şu an ağlıyorum biliyor musun)*
son bölümündeki bazı sahnelerle ya diziyi götünden izlediğimi ya da son bölümde büyük bir hata yapıldığını düşünmemi sağlamış dizidir. iş bu sahne şudur, amiral adama'nın emekli olup masa başı iş için mülakata katıldığında kendisine yöneltilen sorudur. işte can alıcı soru şu. -cylon musunuz? rutin bir sorudur biliyorsunuz sormak zorundayım. işte mesele burda bunlar flashback değil midir ? flash back ise büyük cylon saldırısından önceki flash backlerdir ki cylon ların insan şeklinde olabildiğinin bile bilinmediği bir zaman değil midir bu zaman ? yoksa flash back diye ittirdikleri şey dizinin devamına yönelik bir açık kapımıdır. tıpkı sentiryonları özgür bırakmaları gibi ? edit: diziyi götünden izliyormuşum.. o soru adama'nın bağlandığı yalan makinası ile ilgili imiş. cevabının evet den başka şansı olmayan bir soru olarak görülmesinden kaynaklanan bu soru makinayı kalibre etmek amaçlıymış. özel mesajları ile beni aydınlatan arkadaşlara teşekkür ederim.
bitmesiyle içimi burkan dizidir. gözlerimi sürekli doldurmuştur finali ile. bu diziyi izlemeyen herkese şiddetle izlemelerini tavsiye ederim. ben de bir lost, prison break, nip/tuck, heroes, pushing daisies, vs. vs.. izleyicisiyim. lakin, battlestar galactica, bu sayılanların hepsinden farklıdır. izlemeden, eksik kalır bünyeniz. ek olarak, normalde en az bir sezon daha uzatılabilecekken, bitirmeleri tam olarak tadında bırakmış ve sam'in perfection'ına bir tribute olmuştur. aşağıdaki tespitim, acaba devam bir dizi olacak mı sorusunu aklıma getirmektedir. hoş devam olsa bile, bizim ekiple olamaz teorime göre. ama yine de bir umuttur işte bizimkisi. teorimi okumadan önce, "final read through"yu izleyin, eğer gözleriniz dolmazsa buradayım ben. konusu, son bölümün senaryosunu çalışan dizi ekibidir. masanın başındadır ana karakterler. herkes ağlaşır, ve hatta adama babamız bile ağlaşır... gözlerim doluyor sözlük... http://www.scifi.com/battlestar/?clip=9 ----> spoiler vardır. eğer yukarıdaki videoyu izlediyseniz, aşağıdaki belki biraz rahatlatır, üzüntüyü alır. --- spoiler --- son sahne konuşması, olayların yine aynı olmayacağını ve acaba yeni bir malzeme mi çıkaracakları sorusunu aklıma getiriyor. ama sonuçta farklı birşeyler dahi olacaksa, bu bizim dizi ekibi ile olmayacaktır, galacticam ve tüm fleet güneşe yollanmıştır. o yüzden de, bitmiştir dizi. her güzel şey gibi sonu gelmiştir. ağlatır. konuşma: caprica: all of this has happened before.. gaius: ..but the question remains. does all of this have to happen again? c: this time, i bet no. g: you know, i've never known you to play the optimist. why the change of heart? c: mathematics, law of averages. let a complex system repeat itself long enough, eventually something surprising might occur. --- spoiler --- çok konudan konuya atladım, ama çok çok üzgünüm, mantık akışına önem vermeden yazdım sadece son defa, hepimiz, benimle birlikte, amiral adama'nın ardından, üç kere: so say we all! so say we all! so say we all!
apayrı bir yaşam deneyimi. bu bir dizi falan değil. bu bir deneyim. bugüne dek hiç bir görsel kaynağın yapamadığı kadar çok bilgiyi bir arada sunarken bir yandan da insan olmanın tüm hatalarını göz önüne sunan bir deneyim. --- uçmuş spoiler --- langton's ant denen bir nane vardır. bu "karınca"belli kurallar dahilinde hareket eden bir otomat. ve belli bir süre sonra döngüye giriyor. şuradan karıncayı koşturtabilir ve döngüyü gözleyebilirsiniz: (bkz: http://www.annanardella.it/ant.html). şimdi, her ne kadar caprica six en sonda "mathematics, law of averages. let a complex system repeat itself long enough, eventually something surprising might occur" dese de langton'un karıncası 104'lük döngüyü kıramadıkça bu loop devam edecek gibi görünüyor (alakasız not: bu 104'lük desen all along the watchtower'ın notalarına harmonik bir bağlantı kursa pek şık olurdu. belki de kuruyordur). buradan çıkan notlar; - gnostik bilgilere göre yaşamaya elverişli her gezegenin üzerinde 7 temel ırk (root race) gelişir ve yok olur. 7.ci ırk yok olduktan - veya terk ettikten - sonra gezegen çorak ve verimsiz bir araziye dönüşür, mars gibi. - dünya olarak bildiğimiz gezegende 5.ci temel ırk yaşamaktadır; aryan ırk. her ırkın gezegende yaşadığı süre galaktik döngülerle belirlenmiştir (bazı kaynaklara göre 25,680 yıl). - her ırk kendi döngüsü içinde 4 farklı aşamadan geçer; golden - silver - copper - iron age. bu aşamaların her biri sembollerinden de anlaşılacağı üzere ırkın gerilediği aşamalardır. benim tahminim langton'un karıncasının girdiği 104'lük loop iron age'in başlamasıdır. elimizdeki örnekte iron age başlangıcı caprica ve diğer kolonilere yapılan holocaust saldırılarıdır. - bunu finale bağlayacak olursak 4.20'de iron age de bitmiştir ve yeni bir döngü başlamıştır. muhtemelen galactica ve filo dünya gezegenine yeni bir root race olarak gelmişlerdir. bize 6 yaşından itibaren sistemli şekilde enjekte edilen lineer/mainstream/politik eğitimin ötesine geçebilenler bu dizinin finalini zecharia sitchin, neil freer, william bramley (özellikle muhteşem bir kaynak olan gods of eden), graham hancock gibi sağlam araştırmacı yazarların kitaplarında ve yazılarında görmüşlerdir (not: ancient astronaut teorisi erich von daniken'in şaklabanlıklarıyla sınırlı değildir, adı geçen yazarların eserlerine şöyle bir bakınız). - nacizane düşüncem bsg'nin ortaokuldan itibaren her sene bir sezon olmak üzere müfredata sokulması ve her bölümün üzerinde ayrı ayrı durulması gereken bir bilgi kaynağı olarak kullanılması şeklindedir, bu çocuklara ıvır zıvırı eğitim diye vermekten daha hayırlı olacak ve elemanların 15 yaşına gelmeden bir sürü konuyu çılgınlar gibi sorgulamasını sağlayacaktır. --- uçmuş spoiler ---
finali, çeşitli nedenlerle daha yeni seyredebildim. bir miktar spoiler'a bulanmıştım izlemeden önce ama beklentim feci yüksekti. oturup 2 saat bitene kadar salya sümük ağlayacaktım. ama büyük hayalkırıklığı oldu. bir damla bile ağlayamadan dizi bitti. devamlı büyüyen bir memnuniytsizlik, rahatsızlık hissiyle seyrettim bölümü. bilgisayarı kapadığımda, o beklediğim müthiş hayranlık hissinden eser yoktu. üzerinden 2 gün geçti, ve 2 gündür kendimi defalarca finali düşünürken yakaladım. aklımdan çıkaramıyorum bir türlü. zihnimin boş kaldığı her saniyeyi işgal ediyor. anladım ki, final olması gerektiği gibi, muhteşem, kusursuz, efsanevi. benim rahatsızlığımın sebebi, finalin her sahnesinin, dizinin bitiyor olduğu gerçeğini biraz daha pekiştirmesi. bitti lan, bitti! bi daha göremeyeceğiz adama ve tigh'ı cic'de. anasını sikiyim bitirdiler yepisyeni diziyi. göt gibi kaldım. ördek gibi tavşan gibi avel avel bakınıyorum. çok sevdiğim birini kaybetmişim gibi hissediyorum şu an. daha önce hiç çok sevdiğim birini kaybetmedim halbuki. daha önce hiç çok sevdiğim biri olmadı lan! çok sevdiği birini kaybetmiş, ama olayın şokundan henüz tepki verememiş biri gibi hissediyorum. şu şoktan bi kurtulayım, bir duvar dibinde kusa sıça salya sümük ağlayan adama gibi çöküp ağlayacağım. daha kabullenemedim bitişi. yok canım diyorum, ekibi toplarlar yine, bi şeyler olur, gene açılırlar uzaya, baseship geri gelir felan. lütfen, n'olur :(
hemen her dizide olduğu gibi hype'la gelen ve hype'la kalan kesim tarafından çok beğenilmiş, yerlere göklere sığdırılamamış ve bitince de ellerini patlatana kadar alkışlatmıştır. oysa battlestar galactica son bölümüyle çok kötü sıçmıştır. izleyiciye hadi al sana son bölüm, siktir git amına koyim demiştir. yani nedir sevgili sözlükçü, bak sana dizi bunlar hep: doktorlar, yaprak dökümü, kavak yelleri, kurtlar vadisi, dudaktan kalbe; ki bunlar sadece benim bildiklerim, bir araştırsan beklesen daha ne diziler var senin zeka seviyene göre. niye avuçlarını patlatıyorsun ki elin gavuru için? so fuck you all.
--- spoiler --- ta en başından o opera binası hayallerinin bir şekilde hikayenin sonunda bizi bulacağı belliydi de böyle mi olacağıdı? bir yandan roslin kovalıyor bir yandan sharon kovalıyor çocuk kaçıyor, veriyorlar müziği veriyorlar hayali veriyorlar kabusu sonra çocuk baltarla number six'in eline geçiyor ve hop kapının ardında kayboluyorlar. tamam çok güzel. bir hayal için heyecan ve gizem barındırıyor diyoruz, çocuğun akıbetini merak ediyoruz. baltarla six veledi nabıcaklar diyoruz, diye diye dizinin sonuna geliyoruz. peki noluyor? battlestar galactica muhteşem!? bir kurtarma operasyonu düzenlemiş, zbam diye kafalamasına cylon base ship'e gömçürmüş, marineler elini kolunu sallaya sallaya içeri girip çocuğu almışlar geri dönerken çocuk bizimkilerin ellerinden kurtulmuş battlestarın içinde kaybolmuş peşinde de işte hayaldeki roslin, sharon varken hop baltarla number six o hengamede opera binası görüntüleriyle bindirilmiş sekansların ardından çocuğu buluveriyorlar. peki napıyorlar abi çocuğu? adama'ya götürüyorlar. evet adama'ya götürüyorlar. ulan o zaman bu heyecan fırtınası niye estirildi abi teee sittin senedir? roslinle sharon bulsa başka bişey mi yapacaktı? o kapının ardında kaybolma neydi? baya yedirdiniz valla eyvallah. bu arada o kurtarma operasyonu başlayana kadar güzel altyapıyı yaptılar ama sadece tek bir girişi çıkışı olan! cylon yerleşkesine girmeleriyle işlerin dandik bir aksiyon filmine dönmesi bir oldu. halbuki daha önce gayet güzel çatışma sahneleri izlettirmiş bir prodüksiyon battlestar. yapamadıkları şey değil. neresinen tutsan elinde kalan bir kaç dakika sonra starbuck koordinatları girdi de bizde bi nefes aldık. final bölümünde bize bişey anlatma çabasına giripte başkan roslinin eski öğrencisiyle sevişmesini göstermeleri ise sadece bir fıkra olabilir. başka hiç bir izahım yok. hayır nasıl bir aydınlanma bekliyordunuz o sahneleri izlediğimizde? vay be, demek ki roslinde böyle böyle imiş, bu bu olmuş ha? olm final bölümü lan bu dizi bitiyor neyin peşindesiniz lan allah aşkına? koca battlestar böyle mi bitecekti? anlatacak çok şey var daha, konuşmaya başlayınca gerisi çorap söküğü gibi geliyor ama şimdi takatim yok. bize bu güne kadar mükemmel bölümler seyrettirdiği için teşekkürü bir borç bildiğim battlestar galactica final bölümüyle şahsım adıma konuşursam beni (ama emin olun yalnız değilim, çok fena arkadaşlarım var hepinizi dövebilecek) istediğim bölüm finali tadından uzak tuttu. ağzımda kekremsi (yılmaz erdoğan çık aradan) bir tat kaldı. garibim, meçhulum, avareyim, biçareyim. devlet buna bişey yapması lazım. --- spoiler ---
gercekten de bok gibi yarrak gibi bitmis dizidir. ron moore allah senin bin turlu belani versin. tadinda birakicam diye sicip batirmanin alemi ne?
bir çok soruyu cevapsız bırakarak bitmiş olmasına rağmen bitmemişlik havasına sahip olmayan dizidir. bunun nedenide bütün karakterlerin hikayelerinin nihayete ermesidir... ya sev ya terket modeli uygulanmıştır ksıaca dizinin sonunda...
six feet underdan sonra seyrettiğim en sarsıcı dizi.
aklımda adama'nın baltar'a attığı bakışla kalacak dizidir: http://i44.tinypic.com/w0qk3m.png
bitebilecegi en güzel şekilde bitmiş dizi, sorularına cevap arayanlar için dikkatli izlenildiğinde her soruya cevabını da verip akıllarda soru bırakmamış dizidir, hatta o derece ki cally tyrol'ün ölümünü bile havada bırakmamıştır.. başından sonuna senaryosuyla, görseliyle, müzikleriyle, oyunculuklarıyla ve hatta bence en önemlisi o eşsiz atmosferiyle tam anlamıyla bir şaheser.. ek olarak bitişiyle hayatımızda büyük bir boşluk bırakan..
bu diziye benim kadar bok atan bir adam daha gorulmemistir muhtemelen. ne zaman acsam denk geldigim sevisme sahnelerinden oturu uzay pornosu mu demedim, star wars cakmasi mi demedim, "eskisi daha iyidi haci" triplerine mi girmedim... velhasil sevisme sahnelerine denk gelmedigim donemlerde izlemeye baslayip 2. ve 3. sezonlar itibari ile tutuldugum, finalini de 10. dakikadan itibaren hungur hungur aglayarak izledigim dizi olmustur finali itibari ile. haydi spoiler ibaresi koyup oyle devam edelim. --- spoiler --- ben bu diziye all along the watchtower'i duydugum bölümde tutuldum arkadas. gidip simdi "sunlar sunlar cok guzeldi" muhabbei yapmicam. fakat iki bölümlük final uzerine ve sonu uzerine biraz konusmak istiyorum. oncelikle 5. sezonun -ya da 4.5. sezon- hemen basinda final five'in 5.sini de aciklamalarini inanilmaz bir hayalkiriligi olarak nitelendirmistim. zira hayallerimde o son cylon cok buyuk isler yapicakti. fakat daha sonra yapilan aciklamalarda "son cylon konunun onune geciyodu, dolayisi ile hemen aciklayip konuyu kapatmak ve dizinin ana konusu uzerine yogunlasmak istedik" bilgisinden sonra hayalkirikliklarim biraz olsun giderildi. zira son cylon gibi onemli bir kozu bile ters kosede birakacak bir konusu olduguna inanmissa dizi ekibi ve 5 sezon boyunca bu kadar hayran kitlesi edinmisse iyi bor konu olacaktir diye dusundum. hani bazi diziler vardir inanilmaz zorlama devam ederler. prison break olsun, heroes olsun. guzel bir konu ile balayip, dizi tuttuktan sonra devaminin gelmesi icin belli olan sonunu degistire degistire uzatirlar, sakiz ederler. iste bsg basi-sonu belli olan, fakat sadece reyting icin sakiz edilmeyen bir dizi oldu. belki 4. sezonun sonunda bitirebilirlerdi, fakat yarim sezon daha uzatmayi uygun gorduler ve o arayi da savas yildizi'ndaki isyan ile guzel bir sekilde doldurdular ve gercekten tadi damagimizda bir sekilde izlettiler. ozellikle bir karaktere antipati duyup, akabinde "tasaklarini boynuma dola lan!" seklinde hayranlikla dolmak bu dizi izleyenlerin kanimca cokca yaptigi bir olaydir. zira saul tigh'a ettigim kufurlerin ardi arkasi kesilmezken, 4. sezon sonunda cylon oldugu ortaya cikinca soyledigi "ben bir koloni subayiyim, adim saul tigh ve bu kisi olarak ölecegim!" cumlesi kendisine duydugum antipatiyi bir anda hayranliga donusturmus, yaptigi tum fedakarliklari bok püsürler dusundugumde gozlerimde bir cok gozyasina sebep olmustur. zira william adama'nin gemideki isyani bastirirken kendisi ile yanyana catisirken "it's been an honour" dedigi kisimda da cekisi dusen araaba gibi yerimde titremedigimi soylersem cok buyuk bir yalan olur. dolayisi ile tadini damagimda birakarak bitmistir benim acimdan. final ve bitisine gelirsek, su gune kadar izledigim en guzel ve en basarili dizi finalini bana izlettirdi bu dizi. gercekten yukarlarda bir yerlerde de belirttigim gibi, final bolumlerini 10. dakikadan itibaren, kurtarma operasyonunun planlanmasi asamasindan baslayarak hungur hungur aglayarak izledim. oyle bir psikoloji ki eskaza bir raptor pilotu olma imkanim olsa adimi hic dusunmeden yazdiririm. evet acikta biraktiklari bir cok yer olmustur, fakat ben bunu kanimca cevapsiz birakmaktan ziyade seyirciye birakmak olarak nitelendiriyorum. misal starbuck icin "aramizdaki meleklerden bir tanesi" denildi. eski sezonlarda seraph denen varliklar vardi, ben starbuck'in onlardan oldugunu dusunuyorum. hatta kendisinin ilk insan-cylon melezi olduguna dair ciddi fikirlerim var. babasinin da 7 numara olan kutulanmis daniel olmasi muhtemel. zira daniel karakterini ne kadar gormesek de sanatci ruhlu oldugunu ve starbuck'in babasinin da bir sanatci oldugunu biliyoruz. ve dizinin sonundaki "it's al about math" ve "it won't happen again, probably" muhabbetinin esnasinda asimo ve bilimum uretilen yapay zekalari gostermeleri de "belki olabilir, belki de o kadar matematige degil de kadere baglidir" mesaji vererek bir dongunun asla kirilamayacak olmasinin ihtimalini de gostermistir. dongu ya da kader... ama "olacagi varsa olur" fikri de uyandirmistir, "bu sefer olmayacak galiba" da dedirtmistir. zira ben cogu insanin -kimse demiyorum, cogu insan diyorum- boyle bir sonu hayal ettigini tahmin etmiyorum. zira insanliktan 150.000 yil once gecerek gunumuze baglamalari basarili olmus ve soylendigi gibi gercekten de son cylon konusunun onune gecmesini istemeyecegim bir final olusturdu. bsg ve diger filo gemileri gunese dogru yol alirken calan eski versiyon tema sarkisi guzel bir selam olmus, fakat jimi hendrix'in all along the watchtower versiyonu daha da guzel bir selam olmus. bob dylan'a da ben selam ediyorum burdan. velhasil herkes hakettigi yeri/degeri buldu diyebiliyorum. lee adama'yi tekrar carpisirken gormek acikcasi beni mutlu etti. ne yalan soliyim, filonun en iyi pilotlarindan birinin siyasete atilmasini hic sindirememistim icime. olsa olsa independence day'de olur oyle savas pilotu cumhurbaskanlari... --- spoiler --- son soz olarak, yasim dolayisi ile 1978 versiyonunu izleyememistim, izledigim kadari ile de bir bok anlamamistim. yasca benden buyuk olan eliada ile cok konusuyoduk, o baya bir anlatiyodu, ben yine anlamiyodum. velhasil gel gor ki ben bu diziyi izledigim icin oylesine mutluyum ki yarin obur gun benden yasca kucuk olup da bu diziyi izlememis/izleyememis insanlara bu diziyi anlatarak bir nevi eliada psikolojisini yasicam ve bundan son derece de mutlu ve gururluyum... bir de not olarak bear mccreary'e selam ediyorum burdan, umuyorum ki bu sene icinde cikacagi turnesinde turkiye'ye de yer verir, zira dunya turnesine cikacak kendisi bu sene* icinde... (bkz: so say we all)* not : "götüm gibi dizi finali nasil olur?" diye soranlar/sorabileceker icin hemen gereli referans bilgisini verelim ; (bkz: the x-files/@polifonik osuruk).
alternatif son icin mükemmel bir firsat yaratarak bitmistir. allah'a havale etmeden yapacaklari sonlara acigiz, açız.
--- spoiler --- bugüne kadar izlediğim en görkemli finale sahip dizidir. müzikler, prodüksiyon, kurgu, diyaloglar, tasarım... her şeyiyle dizinin finali kelimelerle tarif edilemeyecek gibiydi. beynimdeki kıvrımlardan en az birini borçlu olduğum şu dizinin finalini tüylerim diken diken seyrederken, bir yandan da keşke bitmese diye diye kendimden geçtim. bir de bana buruk bir sevinç yaşattı. "lan" demiştim tee birinci sezonu seyrettiğimde, "bunlar bence kesinlikle gelecekte değil, geçmişte geçiyor. dünyayı bulduklarında da insanlar daha primat olacaklar. ehe de buraya yazıyorum!" demiştim. nereye yazdım bilmiyorum da, keşke bu başlık altına yazsaydım. o zaman işte finali seyreder seyretmez, yıllar önce yazdığım entry'ye referans verir, "sinabey büyük adammışsın, cylon gibi bir yiğitmişsin" mesajları alır, keyfime keyif katardım. not: o kadar, o kadar hayranım ki aslen şu diziye, battlestar galactica başlığına yapacağım bütün katkının da şu tırto entry olması bile, diziye saygısızlıkmış gibi geliyor. bir gün yazarım uzun uzun, borcum olsun. i owed one to old man, o derece. --- spoiler --- ben buna nasıl zamanında spoiler koymadım ya... hayatını kararttığım herkesten samimiyetle özür diler, joel'e ise teşekkür ederim
--- spoiler --- evet dizi bitti yıllar önce orjinal serisini hayal meyal hatırlayan ben 2004 senesinde remake yapmışlar bi izlim diye dalmış 3 saatlik mini seriyi izleyince ulan bu ne biçim galactica hiç eğlence yok karanlık ve dramatik bi havası var bozmuşlar bu diziyide allah belanızı versin demiştim ama 1. sezon 12 ya da 13. bölümünde boomer adama yı vurunca anaaa dizi süper hale geldi deli manyak moduna girmiştim. sezon 1 de dizide en çok ilgimi çeken boomer dı daha sonra gaius, adama vs geliyordu sebebide sanırım hatunun güzel olmasının yanı sıra kendisinin saylon olduğunun farkına varmak üzere olması akabinde yanlızlığı, tam anlamıyla kaybeden bi modda olması yani tıpkı insan gibi olan bi robotu çok iyi yansıtmasıydı (o yaman çelişkileri boomer bize çok iyi vermişti) özellikle 2. sezonda pegasus la galactica nın kapıştığı bölümü ayakta tamamlamıştım ki bi sonraki bölüm yayınlanmış ama ben çekmemiştim, bölüm öyle bi gazla bitmiştiki gece 1:30 da izlediğim bölümün bi sonraki bölümünü sabaha karşı 5-6 gibi indirebilmiş ve hemen izleyip anca muradıma ermiştim (zamanında net 256k idi maalesef) evet sezon 3 ve 4 de de böyle bir çok bölümde vardı, burdan yapımcı ve senaristi alnından öptüğümü söylemek isterim gerçekten çok gaza getirici ve bi o kadar dramatik, karamsar bölümlerle bizi kendisine hasta etmişti dizi. dizideki robot kardeşlerimizin tek tanrıcı ama onları yaratan insanların çok tanrılı bi inanca sahip olması ve dizide sürekli bi yaratıcı var size müdahele edip duruyor temalı sosyal mesajlı bir çok sahne vardı, 5 özel saylon diğer klon saylonların onlar hakkında bilgi sahibi olmaması baltar ın ne kadar alçak olsada kendini sürekli kurtarıp bi şekilde demokrasiden çok iyi faydalanmasını biraz kızarak birazda imrenerek takip ettik. kobol, dünyaya giden yol geyikleri ve saylonları yok edebilecekken bu soykırım olur diyip vazgeçmeleri (bunda bi manivela etkiside vardı gerçi) galactica ahalasinin günümüz dünyasından daha hümanist bi toplum olduğunu bize ispatlıyor yavşak saylonların ölüp ölüp dirilmeside bizleri krize sokuyordu. dizinin en çok akılda kalıcı özellikleri tigh ın alkolikliği, adama nın karizması, kara ile lee nin melankolik tuhaf ilişkisi, boomer vakıası, gaius un halüsinasyonları (vahiyler), yer yer çıkan isyanlar ve bazen umut bazen umutsuzlukla dolu görkemli savaşyıldızı galactica gemisi ve tabi ki so say we all. final için: roslin insanları kurtaracak seçilmiş kadın modunda idi ama final bölümünde gördük ki meğersem traşmış bu olay hele hele athena ile opera evinde küçük kızı kovalama sahneleri final bölümüne maalesef bağlanmak için için alel aceleye gelmiş havası verdi yani roslin o sahnede kızın peşinde olsa nolur olmasa ne olur. boomer ın o kadar olaydan sonra pat diye öldürülmesi gerçekten hiç tatmin edici gelmedi daha iyi bi son olabilirdi (adama ya verdiği son mesaj güzeldi ama yalan yok). tüm gemileri sırf yeniden başlayalım diyip güneşe yollamaları çok garipsedim bu da tatmin edici gelmedi. son sahnede 150 bin yıl sonrasında zincir kırılmışsa yani aynı olaylar tekrar etmiyorsa nasıl gaius ve number 6 olayları bilen küstah tavırla var oldular ve geçmişi bilebiliyorlardı onuda pek anlamadım açıkçası (yoksa onlarda gaius ile number 6 nın kendi zihinlerinde gördüğü diğer meleğimsi kendilermiydi acaba?) birde son 5 li için bırakın diğer saylonları yaratacak kapasiteyi hepsi birbirinden looser tipler ve dizi bunlar ile ilgili hiç doğru düzgün bilgi vermedi aslında kimlerdi nasıl yaptılar bu saylonları, yaşlanıyorlarmıydı yoksa diğer saylonlar gibi download edilip aynı vücudla hayata devammı ediyorlardı vs vs vs... dizinin 19 ve 20. bölümünden önce nedense bu sezon dizi bitecekmiş gibi ilerlemiyordu, sanki mecburiyetten bitmiş gibi hissettim şahsen ben son bölüm yeterince uzun ve bir çok şey uzun uzadıya anlatılmasına rağmen. kara nın resmen sen bir meleksin yavrum dermişcesine kaybolması sanırım final bölümünün en uçuk olayı idi muhtemelen devam dizilerinde mevzuyu derinleştireceklerdir yapmazlarsa da yuhh derim yani. kabaca final bölümü gözümde dizinin ortalama kalitesinin biraz altındaymış hissi uyandırdı bende, dizi biterken verilen sahneler verilmesede biz öyle olacağını zaten tahmin edebileceğimiz şeyler gösterildi farklı bi son mesaj pek göremedik; tabii sürekli devam eden zincir in artık kırıldığını söyleyen number 6 in söylemi hariç. artık bsg olmadan nasıl günler geçecek bilmiyoruz, yapımcılarda bu kalitede devam dizisi yada eş kalitede bi bilim kurgu dizileri istiyoruz. dizi mükemmel olsada hatta orjinal serisinin üstüne çıksada ortalamanın üstünde bi final bölümüne de sahip olsada çıkarttığı çıtanın maalesef altında bi final olması sebebiyle biraz buruk bitti gözümüzde. buna rağmen en iyi bilim kurgu yapımları sırlamamda çok rahat ilk 5 e girecek bi yapım bsg. akılda kalıcı replikleri, karakterleri, atmosferi ve pek söylemedim ama harikulade müzikleriyle, tanrıyı ve insanı sorgulayan felsefik yaklaşımlarıyla bir bilim kurgu dizisi olmanın çok üstüne çıkan bu diziyi izlemek büyük bi zevkti ve bi kaç sene sonra bsg ve babylon 5 dizisini üst üste bi daha izlemeyi düşünüyorum. --- spoiler ---
var mı yok mu bilmiyorum emin değilim ama, şu sıralar sağlam bir battlestar galactica pc oyunu piyasa süren adam köşe olur gibime geliyor.
bitmesiyle beraber barack obama'nın da depresyona girdiği dizidir. http://www.theonion.com/…ma_depressed_distant_since
--- spoiler --- galen'ın tory'yi boğazlaması az biraz zorlama olmadı mı son bölümde.. bu galen piçi zamanında cally için "lahana kokulu", "ehven-i şer (kısıtlı seçeneklerin en iyisi)" dememiş miydi, boomer'ı kafasından atamadı diye cally'yi mutsuz etmemiş miydi, son on bölümde tekrar boomer aşkı depreşmemiş miydi.. bi de bu cylon'lar ölümsüz değiller mi eğer kazaya kurban gitmezlerse.. o zaman caprica'yla athena hala yaşamıyor mu bugün.. evrim sonucu iki farklı gezegende (dizinin en başındaki gezegenler ve finalde gelinen bizim gezegen) yine insanın oluşması gereğinden fazla absürd değil mi.. kara thrace nedir.. hera'nın işi sadece dünyanın koordinatlarını vermekle mi sınırlıydı.. dizinin gerçek dünya dediği yerdeki cylonlar nasıl türlerini devam ettiriyorlardı (resurrection'la mı).. bi dakka lan, yoksa cylonlar ölümsüz değil miydi.. ulan değildi tabii yahu. unutmuşum zamanla seyretmeye seyretmeye. bu gerçek dünyadan kaçıp diğer primitif cylonlara resurrection öğreten beş cylon neden ilk yaşadıkları dünyayı unutmuşlardı.. ellen resurrect ettiğine göre demek ki diğer dört cylon'un da yedek vücutları resurrect mekanında vardı. o zaman niye cylon'lar son beş cylon'u bilmiyorlardı.. kara thrace harbinger of death değil miydi.. bunları ölümlerine getirmeyecek miydi.. kara thrace neydi lan.. --- spoiler --- iyiydi güzeldi hoştu ayrı ama bi sürü soruya da cevap vermeden bitti. haftasonunu buna ayırıp on bölüm üstüste seyredince kafamda william adama'nın sesi yankılanıyor şu an. babamın yüzü de patates tarlasına dönse benzer aslında adama'ya.. neler saçmalıyorum ben.. bitiş cümlesi bulmaya kasıyorum galiba. boşver.. sonraki entry'ye bırakayım. bakalım on hafta boyunca neler yazmış sözlükçü canlar hakkında..
--- final spoilerı --- bitişiyle üzen, sıkan, sevgili starbuck'ımız kara thrace'in final bölümünde lee adama'nın yanından aniden buharlaşmasıyla iç burkan ve de kızdıran dizi olmuştur. çünkü her şeyden önce belirtmek gerek ki starbuck bundan çok çok daha güzel bir yok oluşu hak etmişti tabi lee adama'yla içten içe hiç bitmeyen aşkları da... son yılların popüler konularından biriydi evrim mi? akıllı tasarım, yaratılış teorisi mi? hani 21.yy'ın ilk 10 yılını yaşadığımız şu evre ilginçtir ve bu dizideki ilahi vurgularla bilimsel vurguların iç içe geçmesi de bu tartışmanın sonucudur. bu nedenledir ki lee adama final bölümünün sonlarına doğru bu sefer şehirler yok çünkü insanoğlu modern dünya da ruhunu kaybetti demiştir. sadece bilimle ilahiyatın değil askerle demokrasinin çatışmasını, umut olmadan yaşanamayacağını, kadın ihtirasına yenik düşen bir bilim adamının neler yapabileceğini de izledik bu dizide. insanoğlu hangi ortamda yaşamış, büyümüş olursa olsun düştüğü durumun standartalarına hamamböceği misali uyum sağlıyordu. ve finalde yine insanoğluna yakışır oldu, battlestar galactica personelinin bir kısmı bir intihar görevine katılmaya gönüllü oldu, bir kısmı uzay yosunu yiyerek süren hayatlarına devam etmeye gönüllü... ve evrim... ne ilginçtir ki yine yapacağını yaptı bir şarkı melodisinden yola çıkan güzel sarışın büyük askerin emriyle ftl sürücüsünü çalıştırdığında homoerectus'tan homosapiens'e evrimleşen insanoğlunun güzel mavi gezegenine geleceklerini acaba biliyor muydu? şüphesiz bilemezdi çünkü sadece umut edebilirdi... o nedenden dizinin jeneriğinde sezonlarca "in search of a new home, called earth" yazmıştı... sermayenin ucuz iş gücüne doğru yönlendiği dünya gezegeninin hz.isa'dan sonra 21.yy ındayız. ve şu an yeryüzünde ki en gelişmiş insansı robotlardan asimo'nun japon yaratıcıları şöyle diyor : "bir gün ucuz iş gücü için çin'e gitmeye gerek kalmayacak çünkü her işi robot işçiler halledecek". bugün o dünyanın sadece bir adım gerisinde robot kölelerin insanoğluna açacağı savaşın biraz uzağındayız. hey gidi isaac asimov acaba bu robotlarla bu insanlar senin ortaya attığı üç robot yasasının gereğini yapabilecekler mi? muamma... zaten battlestar galactica da bu ana fikirle bitmedi dr.gaius baltar ve güzel caprica 6 bu soruyu sormadılar mı arka fonda jimi hendrix'in sesinden all along the watch tower'ın eşliğinde... güle güle battlestar galactica evreni... so say we all!!! --- final spoilerı ---
özlediğim dizi
battlestar galactica da vatani görevini yapan subayların kepsiz selam verilmeyeceğini bilmediği dizidir.
serinin hayranlarını biraz olsun teselli edebilecek caprica dizisi download ortamlarına düşmüş. mahallenin torrentçisinden ısrarla isteyiniz.
ilk üç sezonunu yaşayarak hissederek ve bayılarak izlediğim ; 4 sezonunu (2 kısmınıda) sıkılarak ve ahde vefa duygusuyla izlediğim dizi olmuştur. kanımca ilk 3 sezonda fon olarak uzayı kullanan ama sosyoloji felsefe ve politika vs gibi temellerde yükselen bir akış izlemişti. ama son sezonunda uzayda geçen bilimkurgu olmaya daha çok çabaladı ve bu durumda beni soğuttu. olayların çapı ve yaşananlar büyüdükçe dizinin gerçekçiliğide gözümde eksildi. özellikle final bölümündeki savaş , heranın peşinde yaşananlar diziyi iyice bir kabare tiyatrosuna çevirdi. hayatımın dizisinin son sezonu ve final bölümü büyük bi hayalkırıklığı oldu özetle. keşke sevip alıştığım gibi pure perfect kalsaydı.
final bölümünden bir kaç gün önce yayınlanan özel bölümde viper pilotu hot dog'un edward james olmos'un (bkz: william adama) gerçek hayattaki oğlu olduğunu öğrendiğimiz dizidir. bende diyorum o kadar kahraman viper pilotu mefta oldu bu hot dog niye ölmüyor (bkz: torpil) (bkz: iltimas) (bkz: hatır gönül) (bkz: oğlunuzun yeni işi hayırlı olsun)
--- spoiler --- kara starbuck thrace insanlığı sonuna götürmüştür. dizi mutlu bir sonla bitmiş dahi olsa, dünyada neslini sürdüren insanlık değil insan cylon kırması bireylerdir. bu açıdan insanlığın sonunu getirmiş, edward james olmos'un bahsettiği karamsar sonu hazırlamış ve hayali six'in de dediği gibi insanlık hikayesinin son hikayesi yazılmıştır. dizinin finalinde açıklanmayan konulardan biri olan cylon tanrısı caprica spin-off'unda açıklanmıştır. bir diğeri yedinci cylon'unsa plan filminde açıklanacağını düşünsem de starbuck olayının izleyiciye bırakıldığını düşünüyorum. belki babası yedinci cylondu, belki de insanlığı kurtuluşa götüren lider laura roslin'in ölüm meleğiydi. (bkz: harbinger of death) --- spoiler ---
final bölümünde apollo oniki koloninin teknolojisini alıp ahlağını almamanın mümkün olmadığını kavramış ve babasına all this has happened before and will happen again zincirini kırmak sıfırdan başlamak gerektiğini belletmiştir de; 1- insanları sıfır teknoloji ile dünyanın çeşitli yerlerine gönderirken neden bsg müretebatını yaşamın kaynağı olacak afrika'ya gönderirken diğerlerini ileride yok etmek üzere kolomböncesi amerika medeniyetlerini ve aborjin medeniyetlerini kurmak üzere dünyaynın çeşitli yerlerine dağıttı? ya da bana öyle geldi 2- bütün teknolojinin geride bırakılmasına neden sadece sınırlı sayıda kişi karar verdi? bir referandum çok mu zordu? yeni ahlaka böyle başlanırsa devamı sağlıklı gelir mi? en nihayetinde lee adama'nın istemediği ot dibinde bitmiş yükselen medeniyet zinciri kırma işini allah'a bırakmıştır. eklemek de gerekir ki kişiler tarihi çok derinden etkileyebiliyor, bunu gördük. tory'nin cally'i öldürmesi bütün skinjob cylon medeniyetinin yok olmasına neden olmuştur.
dördüncü sezon soundtrack albümünü bekleten dizidir, yeter artık çıksın şu
(bkz: sen bana birini android)
unutulamayacak, bakılan her yerde görülecek, izlenen her filmde hatırlanacak, hatta "bana her şey seni hatırlatıyor" şarkısı söyletme gücünde bir güç. sinema, dizi vs. hiçbir şeye konsantre olamıyorum. mesela 28 days later.. caprica city'yi londra, helo'yu jim, selena'yı boomer sandım. tekrar star wars izledim, kendimi kaybedip ıssız adama kadar düştüm ama self destruction, bsg'yi unutma formülleri arasında değil. açıp divx'ten olmasa bile akşamları e-2'den tekrarları izliyor, hatta heyecanla "1 mayıs'ta cnbc-e kesintisiz 4.sezonun ilk 12 bölümünü yayınlayacak" diyorum hiç izlememişçesine. hem bir söyler misiniz? caprica six gibi üstün bir insan kadının gözlerimizi şenlendirdiği, bu kadar özene bezene yapılmış bir savaş ve insanlık destanı nerde? susam sokağı gibi bin türlü ucubenin olduğu, "space for kids" serileri nerde? boş yani; kıyaslamaya da unutmak için saçma sapan şeyler izlemeye de gerek yok. kalsın böyle. hiçbir şey olduraz, bsg'nin yanına bile yaklaşamaz, hiçbir şey yerini tutamaz. *
dördüncü sezonunun ilk 12 bölümü bugün 09:00-19:30 aralığında peşpeşe cnbc-e tarafından yayınlanacak dizi.* - düşünsene ya, televizyonu ne zaman açsan battlestar galactica var. - so say we all!
bu muhte$em dizinin -pilot bolumleri de dahil olmak uzere- tamaminda, 188 defa "immediately", 126 defa "dismissed", 64 defa "necessary" kelimesi kullanilmi$tir. bunyemin cok arzulamasina ragmen, hic "freckles" kelimesine rastlamadim ama. (bkz: kusuratli sayi vereyim de salladigim anla$ilmasin) bu bolum bobiler.örg tadinda okunacak: cok istememe ragmen ba$lik icinde arayamiyore. ek$i engine siciyore. daha once eklendiyse affola...
1 mayıs'a özel cnbc-e "dirty hands" bölümünü* yayınlaysaydı işte o zaman bomba olurdu. ondan öncede bonus olarak resistance sırasında chief'ın yaptığı "we must throw ourselves to the levers" diye giden emekçi tiradı.. peheey, bi günde devrim olurdu, bak ne diyorum bak.
şimdi efenim bu dizi bir kez daha insana ait bir özelliği göstermiş oluyor, göstergesi oluyor... bu da insanoğlunun; tıpkı yüzüklerin efendisi filminin başlangıç cümlesinde bahsedildiği gibi "tamahkar" bir varlık olması... ben eminim ağzıyla kuş tutsa da yaranılamazdı belli bir kitleye.. kendisi bulunmaz hint kumaşı ya, bu dizilerin üretildiği kesimin bizzat sunulacağı birince el ya, korsan olarak değil de bizzat dvd paketlerini bluray setlerini alıp yapıtları bize sunanlara borcunu bizzat ödüyor ya... kendinde "olmamış" deme hakkını bulabiliyor. hayır tamam mutlaklığı olmayan konular bunlar. sevdim diyen kadar sevmedim diyenin de hakkı vardır ama bunu ifade ediş şekli de önemlidir. öyle kıçını ikiseksan hasırın üstüne yatırmış padişahların "üzümüm gelsin huh" tarzında ifade edilmez böyle şeyler... işte bu sebeple çok karınca kararında dengeli bir final yapmış dizi olmasına rağmen... angut izleyici modeli şeklinde "ee ona cevap alamadık, buna alamadık bla bla" şımarıklığına düşülmüş... her soruya tek tek cevap beklenmiş. yahu izlediğiniz lost'un bile bundan çok farklı bir şekilde biteceğini mi düşünüyorsunuz? bir çok kişi dizi bitince buraya gelip önceden yaladığı j.j. abrams'a küfürler etmeyecek mi? edecek tabi. çünkü genlerinde var bu tamahkarlık terbiyesizliği... bizzat "dizi lan bu" diyen bünyelerin nasıl bir hayatın anlamını bulma çabası var anlayamıyorum... misal caly konusu.. eğer dizi o kızın ölümünün sonuçlarını hiç bir şekilde göstermeseydi gelip burada lölö yapacaktı bir çok izleyici. ama ne oldu? dizi ekibi caly konusunu bile unutmadı ve ilgili sahnelerle olayı bağladı. ee yine gelip "lölö" yapılmadı mı? yapıldı? yani ben eminim bir çok konuda hiç şüphe bırakmadan bitirilseydi bile birileri bu sefer de yine yerinde duramayıp buraya gelip "bu dizi ekibi şef rolündeki elemanın eskiden pornocu olduğunu bilmiyorlar mı? bunu bile bile bize bu saygısızlığı nasıl yapıyorlar yahu?" tarzında çıkışlar yapacaktı. garanti... varsın olsun starbuck mevzusu da öyle bitsin. hiç mi hayal gücün yok kardeşim senin? onu da hayalleyiver. herşey armut piş ağzıma düş modeli mi olmak zorunda... koskoca dali bile ne demiş? "hayalgücümün atını sonsuzluğa doğru sürmediğim bir tek günüm yok"... ki dizi ve yapımcıları halen söz hakkına sahip? neden? çünkü the plan isimli bir film yolda... sonra ilk bölümüyle muhteşem giriş yapmış caprica isimli dizi yolda... ayrıca "alkışlamayın, yazık değil mi avuçlarınıza" diye yorumlar da almış dizidir battlestar galactica. burada da süper bir ironi var. düşünün.. bu diziye herkes aynı süre verdi ömründen. alkışlayanlar çok memnun. o zamana asla acımıyorlar. süper bir duygu, bir süreç.. ama ya memnun kalmayanlar? onların kaybının boyutlarını düşünmek bile istemiyorum... [caps] so say we all [/caps]
cnbc-e'de yarım yamalak izleyerek spoiler'lardan spoiler beğendiğim dizidir. 3. sezonla ilgili neredeyse hiçbir şey bilmiyor olmama rağmen 1 mayıs'ta 4. sezonun 12 bölümünü izleyerek (bkz: sabırsızlık) bu güzel diziyi resmen katletmiş bulunmaktayım. belki bir gün hafızam silinir, işte o gün en baştan başlarım, kim bilir.
star trek filmini izledikten sonra üzerine düşünüp, bir çok mantıksızlığa rağmen bir bilim kurgu yapımı olarak ne kadar büyük bir başarı olduğuna bir kez daha kanaat getirmiş olduğum dizidir.
son yıllarda izlediğim en güzel dizilerden birisiydi. finali de mükemmeldi lakin; dört sezon boyunca battlestar galactica’nın uzayda diğer gemilerle süzülerek yol aldığı üç beş saniyelik sahneler var idi. bu sahnelerde sürekli tırt bir gemi tabakhaneye bok yetiştirir gibi galactica’nın yanında hızlıca geçip gidiyordu. şimdi o gemiye sormak istiyorum: olm nereye gidiyosun? galactica aheste aheste süzülüyor, diğer gemilerin kafa rahat motorları kapatmışlar gidiyolar. yahu nereye yetişiyosun bana bi desene ne acelen var? su mu yakıyo anasını satayım zaten tulyum kıt. dört sezonluk dizide bir tek buna takıldım, evet.
heralde rdm bizimkilerden araklamamistir ama bi ihtimal ruyasinda ak sakalli cuneyt arkin boyle boyle dunyayi kurtaran adam diye bi film yaptim kult oldu ama senaryodaki hazineden kimsenin haberi yok, sen bunu dizi yap patlat demis olabilir*. veya bizimkiler oricinal bsg serilerinden ve/veya filmlerinden esinlenmistir belki orasini bilemiyorum eski bsg'lerin ne menem olduklarini bilmedigimden, o tarafi kasarlanmis bsg esnafi bilir*. gelgelelim su fragmanlardaki laflari dizince, hala haftada en az bi kez olsun t-shirtlerinden birini* sirtima gecirdigim bizim bsg'nin konusu* oluyor -3+5.. 13. kabile hadisesi bile var. gerci onun koku de ilk yahudi mitlerine kadar gider http://www.youtube.com/watch?v=jbkxe-1gcio http://www.youtube.com/watch?v=iphejkodykq http://www.youtube.com/watch?v=fbgh_knlbm0
özlediğim, bittiğini bildiğim halde bitmemesini hala daha istediğim dizi... ve bu nedenle the plan filmini sabırsızlıkla beklemekteyim. richard hatch'ın (bkz: tom zarek) sözleri de fazlası için umutlandırıyor şu aralar: "it's a money game, if they realize people want more, believe me, they'll make more of them. they did it with 'babylon 5,' and a number of other sci-fi shows. 'battlestar' is not done yet. it's just a question of how and when it'll come back."
arka arkaya uc bolumluk bir serinin ardindan biraz nette gezeyim, hakkindaki fan sitelere dali$ yapayim dedim. i$te sette fotograf cekilmi$ler, makara ortamlar vesayre. arada cally karakterinin komutan adama ile fotografina denk geldim, lan dedim hatun nasil ba$armi$ koca komutanla fotograf cekilmeyi. resimlere bakmaya devam ediyorum, bizim sari hatun cylon bsg ekibiyle enseye tokat pozisyonda, arkada$lik ust duzey. lan diyorum bunlar cekimlerde birbirlerini gormuyorlar ki, sari hatun sadece bizim doktorun kafasinin icinde, ne zaman ilerlettiler samimiyeti? sonra irkildim, hepsi aktor aktrist lan bunlarin. adam komutan falan degil normalde, tabi cekilecek fotograf. sari hatun mekanda belirdiginde sadece gaius rolundeki eleman gormuyor ki, herkes goruyor hatunu. i$te oyunculuk ve yonetmenlik budur karde$im, dizideki karakterlerin hepsi rolleriyle ozde$le$mi$ler. gercek hayatta $efi oynayan biri yok, sadece tek $ef var o da uzayda bir yerlerde, starbuck, adama $u bu.. hepsi. millet gaz ba$layip saman tadinda devam eden lost'la kafayi yiyedursun dizi tarihinden battlestar galactica gecti aslanlar gibi. (bkz: yürrü be)
http://www.dvdactive.com/…-the-complete-series.html
bitişinden yaklaşık 2 ay, 29 gün sonra bana opera house rüyası gördüren dizi. "biliyodum hep özel biri olduğumu zaten.." deyip, bu gazla mini seriesten başlıyorum izlemeye. mutlaka bana göndermeler vardı da ben kaçırdım. bakarsınız, cic'deki bilgisayarlardan girerim bir sonraki entryi... (bkz: umut fakirin ekmeğidir)
o kadar muhteşemdi ki, ona yaraşacak son bir entry gireyim diye bu zamana kadar bekledim. lakin olmuyor işte! ne yazsam ne desem, biraz sonrasında "yo olmaz bu" diyerek siliyorum. sonunda anladım ki, ona uygun bir entry'i hiçbir zaman giremeyeceğim. madem öyle o halde oluruna bırak. --- spoiler --- öncelikle şunu söyleyeyim dizi, belki düşündüğümüz, olmasını istediğimiz (en azından benim) ya da beklediğimiz sonla bitmedi ama kendisine en uygun olan son ile veda etti ekranlara. the dark tower'ın tamamını okuyanlar bilecektir. onun sonu da böyleydi. olayların akışında sürekli tekrarlanan bir söz vardı. ve onun sonu da bu söze uygun olarak sonuçlandı. sanırım stephen king bir röportajında şu ayarda bir şey söylemişti; "...ben de serinin sonunu daha ilginç daha heyecan verici bir biçimde bitirmek isterdim ama kitaba uygun olan en iyi sonla bitirdim. çünkü başka türlü olmasının imkanı yoktu..." benzer biçimde bsg de kendisine en uygun olan sonla bitirildi. ki dizinin son kısmı henüz yayınlanmadan önce ben de bazı tahminlerde bulunmuştum. kimi tuttu kimi ise tutmadı. örneğin son saylonla ilgili tahminlerim hiç doğru çıkmadı. hatta yanından bile geçmedi. lakin tüm insanlığın insan-saylon melezi olduğunu tutturdum. (evet bunu "bakın ben bunu demiştim" demek için yazdım ama öyle!) #14194492 ama tuturayım ya da tuturamayayım önemli olan bu değil! önemli olan dizinin izleyicisine sadece kendisini izlettirmekle kalmayıp, aynı zamanda onu sarmalamasıdır. nedir sarmalaması? kendisini o kadar tutkuyla sevindirmesidir ki, yayında olmadığı sürede izleyicisi ya da daha doğru bir ifadeyle hayranı-tutkunu onu özlemle araması. budur dizinin sarmalaması. bunu kaç dizi yapabilir ki? bu anlamda battlestar galactica çok ama çok özel bir dizidir. kültleşecektir, kendisinden daha da bahsettirecektir. bu sebeble dizide emeği geçen; yönetmeninden- malzemecisinden bu dizi için çalışan herkese, yorumlarıyla biz dizi takipçilerinin ondan keyif almasına ve onu daha da merak etmesine yol açan tüm ekşi sözlük yazarlarına teşekkürü borç bilirim. sağolun, varolun! --- spoiler --- bir de yazmasam, içimde kalır: sevgili cnbc-e çalışanları, son 4 yıldır yayınladığınız bu dizinin final sezonu gelmiş. bir daha isteseniz de yeni bölümü gelmeyecek. bu mudur sizin tanıtım politikanız?! muhteşem 1. sezonu dışında, üçüncü sınıf aksiyon dizisine dönüşmüş prison break'e yaptığınız tanıtımların en azından yarısı kadarını da şu dizi için yapamaz mıydınız? böylesine muhteşem bir yapımın hak ettiği değeri alamaması inanın pek çok izleyicinin canını sıkıyor. akıllı olun, tamam mı? emeğe saygı!
bittikten sonra, ee ben şimdi ne izleyeceğim de neyi beğeneceğim dedirten dizidir. şimdiye kadar doğru dürüst sabredip de dizi bitiremeyen bana bile bunu dedirtiyorsa var birşey ey sözlük ahali. sanırım dizi maceramı zirvede bitireceğim. --- spoiler --- son bölümü izledikten sonra dipsiz bir kuyuya düşmüş gibi oldum. ne yaparsak yapalım beklenen bir son var, aynı döngüyü yaşıyoruz düşüncesine saplanıp kaldım. başı belli sonu belli aynı filmde rol alan yeni yeni yaratıklar mıyız? bu mudur? hatta bazılarımızda belki saylonluk bile var. işte bu güzel. başka bir yere sıçrarsak: hangi akla hizmettir bütün teknolojiyi güneşe yollamak? 38bin kişiden kimse mi karşı çıkmaz ya? ki bu kişiler gemideyken ota boka isyan çıkarmıyor muydu? ben mi yanlış hatırlıyorum? bir de kara ablamız melek miymiş?vay arkadaş hastasıyız diyorum başka söze gerek yok. ne beter birşeymiş o zaman meleklik! peki bu kızın baba olarak hatırladığı adam nedir? daniel olma ihtimali nedir? ayrıca dizideki ana temayı dinle, tanrıyla bağdaştırmalarına da kıl olmadım değil. o ayrı. --- spoiler --- yine de son bölümüyle en azından kafalarda hayata dair, varoluşa dair soru işareti yarattıkları için kendilerine saygı ve sevgiyi borç bilir, selamlar sunarım.
"siz tanrı'nın en çok sevdiğisiniz" demişti 6 numara, dizinin ilk sezonunda. cylon'ların insan ruhuna ulaşmak için onlarla birleşip karma bir ırk yaratmak adına sergiledikleri kıskançlık, arzu ve çaba boşuna değildir. insan elbette tanrının veya evrenin, ya da ikisinin birden en sevdiğidir; çünkü bu üçü aslında aynı ruhu taşır: kaosu ve katharsis'i, yani diyalektiği. inanç sistemlerinin, "tanrı'nın insanlara kendi ruhundan bir parça verdiği" yönündeki söylemleri bu farkındalıktan gelir. insan da kafasındaki tanrı kavramı gibi sever ve nefret duyar; yaratır ve yok eder; ödüllendirir ve cezalandırır; öfkelenir ve bağışlar; karar verir ve kararlarını değiştirir; akla gelebilecek birbirine karşıt tüm eylemleri, düşünceleri, duyguları, sistemleri ortaya koyar ve en önemlisi de bunları aynı anda yapabilir. ve evrenin ardındaki tanrı fikri bir yana, aslında evrenin kendisi de böyledir. evren madde ve anti-maddedir; ışık ve karadeliktir; zaman ve solucan deliğidir; ölen yıldızlardan doğan yeni yıldızlardır; birbirlerini çeken ve iten kütlelerdir; kısacası aynı anda dengede duran her şeydir. tanrı kavramı dışında bildiğimiz hiçbir varlığın veya kavramın insan ruhu gibi aynı anda birden fazla şey olabilirliği yoktur. örneğin yapay zekalı bir makine, bir hayvan, melek veya şeytan eylemleri öngörülebilir şeylerdir; çünkü tek bir mantıkla ve belirli bir anda, belirli koşullarda tek bir misyon üzerinden hareket ederler. farz edelim ki üstün bir makine kendi içinde düşünme ve hissetme sistemi geliştirmiş olsun. bir insanı çok sevdiğine inanıyor ve eylemleriyle de bunu destekliyor. aniden %90 ihtimalle ikisinden birinin öleceği bir durumla karşılaşırsa, ya savunma mekanizmasıyla o insanı feda eder, ya da sevme "misyon"una kendini çok inandırdıysa o insanı kurtarmak için kendini feda eder. oysa bir insan o durumda %10'luk ihtimalin peşinden gidip, hem kendini kurtarmak hem de sevdiğini kaybetmemek için yeni ve belki de daha önce hiç düşünülmemiş bir strateji uygulardı. bundan da şu sonuca ulaşabiliriz: üstün bir makine önceden kestirilebilir fakat güvenilmez olacaktır. sistemini çözüp hamlesini tahmin edebilirsiniz; ama tanımlanmamış bir durumla karşılaşıldığında, tanımlara bağlı olan duygu ve düşüncelerine güvenemezsiniz. insan ruhu ise tam tersidir; bir insanın sevip sevmediğine asla emin olamazsınız, ama seviyorsa da bu duygunun içini ruhuyla dolduracağını ve dolayısıyla o %10'luk ihtimali gerçekleştirebilecek tek varlık olduğunu bilirsiniz. bu yüzden sürekli "güvenilmez" denen insan ruhunun aslında tanrı kavramı dışında güvenilebilecek tek varlık olduğunu düşünüyorum. burada söz konusu tanım güvenilmez değil de, "kestirilmez" olmalıdır. tanrı'nın da hakkımızdaki yargılarını kestiremeyiz; ama eğer bu yargılar olumluysa sırtımızın yere gelmeyeceğine güvenebiliriz. insanların akıllarında canlandırdıkları gibi bir tanrı elbette kendine benzeyen tek ruhu kayıracaktır. veya her yüzyılda ayrı bir kıyametle burun buruna gelip her defasında paçayı kurtaran insanoğlu, diyalektiğiyle bu kadar uyum sağladığı evrene belki de sonunda kazık çakacaktır. bu yüzdendir ki tanrının, evrenin ve insanın aynı şey olduğu bile söylenegelmiştir.
1970’lerdeki popüler televizyon dizisinin daha iyi efektli bir taklidi olacağını düşünen orijinal battlestar galactica hayranlarının bile, lord of the rings ile yarışacak bu yeni hayali dünyanın detayları ve verdiği evrensel mesajlar karşısında fikir değiştirdiği dizi. http://www.resetmagazine.net/…lestar-galactica.html
(bkz: battlestar galactica orchestra)
ey battlestar galactica hayranı! sen ki politik krizlerde oradaydın. sen ki intiharda vardın, cenazede bütün filoyla birlikte ağladın. sen ki bilim kurgunun her örneğine önyargısız yaklaştın ve bu yüzden bu diziyi yayınlandığı dönemde eş zamanlı olarak izledin. sen hükümetler, darbeler, seçimler, kişisel çekişmeler arasında karanlık bir barda başına ağrılar girerek düşündün, düşündün... sonunda bir starbuck olup masayı devirdin. sen tüm filonun ayağını bir daha toprağa basamayacağını düşündüğü, kendi pisliğinde boğulduğu, kaos ve karanlıktan başka bir şey görülmeyen, sıradan bir bilim kurgu hayranının bir tek savaş sahnesi göremediği için izlemekten vazgeçtiği depresyonu, o muhteşem empatiyi duyarak izledin . sonunda empati overdose'u yaşadın, sancılandın. bir ambrosia açıp ellen tigh ile kafa çekmek istedin. bir seçim hilesi yüzünden amiral ile birlikte sen de neredeyse her baskıcı rejimin ve kör ideolojinin "iyi bir amaç için doğru yolu feda etme" yanılgısını sorguladın. sen bir efsaneye tanıklık etmeyi hak etmedin , ona tanıklık etmeyi kendin seçtin. şimdi evine dvd 'lerini alıp koyacaksan bu başyapıtın, bunu yıllar sonra tekrar izleyebil diye yapacaksın biliyorum. popüler olduğunu görüp arkasından koşmak için değil... so say we all...
40 bin kişinin oluşturduğu bir ekonomide tükenmezkalemden kravata, takımelbiseye, her şey üretilip kullanılıyor bu dizide. ulan evrende istedikleri yere kendilerini ışınlamaları değil de bu mu garip geldi sana derseniz, evet ne var yani derim.
en güzel yanlarından biri de hangi oyuncu bölüm başında "previously on battlestar galactica" derse genelde o bölümün o oyuncunun karakterinin etrafında dönüyor olmasıydı.
http://www.wewerecenturions.com/ centurion den arcelik robotu cikaran bir zihniyetin kurbani.
senelerdir bir çok dizi izledim ettim. hala da izliyorum. hiç bir dizinin sezon finalini 20 kere izlememişimdir. ve en önemlisi bu gibi sezon finalindeki aslında aksiyonla hiçbir ilgisi olmayan bir kusmuk sahnesini. bu açından bitsede bırakamadığım bir dizi.
doymayanlar için, bi dünya çizgi romanı var. yeterince popüler olmadığı için hiçbir zaman expanded universe'i olmayacak galiba ama zaten ne yaparsan yap dizinin tadını vermez arkadaş. gene de çizgiromanlar oyalıyor: http://tinyurl.com/mlsbdv bir de yönetmen ronald d. moore'un yeni dizisi virtuality'nin pilot bölümü çıktı. gene uzay, gene rdm, gideri var bence.
son 2 ayda izlediğim dizi. amatör olarak astronomi ve uzay ile ilgilenen birisi olarak bile sağdan soldan bu diziyi duyduğumda veya cnbc-e'de rast geldiğimde bana hep itici gelmiştir nedense izlemek için. sonradan sonraya sanki bir ilham gelmiş gibi izlememle beraber fanı olduğum bir dizidir. çünkü bir çoğumuz gibi ben de bu diziyi salt bir bilim kurgu uzay macerası olarak görmekteydim. bitmesine üzüldüm. son olarak, hakkında yazılmış 1300 küsür entry'yi üç gündür okumama rağmen baltar'ın sırrını ortaya çıkarmak için peydahlanan shelly godfrey (number six'lerin bir kopyası) olayının tam olarak hala aydınlatılmadığını görmemek üzücü be sözlük! yakışıyor mu hiç sana? edit: bazı bsg severler msj gönderdi, ben de biraz internetten araştırdım. elde ettiğim bilgi ve bulguları paylaşmak istedim. 1- bu hatun aslında baltar ın foyasını ortaya çıkarmak için gelmiyor galactica ya. baltar ın bir hain olduğunu iddia ediyor ve baltarın savunma bilgisayarlarına patlayıcı yerleştirdiğini gösteren fake bir disk sunuyor. daha sonrasinda mr.gaeta son dakika ultra image processing teknikleriyle baltar in sucsuz oldugunu ispatliyor. akaabinde shelly godfrey ortadan kayboluyor, gözlüğünü de galactica cic de birakip. 2- bazıları bu hatunun yine baltarın dahili altı numarası olabilecegini, galactica personelinin ise bir toplu halisünasyon görmüş olabileceğini iddia etmişler (bana pek olası gelmedi) 3- the plan adli filmde bu hatunun sirrinin çözüleceğini bizzat karakterimizi oynayan tricia helfer ablamiz bir ropörtajında söylemiş. film vizyona girse de şu hatunun olayını çözüp, rahatlasam. uyku girmiyo sözlük inan gözlerime. yani tüm diziyi sildim süpürdüm yaladım yuttum bi bu takıldı kafama, o derece :) battlestar galactica the plan izlendikten sonra gelen edit: --- spoiler --- filmi izlememizle beraber shelly godfrey in sırrı çözülmüş bulunuyor. kısaca özetlemek gerekirse, shelly godfrey de kanlı canlı bir cylon ve cylonların 12 koloniye atağından hemen önce bir şekilde galactica ya sığınmayı başarmış. yine filme göre brother cavil galactica icindeki kilise de bu ablamıza bir şekilde baltara çamur atarak cylon detektörünü yapmasını engellemesini emrediyor. olaylar gelişiyor ve tam bu ablanın sahte kanıtları ortaya çıkmaya yakın, korumaları atlatıp cavil in yerine giriyor ve tam o sırada cavil e fahişelik yapan başka bir number six korumaları atlatmasını sağlıyor. cavil, ablamızı mevcut koordinatlarını diriliş gemisine göndermesi için itirazlarına rağmen havakilidinden uzayın derin boşluğuna şutluyor. cavil in yatak arkadaşı olan number six ise, shelly nin baltar a yakınlık duyduğunu bu yüzden sahte kanıtın çok kolay bir şekilde deşifre olacak şekilde özellikle yaptığını iddia ediyor (or.spu) --- spoiler ---
bu pazar daybreak part 1 cnbc-e tarafindan kuşa cevrilircesine kesilerek verilmis dizidir. sen o guzelim diyaloglari kirp, kes, piç et; ondan sonra biz diziyi daha once izleyenler oyle bos bakakalsin. hayir gudik altyazilara bir yere kadar katlaniliyordu ama su son yaptiklari ayiptir gunahtir... --- spoiler --- neden butun action station'larin "go" verdigi kismi kesersin de bizi o "savasa haziriz, ananizi sikmeye geliyoruz!" havasindan mahrum edersin; neden revirde gecen "kurtarılamayacak kadar agir yarali olanlarin alnina carpi koyup mudahale edilmemesi" kismini kesersin de bizi o duygusallik ve caresizlikten yoksun birakirsin he ? turk aile yapisina ya da hipokrat yeminine mi aykiri ? her reklam arasinda en az 3 dakika traslanmis, pic olmus. o kadar pic olmus ki, william adama'nin "this ship witnessed many history!" ile baslayan konusmasinda bile gozlerim dolmadi, dolamadi. --- spoiler --- umuyorumi daybreak part 2'yu da kus ederler, biz de battlestar galactica mi izliyoruz roadrunner mi diye arada kaliriz... gozler bir donem coyote'yi arayacak olsa da muhtemelen bir yerden sonra alisiriz.
cnbc-e, seni ne kadar yanlış tanıdığımı bu dizi sayesinde fark ettim. gözümde bir toaster kadar değerin kalmadı. battlestar galactica gibi bir efsane*** bitiyor, doğru düzgün bir tanıtım yapmıyorsun. dergide dandik iki sayfa ayırmışsın, saçma sapan bir "unutulmaz bölümler" listesi yapmışsın ki; kime göre unutulmaz, neye göre unutulmaz çok merak ettim. insan o derginin yanında bir saylon maketi verir, viper mark 2li anahtarlık verir, karnına bastırınca "i am coming for all of you" diye bağıran roslin bebeği verir.. hadi benim kadar kafan çalışmıyor, bunları düşünemedin, hiç değilse bir poster ver! yok, o da yok! ikinci olarak 1,5 saatlik "daybreak 2" bölümünü neden ikiye bölerek yayınlıyorsun? reklam almak amacıyla mı, reyting amacıyla mı? söyle de bilelim. yapımcılar, senaristler "final artık, zaten bundan sonra mahrum kalacaklar, bari 1,5 saat doya doya battlestar galactica izlesin garipler." diye düşünmüş, finali uzun tutmuş, sen hangi hakla bunu ikiye bölüyorsun? yaptıkların bununla bitse iyi, bir de finalden sahne kestin! yazarken bile fena oluyorum! battlestar galactica bitiyor, sen final bölümünden sahne kesiyorsun! inanamadığım için tekrar tekrar yazıyorum bak. kanımı donduran bir yayın politikası. böyle bir dizinin finalinde gereksiz sahne olabileceğini düşünmek zaten saçmalık olurdu, ama senin kestiğin sahneler daha da büyük bir saçmalık. --- spoiler --- daha önce belirtilen o telsiz sahnesi örneğin.. final bölümünün bana göre en gaza getiren, en "of uleeen of!" dedirten sahnelerinden biriydi. hatta revirden daha doğrusu roslin'den gelen "hazırız" cevabıyla bir an duraksayan adama bu sahneye farklı bir duygusal boyut katmayı bile başarmıştı her zamanki gibi. çarpı sahnesi yine ona keza.. hele boomer'ın flashback sahnesi? evet evet, onu da kestiler! "ihtiyara selamımı söyleyin." diyerek, "ölmeden önce yapılan iyiliğin karşılığını vermek" temalı bir flashback yaşamıştı kızcağız, o sahneyi de kestiler. peki roslin'in flashbackini kesmelerine ne demeli? hani arkadaşının ayarladığı adam eski öğrencisi çıktıydı, şampanya içtilerdi vs. amacın ne? türk toplumunun gözünde öğretmenlerin yerini sarsmamak falan mı? rtük müsün sen? --- spoiler --- neye göre kestin bu sahneleri? hangi akla hizmet kestin? sen adam değilmişsin cnbc-e.
bu dizi star trek ve star wars'tan bolca materyal arakladigi icin ele$tirilmi$.. aslinda dikkatli gozler icin her yonu bilim kurgu tarihine gecmi$ eserlerden utanmaz duzeyde yorumlanabilecek alintilar icerir. 2000'lerde cevrilmi$ yeni halini ele alacak olursak, (buradan sonra spoil icerebilir) zihniyle saylon ana gemilerine uzay-zamanda sicrama yaptirtan pilotlarin dune'dan, insan organizmasinda insanliga kar$i sava$an robotlar terminator'den, emekliye ayrilmak uzere olan eski sava$ gemisi galactica dogrudan emekliye ayrilmak uzere olan atilgan'li star trek'ten kar$iliklara sahiptir. $uphesiz ki du$unenler icin bunlardan cok daha fazla alinti/esinlenme/arak her neyse fikirler denk gelebilir. gunler sonra gelen edit: bu entiriyle alakali saygi ve derinlik yoksunu mesajlar almaktayim. letsrock'in butun haliyle de hatirlattigi uzere temel bilim kurgu tarihindeki skynet, omnius ve yeni cylonların inanç benzerliği, yeniden doğum havuzları gibi konulara hakim degilseniz ve icinizden battlestar galactica'nin orjinalligini savunmak gerekiyorsa bunu bana degil etkilemeye cali$tiginiz kizlara falan yapiniz, te$ekkurler.
insan diye bi ırk var burda. artık araklamanın da bu kadarı... yani, hiç mi değişik birşey düşünemiyorsun? kimi kandırıyosun sen? yer miyiz biz?
apollo adındaki karakteri yunan mitolojisinden araklamış olan dizidir. yuh yani, bunu göremeyenleri kınıyorum.
kendisinden önceki aynı tür eserlerden doğru esinlemeleri doğru bir hikaye üzerinde mükemmelen bir araya getiren ve bu şekilde kendisinden önce çekilen bütün dizi ve filmlerden daha iyi olmayı başaran başyapıt.
bu dizinin diğer dizilerden çalıntı yaptığını düşünenlerin south park'ın simpsons already did it adlı bölümünü izlemelerini tavsiye ederim.
$u sozluk'e bebeler doldu dolali toplu linc de moda oldu.. karde$im, bir uzay gemisine zihni ucuk derecede farkli cali$an bir pilot zaman/mekan sicramasi yaptirtiyorsa bu fikir araktir, tabi sike surulecek yorumlar yapabilmeniz icin bahsi gecen eserleri okumu$ ya da izlemi$ olmaniz gerek. sozluk konseptine geri donecek olursak, zamaninda bizzat star wars yapimcilarinin dava actigi bir konu olan "esinlenme" bu kadar kor gozune parmagim ortaya kondugu icin surekli gundemde kalacaktir.
şahane bir finalle noktalanmış, 4 sezon boyunca çok az kötü bölümü olan, son dönemlerin en iyi dizilerinden biridir. finalde geldiği nokta dizi boyunca tahmin edilen ihtimallerden biri olsa da o kadar iyi bağlanmıştır ki takdirleri toplamıştır.
hangisi anımsayamıyorum, son bölümlerden birinde cavil, final five tarafından kendilerinin insan suretinde ve dolayısıyla insan kapasitesinde yaratılmalarından dolayı bir süpernova patlamasının detaylarını olması gerektiği gibi (tüm detaylarıyla) algılayamadığı için ellen'a dert yanmıştı. insan halimle çok içselleştirmiştim mevzuyu o an "hakkaten lan, ben olsam ben de sinirlenirdim malzememin kapasitesinin altında bir araya getirilmeme" diyerek. şimdi final bölümünü izledikten sonra yine insan halimle düşündüm de...en güzelinden sinema-televizyon bölümünde okumuşum, kitap okur gibi film okumayı öğrenmişim...inanıyorum sırf ben değil, nice hocalarım nail olamadı bu bsg süpernovasını tek seferde algılamaya. yetmedi bir bölümü tekrar izlemek, algılarımız doymadı tam anlamıyla bir şekilde işte. ha, çocukluk algılarımı değiştiren bir adamın* beni yetişkinlikte de böyle etkilemesi ilginç bir tesadüf. yoksa "all of this has happened before..?"
--- spoiler --- son donemde ki makineleri yenemiyoruz taviz verip gotu kurtaralim furyasina katilmis dizidir. --- spoiler ---
insanliğin ortak mirasının çok önemli bir parçası. soundtrackiyle, kurgusuyla, amiraliyle yapilmiş en iyi dizi, 3 yıl vadeli kurgulanmış eser. en güzel şeyler listesinde dürüm adana ile kamp ateşi arasında bir yerlerde yeri olan başyapıt. sirf sigara tiryakisi donanma doktoru bile günlük sorunlara yönelik kinayeli bakış açısıyla birçok şey anlatır.
modern nuh'un gemisi. bu diziyi izledikten sonra balkondan viper'a atlayıp galactica'ya uçup gidesim geliyor.ağustosta askerliğim keşke galactica'ya çıksa yemin ediyorum istedikleri kadar gönüllü askerlik yaparım.o kadar içselleştirdim galacticayı.ikizlere,üçüzlere "you are a fracking cylon" dedim kaç kere içimden. ferdi tayfur dinleyenin genelde orhan gencebay'da dinlemesi gibi.star wars severlerin çoğuda battlestar galactica hayranı olmuşlardır eminim. battlestar galactica orjinal serisinden haberim bile yoktu cnbc-e galacticanın pilot bölümü yayınlayana kadar.4 sezonun en zayıf bölümleri bence ilk sezondaydı.aynı dönemlerde lost,prison break,heroes,24 gibi kafaya oynayan dizilerin arasında belkide hak ettiği değeri göremedi.bu çoğu kişide salt bilim kurgu severler hariç " işte bildiğin star wars çakması, cıv cuv, ne kadar saçma hehe" gibi önyargılar oluşturdu.bu sene aynı şey terminator the sarah connor chronicles'ın başına geldi.aslında güzel bir diziydi fakat bazı bölümlerde kendi tekrar ederek seyirciyi uyutmaya çalışınca bileti kesilmiş oldu.battlestar galactica'ya neyse ki daha sabırlı davranıldı.dizi bölümler ilerledikçe senaryosuyla,konusuyla,efektleriyle,müzikleriyle* film tadını yakalamaya hatta her bir bölümü sinemada para verip izlenecek kaliteye ulaştı.artık bu şeye dizi demek saygısızlık olur.battlestar galactica artık bir fenomen. ağustosta askere gittiğimde battlestar galactica replikleri kafamda dolaşırken komutanlara karşı süpriz şeyler söylemem inşallah. komutan:çöpleri topla asker. ben:"this is a military decision" mı komutanım hehe. komutan:ne dion lan. ben:so say we all yani. komutan:atın bu psikopatı.
ya işte bildiğin bilim kurgu dizisi. alien'lar var. çeşit çeşit yaratıklar var. kafalarının üstündeki selocan antenlerine kadar herşey bilindik. ne gerek var izlemeye mantığında insanlarsanız, oturup bir daha düşünün isterseniz. battlestar galactica, yeşil kafalıları değil bizi anlatıyor... bunu öyle güzel yapıyor ki, sizi ağlatabilir.. aslında sadece main title*'ı dinlemek bile ağlatabilir. bazı bölümlerde ağlar, bazılarında allah allah allah allah diye hücum ederken bulabilirsiniz kendinizi... her ne kadar nihayete ermiş olsa da izlemediyseniz muhakkak izleyiniz. bilim kurgu'ya merakınız yoksa bile izleyiniz...
tüm sezonlarının bluray ve dvd box versiyonları için sendit.com'da önsipariş başlamıştır.
(bkz: kara remembers) (bkz: kara's coordinates) 4. sezonu için bear mccreary tarafından inanılmaz bir soundtrack bestelenmiş dizi, diziden de öte bir şey.
2009'un en başarılı yapımı seçilmiş dizi. geçtiği diziler arasında lost da var hatırlatalım.
(bkz: battlestar galactica season 4 soundtrack)
--- spoiler --- 3. sezon finalinde final 5'tan 4'ünün ortaya çıktığı bölümden itibaren sonuna kadar ve final bölümünde opera house sahnesiyle kara'nın koordinatları girdiği sahneyi tekrar tekrar izliyorum. --- spoiler --- her izleyişimde aynı heyecanı yaşıyorum. başka hiç bir dizide böyle hissetmedim. gelmiş geçmiş en iyi dizilerden biri diyebiliriz **.
dün gece ankara tunali hilmi caddesi'nde gördüğüm, markasını ve modelini bilmediğim, uzay mekiğine benzeyen bir arabanın arkasında battlestar galactica yazısını görünce ne kadar özlediğimi bir kez daha anladım. hakikaten o arabanın markasi modeli neydi acaba? bir de neden battlestar galactica yazıyordu arkasında? acaba admiral adama'nın hususi otosu muydu? allah'ım kafayı mı yiyorum nedir?*
etinden sütünden faydalanmak istense caprica galactica'ya çok daha benzer bir şekilde çekilirdi, ama yapımcılar kendileri bunu yapmak istemediklerini, bu yüzden tutmuş karanlık galactica ortamı yerine yepyeni bir atmosfer denediklerini söylediler. zirve yapmışken cart diye biten, televizyonculuk tarihinde sakız gibi uzatılmayan nadir dizilerden birinden bahsediyoruz, buraya kadar getiren adamların buradan sonra da piç etmeyeceğini düşünüyorum. ha olur da hakları fox'a, nbc'ye falan geçerse yapımcılar büyük baskı yiyebilir, o zaman neler olur bilemiyorum. ben yeni bir galactica'yı 4 sezon daha bayıla bayıla izlerim, ama şu anda yaptıklarına acayip saygı duyuyorum ve caprica'nın çok farklı fakat yine çok iyi olacağını tahmin ediyorum.
sadece sezon finali için bile 4 sezon boyunca izlemiş olmaya değecek dizi. 4ncü sezonu bilerek uzattım. yaydım da yaydım ki rahat bir zamanda 3-4 gün içinde bitirebileyim ve zevki tam anlamıyla tadabileyim. çok doğru bir karar verdiğimi ise final bölümünün bitişi ile anlamıştım. aynı zamanda bitirilmesinin üzerinden 3 hafta süre geçmiş olmaısna rağmen hala bitmiş olmasının verdiği hayal kırıklığını insanın üzerinde bırakan dizidir.
6 emmy adaylığıyla emmy'lerin şampiyonu olmuş, lost'u ve mad men'i bile sollamış dizi (adaylıkta en azından). en son hangi bilimkurgu dizisi acaba bu kadar emmy'e aday olmuştu merak ettirdi beni.
televizyon filmini beklerken beyazperde projesinden haberdar olduğum, beni benden almış efsane dizi! brian singer ile görüşülüyormuş yönetmenlik için... ronald d. moore doğrudan ya da dolaylı yollardan senaryo ile alakalı olsun da, gerisi nasıl olsa olur ...
filmi de diziyi de sittir edip album cikarmasi gereken olusum. klibe koyarsiniz japon kizi.
brian singer'ın yöneteceği bsg filmi projesi, ronald d. moore'un 2004-2009 arası çektiği remake diziden tamamen bağımsız olacakmış, senaryoyu da orjinal serinin yaratıcısı glen a. larson yazacakmış. moore versiyonunu izleyip hayran kalanlar için pek de doyurucu olmayabilir, ama filmin moore'un yarattığı sinerjiden faydalanacağı kesin.
bryan singer tarafından orijinal dizinin devamı niteliğinde çekilecek olan dizi(?!). pek az kişinin bileceği üzere, 2001 yılında bryan singer orijinal dizinin devamı oalrak yeni bir dizi başlatmak istemiş, 9/11 olayı nedeniyle proje yalan olmuştu. ronald d moore ise bileceğiniz üzere2003 te mini seri ile bambaşka bir konseptle bsg yi hayata döndürdü. bryan singerın yeşil ışık yakılmış bu yeni bsg projesi ise, 2001 de düşünülen projenin filmleştirilmiş hali olacak. lakin 5 yıl boyunca mükemmel şekilde sürmüş ve güzel bir şekilde bitmiş dizinin hemen ardından projenin onaylanmış olması battlestar galactica isminin dizi sayesinde önemli hale gelmiş olmasından kaynaklanıyor. yalnız bu projede yazar olarak glenn a larson da var. bakalım nolacak.
düşündüm taşındım. hayatımda hiç bir diziden ben bunun kadar keyif almadığım kanısına vardım. öyle bir güzelliği var hiç kan kaybetmedi bu dizi. her sezon daha iyiye koştu. 3. sezonun başındaki bir kaç bölüm hariç formatı şaşmadı, aynı gerilim ve karamsalıkla gittik 4 sezon. geldiği andan itibaren en sevdiğim dizler kervanında lost, avatar, friends, scrubs ve himym'ın tepesine yerleşiverdi. so say we all diye gezesim var.
tüm sezonları içeren blu ray seti alınması şart olan epik hikayedir.
yalnız aklımda kalan sorular var. caprica'da da aynı boku yerlerse çok fena kırılırım. * sezonlarca cylonlar için "and they have a plan" dendi bi tek ben mi anlamadım lan neydi bu cylonların planı? * hani sırf soru olsun diye soruyorum makul cevabı olan varsa beri gelsin. starbuck'a noldu be abi? * adama niye tek başına takılıyor arkadaş? kadını gömmeye mi gitti dağın başına? * cylonların üremesiyle alakalı tatmin edici cevap alamadım ben? neye göre üreyebiliyorlar? hera ne ayak? tigh ve caprica'nın doğmayan çocuğu ne ayak? hera'ya kaynadılarsa afedersin yaşı gelince tüm insanlıkta ufffacıkta olsa cylon geni var mı? * bi de biz insanlık tek tanrılıyız (şu an) bu elemanların çok tanrılı inancı yunan, roma falan devam etti de sonra acaba hakkatten one god isyan edip mi gönderdi peygamberleri? zamanında kobol, earth earth diye 2 sezon arayıp buldukları radyoaktif çöplük ve 12 koloni yerle bir olmasaydı da peygamber gelecek miydi? "bunların hepsi daha önce oldu ve tekrar olacak" diye başımızın etini yiyen saylonlar cevap versin bu soruya....
galen tyrol'un ikinci sezon sonunda new capricada, ilk grevine hazırlanırken yaptığı konuşma meğer amerikan aktivizm tarihinin en önemli konuşmalarından birine mario savio'nun konuşmasına atıfmış, yeni farkediyoruz. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=cmbcokdspea)
--- spoiler --- dizinin finali ile ilgili her şeyi anladım, sadece neden son sahnede melek gaius baltar "tanrı isminden hoşlanmıyor." dedikten sonra "aptal kafam" diye söylendi onu anlayamadım. neydi o öyle? --- spoiler ---
izlediğim en iyi dizi kesinlikle. bu tip bir dizide mantık hataları azaltılabileceği kadar azaltılmış. harika bir yapım senaryosuyla, oyunculuğuyla, efektleriyle, her şeyiyle yani. keşke şu amına koduğumun yerinde de adam gibi bir dizi sektörü olsa da şöyle senaryolara şahit olabilsek. 2-3 bölümde bir, bir karakterin yoğun bakıma kaldırıldığı, trafik kazası geçirdiği ya da sevgilisiyle ilgili bir siki yanlış anladığı dizilerin yapımcılara hepimize alenen küfrediyormuş gibi geliyor bu kalitede yapımları gördükten sonra. --- spoiler --- spoiler uyarımızı yaptık. gözü falan takılan olmaz inşallah. kimsenin şu diziden alacağı zevki azaltmak istemem. neyse yazdık yeterince konuya geçelim. öncelikle the dark tower benzerliğine hasta oldum. `all this has happened before and will happen again `, hakikaten de öyle olacak her ne kadar number six kılıklı ne idüğü belirsiz abla aksi yönde umutlar beslese de. tıpkı dark tower'ın ka'sı gibi sonsuz bir döngü. gerçi roland bir şeyleri değiştirebilmiş gibiydi ama döngü dönmeye devam ediyordu hala bıraktığımızda. bu dizinin cidden bir derinliği var. yani terminatör değil bu, makineye karşı insan değil olayımız. terminatör serisine lafımız yok tabi de bsg'nin olayı aksiyondan bayağı bir daha fazla. karakterler de cidden insanın hayatına giriyor, hepsinin bir gerçekliği var. bugün yolda william adama'yı görsem esas duruşa geçerim yani. isterse mustafa topaloğlu'nun obama şarkısını bile adama'ya uyarlar sokaklarda bağıra çağıra söylerim zerre gocunmam. bir diğer hastası olduğum karakter de gaius baltar ama onun başlığına bir ara yazarım uygun bir şeyler ayrıca. bsg cidden iyi tasarlanmış bir dizi. biraz da başlıkta nickim geçsin istediğimden yazıyorum bir şeyler, öyle bir dizi bu. insan uzaktan da olsa bir parçası olmak istiyor. last frakkin' special'ı izlediğimde cidden bu tip bir şeyin parçası olmak istemiştim. dizinin içinde olmak falan değil yanlış anlaşılmasın(onu da isterdim tabi) böyle bir şey yaratabilmek istemiştim. bu tip bir yapımın parçası olmak kim bilir nasıl hissettiriyordur, buralarda nasıl hissettirdiğini öğrenebileceğimizi pek sanmıyorum. neyse, izlemek bile yeterince güzeldi. yeterince dahil olmuş hissettim ben. caprica'ya bakalım bir de, izlemek için diğer bölümlerin de başlamasını bekliyorum hala. yazıyı toparlayamadım ama neyse. şunu da söyleyim bitirmeden. bir sürü yazı okudum sözlükte bunu yazana kadar, gördüm ki takım tutar gibi cylon-insan tutarak izleyenler olmuş. oğlum manyak mısınız lan? bu dizide öyle bir ayrım yok ki. saul tigh'la bill adama arasında nasıl bir fark olabilir yani. bu ikisi nasıl düşman olur. kimin cylon kimin insan olduğunun zerre önemi olmayan bir dizi, olayı böyle bir aksiyondan da çok fazlası zaten. 5. cylonu hiç zorlamadan hemen açık etmesinden de belli asıl olayının o olmadığı. savaşlar kesinlikle çok güzel tasarlanmış. dünyadaki aletlerin birebir kullanılıyor olması da döngü mantığına uyan bir şey the dark tower tayfası bilir yine. güzel olmuş bence bayağı. müzikleri için apayrı bir yazı yazılmalı, oraya da all along the watchtower için apayrı bir yazı yazılması gerektiği notu düşülmeli. sonuna da değineyim bir, ben olsam elin mağara adamıyla takılmazdım valla. işime gücüme devam ederdim. bir de 150000 yılına gelmişti galiba dünya son halinde, 150000 çok lan. 1000 yıla hallederiz bence o işleri maksimum, abartmayın. ha 150000 yıl sonra dediyse o zaman mantıklı, ona lafım yok. mesajdan sonra gelen edit: ultra sağ olsun, 150000 yıl sonra diyormuş dizide. --- spoiler --- izleyin lan işte. başlayın mini series'inden, tek filmini, webisode'unu kaçırmadan izleyin. sıkılmazsınız bence. sıkılana da kafam girsin, zevkinden renginden başlatmayın şimdi. öyle de severim yani bu diziyi. mutlaka eksikleri var, mutlaka olmamış bölümleri var. kusursuzluk beklemeyin yani, onu bulamazsınız. ne bsg'de ne de başka bir seride, hatta filmde. tadını çıkararak izleyin güzel güzel. bir de tricia, lucy sizin olsun ben grace park'ı alsam yeter. number eight oluyor kendisi, cidden çok beğeniyorum. selam edebilmek isterdim ama ne yazık ki ekşi sözlük'ten haberdar oluşuyla ilgili ciddi şüphelerim var. ne varsa cylon hatunlarda var lan ama. türk kızları gitsin cylon kızları gelsin, buna varım bak. seri üretime geçsinler 8'i, 6'sı, 3'üyle cennet olsun dünya. yalnız seri üretimi yapılan cylon erkekler cidden pek yakışıklı arkadaşlar değil bence. kadınlara ayrı bi özenilmiş gibi. tricia helfer'a lucy lawless'a, grace park'a savaş açan insanların da kafasına sıçayım zaten. bitsin artık yazı da uzatmayalım daha fazla. gaius baltar başlığında görüşürüz umarım yakında. gece gece daha fazla zorlamamak lazım, bari onu uyanıkken yazayım.
universal 2010 da yayınlanacak yeni bir sinema versionunu cekmeye baslamıstır. fakat bu yeni dizi versionunun değil , 80lerdeki orjinal versionunun devamı olacaktır. umarim dirk benedict'i biraz yaslanmısta olsa tekrar starbuck olarak görebiliriz.
3. sezon finali crossroads bölümünü tekrar izleyince kolonilerin ne kadar mantıksız bir adalet sistemi olduğunu fark ettim. baltar'ın mahkemesini diyorum, evet. neymiş efendim, laura roslin, chamalla alıyormuş, hayaller görüyormuş. tanıklığı kabul edilmezmiş. e tanıklığını bile kabul etmediğin insana ne diye başkanlık yaptırıyorsun o zaman? ne biçim iş bu? ayrıca, hadi tanıklardan birine* hapçı, diğerine* ayyaş dediniz, kabul etmediniz. e başka kimse yok muydu? tom zarek'i çağırsaydınız ya mesela. new caprica'da, infazcı toasterlar silahlarını bööyle doğrulttuğunda, tom zarek de laura'nın yanındaydı, ben hatırlıyorum. kurtulunca gevşeyip zevzek zevzek espriler yapmıştı hatta. chief'i de çağırabilirlerdi, cally'i de çağırabilirlerdi, new caprica'daki 30.000 küsur kişiyi çağırabilirlerdi. gerçi lee adama'nın süper ötesi muhteşem(!) savunmasından sonra davanın sonucu yine değişmezdi, baltar idamdan kurtulurdu, o ayrı mesele. ama en azından "en önemli tanıkların ifadelerini çürüttük." tarzında bir anlamsız bir başarı kazanmamış olurdu savunma makamı.
bear mccreary'nin elinden çıkmış 4. sezon soundtrack albümünü dinlememle beni bu kadar etkileyen başka bir dizinin olmadığını yeniden hatırlatmış şahane, mükemmel, enfes dizi. ekim sonu, kasım başı gibi kavuşacağımız bsg the plan adlı filmini ve ocakta başlayacak olan caprica'yı iple çekiyorum aylardır. bitsin artık şu hasret! so say we all!!
aynı zamanda müziğin evrensel olduğu mesajını da vermiştir.
bu dizinin klasik bilim-kurgu yapımlarından farklı olarak en dikkat çekici özelliği meselesinin insan olmasıydı sanırım. öyle ki cylon'lar bile insan formatında ve duyarlılığında anlatılıyor. evet.. bu hükumet.. neyse, evet.. uzun süredir görsel anlamda başımıza gelen en güzel şeydi ve bitti. adama'nın, roslin'in, halo'nun, starbuck'ın ve hatta baltarın bir kez daha o kimlikleriyle karşımızda olamayacakları gerçeği üzücü, tabi bir an için.. caprica bekleniyor. new new caprica..
en kötüsü de ne biliyor musunuz? daha bu diziden haberi olmayanlar var... 3 veya 5 sene sonra izleyip, teker teker bölümler için veya final için yazılanları okuyup daha da üzülecekler. bu 'çılgınlığa' katılamadıkları için, içlerinde bir boşluk kalacak.
en kötüsünün de kötüsü ne biliyor musunuz? bu diziden haberi olup, elinde tüm bölümler, mini series,webisodelar olup da izlemeyenler var. bunları ıslak odunla mı dövsek, ters psikoloji mi uygulasak bilemedim.
şahsi kanaatimce en iyi bölümü 3. sezonun 4. bölümü olan "exodus part: 2"'dur.
en kötüsünün de kötüsünün kötüsü ne biliyor musunuz? tricia helfere duyulan özlem.
en kotusu bir sure sonra ekmegini yemeye doyamayacak yapimcilarin agzina sicacak olmasidir.
hakkındaki en güzel tanımı the office 3x18 bölümünde dwight schrute yapmıştır. - do you ever watch battlestar galactica? + no. - no? then you're an idiot.
şu sıralar flying dutchman'de en iyi drama dizisi yarı finali oylamasında; lost tarafından bütün kaleleri zapt edilmiş, kıçı kırık prison break tarafından bütün tersanelerine girilmiş, mad men gibi içi bayık bir dizi tarafından da bütün orduları dağıtılmış şekilde yerde yatmaktadır. görüldüğü gibi memleket içerisinde oy hakkına sahip olanlar, gaflet dalalet ve hatta hıyanet içinde bulunmaktadırlar. ey bsg'yi canı yürekten destekleyen yoldaşlar, bu ahval ve şerait içinde dahi vazifen; oyunu gözünü kırpmadan kullanmaktır!!11 muhtaç olduğun kudret, damarlarındaki asil kanda, mevcuttur!!!111 http://vliegendenederlander.blogspot.com/ (bkz: ver coşkuyu) dipnot: gruplarda ilk 2'ye kalan dizi finale çıkıyor. bizim de boyumuz uzuyor nedir yani?
sevdiceğimle birlikte son bir kaç ayımızı helali hoş olsun diyerek verdiğimiz dizidir bsg. ve son bölümü seyretmemizden bir ay sonra şimdi deli gibi özlediğim dizidir. o karakterleri bir daha aynı şekilde göremeyecek olmak, bir bölümü ilk defa seyrederken ki heyecanı bir daha duyamayacak olmak, 3-4 bölüm üst üste seyredip sonra rüyada farklı devam bölümleri çekemeyecek olmak hüzünlendiriyor beni. ve ne zaman all along the watch tower çalınsa, ya da biri konuyu açsa bir türlü unutamadığım eski bir sevgiliyi özlermiş gibi özlüyorum, içim burkuluyor, daha fazlasını istiyorum.
nick hornby'nin yeni türkçeye yeni çevrilen kitabı shakespeare para için yazdı'da yıldız savaşları galaktika olarak dilimize çevrilmiş dizidir. çeviren arkadaşı burdan kendi etrafımda üç kere dönerek kutluyorum.
şiir gibi dizidir. canım battlestar galactica mr. geita döne döne gelir cag'in oraya commander adama maket yapmaktadır odasında apollo yeni inmiştir viper'ından, havalı havalı yürümektedir starbuck arıza çıkaracak konuları defterine özet geçmektedir. saul aksi aksi bozuk viski içer subayların arasında roslin müthiş bir ters ifadeyle ağlayacağına gülmektedir. baltar kaldığı yerden dingilleşmeye devam etmektedir. şef acıların adamı şiarıyla karışık rüyalar görmektedir. ve bsg atlamaya hazır action stations action stations sözleriyle inlemektedir. canım bsg.. all along the watch tower ile grooveshark'tan selamlar göndermektedir.
cnbc-e de oynadığı zamanlar zapping yaparken görüp değiştirdiğim, ilgimi çekmeyen bir diziydi. son zamanlarda biraz araştırıp merak edince miniseriesi indirip başladım izlemeye, miniseries bitince eşşek kafam dedim nası daha önce izlemezsin, olay daha popülerken içinde olmazsın. o kadar sürükleyiciki 2. sezonun sonuna 1 haftada geldim. lakin daha tasarruflu davranmak, öyle hemen tüketmemek lazım. böyle dizi bi daha zor gelir. lost'la beraber gelmiş geçmiş en iyi dizilerden biri bence. hatta oyunculuk, özel efekt olarak falan lost'un eline rahat verir. star wars'tan sonra ilk kez fanboyluk duygusunu tattım bu diziyle. box set, figür, oyuncak falan neyini bulursam almak istiyorum. piskolojik yardıma ihtiyacım var. `so say we all`
sevdiceğimin, bir lord nezaketine sahip bendenizin üçüncü sezon finalini seyrederken maillerime bakabilir miyim diye sorması üzerine bi ziktir git diyerek, bunca yildir ilk kez küfür ettiğimi iddia ettiği, adama kırmızı çizgiyi çektiğinde ayağa kalkıp kalacaklar tarafına geçtiğim, kara ölen arkadaşlarının adının saydığında gözüme kaçan tozu çıkarmak için arka odaya kaçtığım, iş görüşmesi yaptığım kişilere galactica seyrediyor musun diye sorduğum ve buna göre kendilerine not verdiğim, hala lost öyle 4400 şöyle diyenleri ise pulsar, heroes veya bez bebek mertebesinde görmeme neden olan oluşum ( bak dizi diyemiyorum, sesim mi titriyor ne)
(bkz: doğumgününde sevgilisine bsg bluray seti alan kız)
--- spoiler --- cylon ablalarımızın aşk aşk diye yanıp tutuştuğu zaman ötesi dizi --- spoiler ---
(bkz: battlestar galactica the plan)
yaklaşık 5 dakika önce bitirdiğim dizi. sıcağı sıcağına yazdığım için mi böyle düşünüyorum bilmiyorum ama en primitif duygularımla söyleyebilirim ki, lost' a sokayım. yahu oha. kurgusundan, konusuna, all along the watchtower' ından diyaloglarına kadar; koca bir oha!
tekrar düşündüğümde final bölümünde olayların çok hızlı geliştiğini gördüm. kararlar çok çabuk ve etkili bir şekilde alınıyor. belki uzatıp insanların canını sıkmak istememişlerdir. belki bir seferde insanları overdose ile etkilemek istemişlerdir ama kesinlikle rahatsız etmiyor insanı. rahatsız etmiş olsa bir ay sonra farkına varmazdım. dizinin son bölümünü bitirdikten bir ay sonra bile akla takılan bir soru çıkabilliyor. --- spoiler olabilir --- 150000 yıl sonra diye geçen dönemde gaius ve six (asker arkadaşım ya ikisi de) ortamda dolanırken tv haberlerinde bulunan bir iskeletin ilk modern insanın iskeleti olabileceğinden bahsediyor ki bu da büyük ihtimalle bizimkilerden birisi hatta benim hayal gücüme göre hera. ancak tüm kutsal kitaplarda önce adem'in yaratıldığından bahsediliyor. burada da metin yazarları yaşadığımız dünyadan bir farklılık mı yaratmış? --- spoiler olabilir ---
the plan bekleneni vermemistir malesef.
tabi ötekinin heyecanı ayrıdır ama kafayı yedirme riski yüksek olduğundan bittikten sonra toplu halde izlediğim için kendimi şanslı saydığım dizidir. keza bu dizinin öyle sezon finalleri vardır ki atılan allah allah naraları taa kobol'dan duyulur.
--- s04e13 spoiler --- az önce izledim bu bölümü ve arkadaş buradan itiraf ediyorum, geita'yı gerçekleştirmek istediği darbe sırasında destekledim ben. adama'yı kurşuna dizsin, başkan roslin'in ilaçlarını kessin, bütün sylon kılıklı gudubetleri de hava boşluğuna salsın istedim. çünkü bütün bölümler boyunca sylon denilen toster'lara o kadar gıcık kaptım ki galactica'nın tepesindekilerinin gösterdiği bu aşırı yumuşak tavra da gıcık oldum. sezon sonu süprizini bekliyorum bakalım isyankar geita için duyduğum üzüntüyü dindirip tekrar adama ailesini sevdirebilecekler mi bana ? --- s04e13 spoiler ---
şu şekilde izlenmesi gereken başyapıt. mini seri sezon 1 sezon 2 the resistance (webisodes) sezon 3 sezon 4 (webisodes) battlestar galactica razor sezon4 battlestar galactica the plan (webisodes olarak nette yayınlanan kısa videoları izlemeyen pek bir şey kaybetmez.)
guess what's coming to dinner adlı bölümde mr.gaeta'nın şarkı söylemesi yürekleri dağlar. futbol asla sadece futbol değilse bu dizi de asla sadece uzay dizisi değildir. http://www.youtube.com/watch?v=p3guy940chg
pazartesi-perşembe arası her gece 22:50'de fx'te yayımlanmaktadır.
ismini duyduğum her an zihnimde real madrid'i çağrıştıran dizi. (bkz: los galacticos)
benim için yıllarca süren bir serüven olmuş efsane seri. ilk olarak mini seri'nin iki bölümünü seyrettim ilk yayınlandığında, sonra ilk sezon bir kaç bölüm ve dizi daha sonra sırf bir bölümün altyazısı çıkmadı diye bir kenara kondu benim tarafımdan* yıllar geçti kendimi bir anda ya nasıl devam etti şu bg diye düşünürken buldum. internetten çektim 2. ve 3. sezonları tam ortalarında bu seferde indirdiğim versiyonun bir süre sonra elimdeki altyazılar ile asenkron olmaya başladığını fark ettim hop yine bir iki senelik bir ara. yıllar içerisinde izlenen tek tük bölümler diziyi izlemek konusundaki heyecanımı hep diri tuttu ve son iki aydır 4. sezonu izliyordum geçen ay oda bitti üzerinden bir ay geçmişken dünde oturup battlestar galactica the plan'i seyrettim ve üzülerek farkediyorum ki sanırım 5 senelik bu süreçte artık yolun sonuna geldim... caprica bu hissi bir süre daha yaşatır mı bilemiyorum bekleyip görücez artık.
muazzam bir diziydi, canım sıkıldıkça 3. sezonun son bölümünü ve 4.teki darbe girişimi bölümünü açıp izlerim artık. çok yaman dizisin bsg, tırım tırım ekonomik blu-ray arıyorum konusunda uzay yolculuğu ve hyperspace jump bulunduran eserleri ister istemez hemen hayatımın kitabı dune ile karşılaştırırım. dune'dan sonra yazılı-görsel eserler arasından en büyük keyfi bsg'den aldım. --- spoiler --- dune evreninde de bsgdeki gibi bir makina nefreti söz konusu ancak ilginçtir ki dune evreninde butlerian jihad sonrası "insan zihnine benzer makina yapmayacaksın" mottosuyla holtzman motorlarını melanjla sağlam kafa yapmış, insanlıktan çıkmış guild navigatorlar yönlendiriyordu. burada ise tam tersi olmuş, ftl ler insanlarda bilgisayar tarafından yönlendirilirken cylonlarda hybrid denen guild navigatorlara selam çakan varlıklar tarafından jump işlemi gerçekleştiriliyor, ilginç bir tezat olmuş. gerçi ftllere manual bir koordinat girme müdehalesi söz konusu ama dune'da bu yoktu, akıp gidiyordu navigator'ın zihni alemlerde. cylon resurrection ile de master tleilax'ların axlotl tanklarındaki gula teknolojisi arasında paralellik kurmak işten bile değil. --- spoiler --- yaşım da geldi, artık stillsuit'imi tamir edebilecek, ben yokken crysblade'ime sahip çıkacak helal süt emmiş bir fremen kızıyla evlenmek istiyorum, duyrulur.
yukarda "lost'a sokayım" yazan arkadaş abartmış demek yanlış olur. en az lost kadar iyi bir diziydi vallahi. hatta acaba bu diziyi türkiye'nin durumunu anlatmak için mi çektiler diye az kafa yormadım.
herkesin izleyip, bir şeyler çıkarmasını temenni ettiğim, aşmış dizi. kurgusu, müzikleri, oyunculukları bir yana insana insanlığını sorgulatması bile gönüllerde taht kurmasına yeter de artar.
dün 2. defa baştan sona seyretmeyi bitirip bir 3. defayı caprica bittikten sonra yapmaya karar verdiğim dizi. --- spoiler --- dizide bahsedilen insanlığa dünyaya yolculuğunda rehberlik edecek olan hasta hatun lider bence galactica'nın ta kendisi idi. "old lady" son sıçramasını bizim dünyamıza yaptı. ayrıca dizide insanların yeni bir başlangıç uğruna onlara bütün o yolculuk boyunca tüm insanlık medeniyetine yuva olan gemilerini güneş'e yollamaları olaylardan ders alınmadığını gösterdi. o makinalar bilinçsiz de olsalar daha ciddi bir saygıyı hak ediyorlardı. son bölümde gaius baltar'ın ben tarımdan anlarım lafı dizideki en duygusal anlardan biriydi. baltar'ın her şeye rağmen centurionlarla birlikte uzaya açılmasını beklerdim. --- spoiler ---
(bkz: #17552163)
-muhtelif yerlerinde spoiler içerir- ucundan kıyısından televizyon, dizi işlerine bulaşmış herkese gerekirse kafasına vurula vurula, defalarca izletilmesi gereken bir başyapıt bu. bu işler nedir ne değildir, dramatik olan nasıl bulunur çıkarılır, durduk yerde adamın amına koyan şarkı ne şekilde kullanılır, senaryo yazarken kabızlık nasıl aşılır, set tasarımı nedir, oyuncu seçiminde dikkat edilmesi gereken hususlar vs... henüz naylon insanlar aramıza karışmadığı halde ne kadar meyilliyiz "o insan değil, şu insan değil" diye sınıflandırmaya... ve nasıl da her bölümünde ters köşeye yatırdı bizi bu senaryo. allahımızı şaşırttı, ezberimizi bozdu, taraf tutamaz olduk körü körüne. tamamen kurgusal bir televizyon gösterisi olduğu halde ne kadar gerçekti. insan ırkının son kırıntılarının, hezeyanlar içinde alınan vahiylerle, sırf eski olduklarından sorgusuz sualsiz doğru , gerçek ve kaynağı belirli sanılan birkaç yazıtın peşine koşulmasına ekran karşısında ter ter tepinirken, bir de bakıyorduk ki aynı ekranda, dünyanın en azman ülkesinin başkanı kendini insanlığın kurtarıcısı ilan etmiş, azımsanmayacak sayıda adam da ciddi ciddi buna inanıyor. kutsal metinler havalarda uçuşuyor, bu saçma sapan uğurda binlerce insan ölüyor, ülkeler yıkılıyor, yenileri kuruluyor... nasıl olur değil mi? ama oluyor işte, kimilerinin sanrıları tüm dünyanın geleceğini çizebiliyor. yakıt gemisinde ölümcül koşullarda çalışanlar, artık sefaletleri babadan oğula geçtiği için kaderlerine isyan ederken ve yönetim şartların böyle gerektirdiğini açıklarken, kendi gerçek dünyamızda her gün milyonlarca insan köle gibi arabalara koşuluyor; tersanelerde, kot taşlama atölyelerinde ardı ardına ölüyor. kölelikten kurtulmanın çok çalışıp başarmak gibi bir yolunun aslında olmadığı sevgili gerçek mi gerçek dünyada... asker yönetime el koyuyor, seçimlere hile karışıyor, dünün komutanları bugün vatan haini oluyor, halk kendisini korumakla yükümlü olanlarca yüksek idealler uğruna et parçası gibi kurşuna diziliyor, böylelikle silahlar dolu kalabiliyor, gemiler yürümeye devam ediyor, savaş sürebiliyor; en azılı milliyetçiler saylon olduklarını öğrendiklerinde şapa oturuyor, ötekileştirmek için mekanik görünümlü bedenler gibi bir bahane kalmadığında herkes kendi çelişkisiyle boğuşuyor; insan kimdir, nedir, ben neyim, kimim? herkes kendi doğrusunun peşinde koşuyor, çünkü herkes doğru, çünkü herkes yanlış... yaşlı bir savaş yıldızının bu sürükleyici ve hem sapına kadar gerçekçi hem de bir o kadar romantik öyküsü, çoluk çocuğun aklını alalım çakallığına kaçılmadan, ciyuv ciyuv efektlerine bulanmadan, karanlık boşluktaki en korkunç çatışma sahnelerinde bile bir şiir gibi işlendi galactica'da. senaryoyu piç etmemek için her ayrıntı önemliydi elbette; düşünün, ekran karşısında elinizde çayınızla yaydırmış otururken, koca evrende bir konserve kutusunun içine tıkılıp kalmışlığı sanat yönetimi bu kadar iyi olmasa nasıl hissedecektiniz? karşınızda her daim makyajlı, makul derecede manikürlü bir starbuck olsa karakter inandırıcı gelecek miydi? ışık o kadar dramatik kullanılmasa ve adama'nın yüzündeki o her derin çizgiyi göremeseydiniz, her yıkımında onunla ne kadar özdeşleşebilecektiniz ki? ve son olarak; battlestar galactica'yı sadece bilimkurgu kategorisinde değerlendiremeyiz; çünkü karşımızdaki yapıt günümüz televizyon yapımlarını aşıp yardırmış, en babasından dramdır. set tasarımcılarından makyözlerine kadar emeği geçen herkesi alkışlamakla beraber, bize zamanında taaa blade runner'dan göz kırpmış olan edward james olmos'un ellerinden ayrıca öperim.
(bkz: battlestar rhapsody)
time dergisi tarafından yılın en iyi 5. tv dizisi seçilmiştir. http://www.time.com/…945379_1944142_1944152,00.html yılın en iyi tv dizisi için (bkz: mad men)
buna sadece bir dizi diyenleri allah taş eder. bu öyle bir şaheserdir ki; içinde psikoloji, ahlak felsefesi, aşk, yönetim sanatı fazlasıyla vardır. insanlığı sorgulayan bir yapımdır. o onu yatağa atmış, beriki diğerine rüşvet vermiş, biri bunları görmüş skandal olmuş vs. vs. gibi tırtlıklardan uzak zekice kurguya sahip pek çok repliği tekrar tekrar gözden geçirilip üstünde düşünülesi bir fenomendir. kitap olarak dune neyse işte bu dizi onun görsel karşılığıdır gözümde.
uzun bir ayriliktan sonra the plan ilen hasret gidereyim dedim, ya la bu kestikleri sahneleri yapistirip filim yapmis pezevenkler
sadece bir sci-fi dizisi degildir. bir yandan "herkes izlesin, hayran olsun" istenir, bir yandan da "kimse bilmesin, sadece ben bileyim" diye sahiplenilir hikayesi, baska gozlerden kiskanilir.. anlayana cok sey anlatti, cok sey uzerinde dusundurdu. efsane bitmesin diye son bolumu izlememek icin uzun bir sure beklemistim ama o gun de geldi tabii ki. sigara üstüne sigara icirten, bazen tebessum ettiren, cogu zaman duygulandiran (bkz: erkekler aglamaz) bir finalle veda edip klasikler arasinda yerini almistir. bitmesiyle birlikte bogazima bir dugum atip gitmistir, bittikten sonra yagmurlu puslu bir günde balkona cikip gokyuzune uzun uzun bakarak hayati sorgulatmistir.. bastan sona sindire sindire bir kez daha izlenmeyi kesinlikle hakediyor. --- spoiler --- alacagin olsun bear mccreary!!.. dizi bittiginden beri aylardir starbuck'in piyanistle dueti zihnimde loop'a alinmistir, cikmamistir bi turlu... dinlerken hala tüyleri diken diken eder.. http://www.youtube.com/watch?v=naucnhhthky (01:18'de baslar, sonsuza kadar gider...) --- spoiler ---
admiral adama'nin birlesmis milletler'de delegeleri yola getirdigi anlar icin: http://www.youtube.com/watch?v=miz3ri_qse8
cnbc-e verirken "ne saçma ulan kim ne belli değil savaş dizisini neden bu kadar çok veriyo bu kanal" diye eleştirdiğim, arkadaşımın zoruyla işyerinde öğlenleri vakit geçsin diye izlemeye başlayıp her bölüm nolcak diye yerimde duramadığım dizidir. efsane konu, efsane çekimler filan, takdir ettim, çok fena izlenesi, izleyiniz mümkünse. sezonlar üstü bir entari oldu artık idare edin.
şu ana kadar yapılmış en iyi diziler listesi olsa ilk beşte yer alacak bir yapım. kime göre neye göre falan da değil. insan olan beğenir zaten..
uzerinden bunca zaman gecmesine ragmen ne karakterlerini ne de yasanan olaylari unutabildigim dizidir. uzayda gecen, icinde isinlanma, insana benzeyen robotlar ve dinlerin oldugu bir dizi nasil hem bu kadar olaganustu hem de bu kadar gercek olabilir aklim almiyor. muzigini besteleyenden , senaristine; yildiz oyuncusundan figuranlarina kadar herkes severek yaratmis diziyi cunku baska turlusu mumkun degil, sevmeden ortaya cikamaz boyle bir sey. karakterleri oyle yakin tanitmistir ki izleyicisine , insan oyunculari yolda gorse bir iki tek atar soyle eski gunleri yad ederiz diye dusunur. televizyon tarihine gecmistir galactica, buyuk ihtimalle de uzun sure onun yarattigi etkiyi yaratan bir yapim gelmeyecektir.
zamanın göreliliği için ispat niteliğinde bir dizidir. kimisine gereksiz uzatılmış gelirken, benim gibi müptelası olmuşlara göz açıp kapayıncaya kadar bitmiş gibi hissettirir. amacı menzile varmak olan konuya azıcık hakimse sezon-mezon uğraşmasın, gidip direk 4-20'yi izlesin. ancak nereye varacağına bakmadan sadece yolculuktan bile keyif alınması gerektiğini bilenler sindire sindire, tadını çıkara çıkara yaşlı savaş yıldızımızın koruduğu filo ile hayatının yolculuğuna çıksın.
sadece 4. sezonun ilk başlarında sıkmıştır. (şahsi fikrim tabii ki) ondan gayri her daim ekran karşısına kitler. çogzeldi çok.
henüz tüm bölümleri bitirmemiş olanlar okumasın: --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- son bölümünde dünya'ya inilmiştir, ölen ölmüş, kalan kalmış, yeni, yepyeni bir hayat kurmaya çabalamaktadırlar. ama sonrasında gelen "150 bin yıl sonra" sahneleri insana biraz koyar. çünkü bilirsiniz ki tüm karakterler ölmüştür artık. macerayı ölmeden tamamlamışlardır belki ama dizi orada bitmez. binlerce yıl sonrasından devam eder az da olsa. yani dizinin finalinde kaçınılmaz olarak ölüdür işte tamamı. burukluk yaratır şöyle bir... --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
gerek öyküsü, gerekse oyuncuları ve teknik yönüyle gelmiş geçmiş en iyi bilimkurgu dizilerinden birisi, belki de birincisidir...
hayatima final doneminde girerek ilk gunden bagimlilik haline gelen, favori dizilerimden biri haline gelmis bir dizi. final doneminde izlenmesi zararli sonuclara sebep olabilir, izlememek icin insani iki buklum eder ( ozellikle onunuzde bayik mi bayik yonetim muhasebesi kitabi aciksa ).
her yönüyle özlenen dizidir. spin off dizisi caprica'nın ilk sezonunun başlamasına sayılı günler kala eski kilit bölümleri izlemek ana yemek öncesi ara sıcak etkisi yapabilir.
yeni çıkacak soundtrack albümünün (battlestar galactica: the plan / razor) ilk şarkısında anthrax gitaristi scott ian konuk olacaktır.
bitmesi ile izleyenlerin büyük bir bölümünde sanki bir daha asla böyle muhteşem bir dizi çekilemez izlenimi yaratan dizi. müzikleri,oyuncu kadrosu ve senaryosu ile aşmış bir yapımdır: (bkz: bear mccreary) (bkz: edward james olmos) (bkz: ronald d. moore)
spoil olabilir tabi izlemeyen için. para var, imkan var. animasyonu vermiş, müziği vermiş. alt metin aynı; at yalanı sikeyim inanı. boşlukları izleyici doldursun geyiğine söyleyecek söz bulmak zor. ben bir iki olay karalıyıvereyim onlar doldursun boşlukları yerse. -dizinin en büyük olayı melez çocuğun bir olayı yok. tırt. -tapınakların dünyaya giden yolların işaretlerin bir olayı yok. -beşlerin bir olayı yok. tamamen boş. -kara efsanesi bildiğimiz deli bir askerin hikayesi dışında boş. -ellen'in hiçbir numarası yok, bildiğin alkolik, seks düşkünü bir kadın. tasarladığı programları kapatmadan, düzeltmekten aciz. -notaların yerlerine rakamları koyarak zamanda/mekanda (senin inanma kapasitene bağlı olarak) beli bir koordinata sıçrama. vay vay. yüzbinlerce dolarlık bütçe ile gelinen yaratıcılık noktası. -bir de siktiğimin makinelerinin süper bir insan olma hayali var niyeyse. kafadan koparan noktada da bu. makinenin geldiği en üstün format: insan!! niye? sen insansın diye mi. süper nano bir organizma olsa mesela makineler. göremesen dahi, sülaleni sikiverseler damarlarında çoğalıp. hayır insana dahi gerek duymadan etten kemikten insanlar yaratmışlar. ama çiftleştiremiyorlar da üreyemiyorlar. at yalanı sikeyim inanı. bu üreyememe olayından daha klişe daha geyik bir mevzu var mı. -sen ki insan bilincini data olarak bir başka bedene transfer ediyorsun. üstelik tamamen organik. mekanik hiçbir şey kullanmadan. ama üreyemiyorsun. üreme zaten, evrim gereği yok olman gerek. - dört sezon uzayda bildiğimiz tanrı geyiği yapıyorsun. o hepimizi seviyor. onu anlamak. o heryerde. bunu yaparken şizofren bir doktorun her türlüsü fantezisini koyuyorsun ortaya argüman olarak. ve kimse sana, bizi mi sikiyorsun demiyor. niye, çünkü adı bilim kurgu. -sor kendine saylon, tamamen organik bir insan olduktan sonra makine olmanın anlamı ne. bu kadar saçmalığın anlamı ne. madem bir data transfer teknolojiniz var. bildiğin ölümsüzlüğü bulmuşsun. bir varlığın ulaşmak isteyeceği son noktadasın. senin doğal bir üreme çoğalma isteğin yok ki makineysen. varsa da zaten artık makine olmadığın anlamında bu. -insan kopyası klonlar bilinçlerini başka bir bedene transfer ediyorsa bu bildiğin saf insanlar için de geçerli olmaz mı? yani bu teknoloji tüm insanlar için ölümsülük anlamına gelmez mi, her insanın bedenini kopyalayıp öldüğünde bilincini yeni bedenine aktaramaz mısın? aktarırsın. -sezon finalinin tamamen berbat. o melez çocuk patlasa güneşe dönse bir sistem oluştursa içinde de dünyayı yaratsa. en azından derdik ki çocuğun olayı buymuş. onca kehanetler rüyalar savaşlar oldu. çocuk bildiğin annesi babasıyla elele gitti bitti dizi. dört sezondur kolpalıyorum diyorsun yani. -kara tamamen yok oldu. ne halt yapsan olmayacak çünkü. ağaç yap bari kızı orada. ağaç olsun çiçek olsun. bişe olsun. sen getirdin çünkü oraya kadar ben getirmedim. -bir siktir gitalactica edit: özelden hemen aşıkları tarafından oranla mı izledin buranla mı izledin tepkileri geldi. kardeşim size öğretilen şey yanlış. herkesi aynı sanıyorsunuz. götle film seyredilmez.. yani illa senin çok sevdiğin şeyi beğenmezse başka biri, götüyle izlemiş oluyor. o diziyi o şekilde bitirerek sizlere götleriyle gülen insanlardan başka bir şey göremiyorum. nedir bu gaz böyle. ben izledim beğenmedim. beğenmediğimi de yazarak dile getirdim. sen beğenmişsin. izle, bir daha izle. ölene kadar izle. beş'ler çok büyükler be hacı diye sms at kankana. kara da melekmiş be hafız, diye iç geçir, tanrıyı nasıl da sorgulamışlar, vahşi doğamıza ne güzel bir açıdan yaklaşmışlar diye ilham al resimler yap, besteler yap..nasıl kurgulanmış düşünsene beş'ler kendilerini bilmiyorlar orası tamam, ama farkına varınca da de bir bok olmuyor adam yine elinde çekiçle geziyor, diğeri şişeyi dipliyor. sanki ben aptal yerine koydum seni gelmiş bana hakaret ediyorsun. ben mi bir bölüm daha izleyesin de habire gaz verip sonra elinde patlattım. tırt yerlerine tırt dedik işte. öyle çünkü.
götüyle izleyenlerin hakkinda komik elestiriler getirdigi dizidir. hakkinda "ben buldum. ben buldum. senaryoda bosluk var." denilen seylerin hepsinin cevabi verilmistir. bu adamlar herhalde dizi ilk basladiginda ortalikta dolanan "aabi herifler uzayda geziyorlar ama gemi icinde ankesörlü telefon kullaniyorlar"cilarin torunlari sanirim. ancaaak kabul etmek gerekir ki özellikle son 5 bölümde feci düsüse gecmistir battlestar galactica. hadi son yarim sezonda filoda darbe hikayesiyle toparlar gibiydi ama s04e18 ile bir hayli bozulmustur ve toparlayamamistir kendisini. bunun da sebebi yazarlarin o kadar sub-plot'i birlestirememesi, "yukarida allah var" aciklamasiyla yetinmesi olmustur. senaryo bosluklariyla bitmemistir belki ama bir hayli ucuz bir final getirmistir dizi bizlere. olsun. biz bu diziyi adama'si, roslin'i, starbuck'i, lee'si, baltar'i* ve dahi yan karakterleri icin sevdik. üstün yapimciligi, savas sahneleri, müzikleri ve cesur hikayeleri icin sevdik. bütün mürettebati cocugumuz beller olduk. lost-vari mantikla teoriydi, su acaba neydi, su sirri nasil aciklarizla yaklasanlar sevmesinler zaten battlestar galactica'yi.
buyuk uzay gemisinden cikan minik avci uzay gemilerinde altimetre oldugunu gostermis dizidir (s01e04). uzayin ortasinda geminin hangi gezegenden yuksekligi gosteriyorsa...
lost'un son sezonu ilk bölümü ile bsg'nin s04e11'i aynı gün izledim ve karar verdim ki bsg şu ana kadar izlediğim en iyi dizidir.son 10 bölümü + bsg the plan'ı 2 günde izlemem de bunun ispatı olmalı.
uzun zamandır izlemeyi bıraktığım dizi. eğer ben bıraktıktan beridir de bir yere konamadılarsa, kabahat bende değilmiş demek ki.
--- spoiler içerir --- 3x13 üzerine yazılmıştır: dr. baltar'ın kendini cylon sandığında demek ki ırkıma ihanet etmedim, kimseye ihanet etmedim, hain değilim diyerek sevinmesi ve büyük bir rahatlama duyması çok etkileyiciydi. günahkar bir yaşam sürmektense cylon olup her defasında yeni başlangıçlar yapabilmek imkanı karşısında duyduğu çocuksu sevinç, bedenimizde ve ruhumuzda biriken tortularla yaşamanın ne kadar zor olduğunun anlamlı bir dışavurumuydu. işte insanoğlundan esirgenen şey, her gün yeniden doğmak imkanı, bizi hem tek seferde en iyisini yapmak hem de şu veya bu nedenle çekilmez kıldığımız hayatlarımızı ne olursa olsun sürdürmek durumunda bırakıyor. sıfır hata ile oynamamız bekleniyor, bir anlamda. beni asıl şaşırtan, bu karamsar tablonun kişinin vicdanı üzerindeki etkisi ile toplumsal düzeni sağlıyor oluşumuz: yarın unutacağını bilse bugün adam öldürmeyecek olan kaç kişi bulabilirsiniz? kahretsin! insan olmanın açıkları, aksayan yönleri çok güzel vurgulanıyor. her şeye ihtimal verirdim de, bi gün bir "tost makinesi" olmak isteyeceğime... bilmiyorum, hislendim birden. 3x14'ü de izleyim ben. --- 3x14 spoiler --- "insan olmanın ufak bir hilesi vardır: düşünmen gereken sadece kendinsindir." * --- 3x14 spoiler ---
eğer bir kez soundtracklerini dinlemeye sardırdıysanız, uzun süre başka şey dinleyemez oluyorsunuz. tekrar tekrar ve tekrar aynı albümleri karıştırıp karıştırıp dinliyorsunuz. müzikleri de kendisi gibi destansı.
kıyamet sonrası yaşam tasvirlerinde çuvallamışlar maalesef. düşünün ki: insanları yok etmek için yaşadıkları tüm gezegenler nükleer bombalarla vurulmuş neticesinde 50milyar insan öldürülmüş ve tesadüfen pek az kişi hayatta kalmıştır. kalan insanların da yarını görüp göremeyeceği beli değildir. vaziyet bu iken ortalıkta "yarın işten sonra ne yapıyorsun" diyen tipleri izlemek zorunda bırakılırız dizi boyunca. kimileri bara gider, kimi lüks lokantalarda iş yemeğine çıkar kimi elinde mikrofonla balolarda resepsiyonlarda önemli kişilerle röportaj peşinde koşar. bu kişilerin aynı zamanda uzayda nereye gittiklerini bilmeyen her dakika hayatta kalma savaşı veren aileleri arkadaşları öldürülmüş kişiler olduğunu kabul etmek gerçekten zor. hayatta kalanların arasında 20 tane gazeteci olması bile mucize iken çeşit çeşit televizyon kanallarından gazetelerden koca basın salonunu dolduracak kadar basın mensubu gördüğümde ve bu kişilerin soru sorma telaşını hatta motivasyonunu izledikten sonra daha ne kadar saçmalayacakları konusunda fikir yürütmeyi bıraktım. kanallarda bildiğimiz açık oturumlar, özel programlar yayınlanıyor. televizyon sahipleri ve gazete editörleri 50milyar insanın ölümünden sonra hayatta kalmış insanlara özel nasıl program politikaları var merak ediyorum doğrusu. sabah kuşağında kadın programı yayınlıyorlar mıdır acaba? (gaius baltar'ın sığınak gibi bir yerden bozuk bir radyoyla insanlara umutsuzca tanrı muhabbeti yapması mı gerçekçidir yoksa "iyi günler. bugün başkanın seçim kampanyasını değerlendirmek için iki değerli konuğum var yanımda. öncelikle sol tarafımdaki saygıdeğer rerörö" diyen bir program sunucusu mu gerçekçidir? böyle bir dizinin içine arka sokaklar dizisinde bile görmeye hoşgörü göstermeyeceğim saçmalıkları sokanları saylonlar kovalasın) bu kadar kıyafet, içki, yemek, makyaj malzemesi, temiz çarşaf, tuvalet kağıdı, sıvı sabun nereden sağlanıyor diyordum ki dizideki en mantıklı karakter olan doktorumuz bu gösterişli ve lüks yaşamın arasından çıkageldi: "kaptan, yiyecek stoklarımız bizi en fazla bir hafta götürür sonunda herkes ölür" sonra gerçekten olması gerektiği gibi bir dünya başladı. halının arasına kaçmış bisküvi kırıntısı için bile kavga etmeye başlamış insanları görmeye başladık. nihayet dizi olması gerektiği gibi olmaya başladı derken garip bir sese maruz kaldık: "yosun. evet üzerinde yosun olan bir gezegen bulabilirsek hayatta kalabiliriz." bundan sonra olaylar beklenmedik bir hal aldı: "galactica galactica. burası raptor 23, pala remzi konuşuyor. keşiflerimiz sırasında üzerinde yosun bulunan bir gezegene rastladık" arkasından galactica ve türki cumhuriyetlerdeki kutlamalar gülüşmeler vs... açlıktan ölmek üzere olan o bisküvi kırıntısı için bile birbirlerini yiyen tipleri aynı bölüm sonunda yani yosun keşfinden sonra ellerinde cocostar yerken, yeniden gece kulüplerinde yemek masası etrafında kadehlerini tokuştururken görmek tanrının kabak gibi müdahalesi değilse nedir. haha! siz bütün bunların yosun sayesinde mi olduğunu sanıyorsunuz? bunun gibi tonla saçmalık var aslında çoğunu da yazmıştım ama salaklığım yüzünden entry'yi yanlışlıkla sildim ve tekrardan o uzunlukta anlatacak takatim yok. diyeceğim tüm bunlar "ehaha adamlar uzayda ışık hızında gidiyor ama ankesörlü telefonla konuşuyorlar" değil. ya da birkaç bölümü ilgilendiren şeyler değil. tam tersine birkaç bölüm dışında dizinin tamamını ilgilendiren şeyler. dizinin ruhu, iklimidir bunlar. bu iklimde bu kadar kaliteli bir dizi yaplarını da ancak ayakta alkışlayabilirim. şunu da unuttuğum pek çok şeyin arasından alayım: dizinin amerikan kültürüne atıf yapmaması övülmüş. hiç bu gözle izlememiştim ama tek şey söyleyeceğim: başkanın gemisi colony one ile air force one arasındaki benzerlik umarım bir tek benim ilgimi çekmiyordur.
mmo'u çıkacakmış. http://www.shacknews.com/onearticle.x/62711
http://www.bgo.bigpoint.com/
divx planette kimse 1980 versiyonunu türkçeye çevirmeye çalışmamış. çok ayıp çok. nıot: var bir kaç bölümün çevirisi lakin eksik işte
tam bir yıl önce bugün bir efsanenin sonuna tanık olmuştuk. caprica açlığımızı bir nebze bastırmış olsa da unutmadık, unutturmayacağız. so say we all.
geniş profilde çok başarılı ve detaylı bir dizi. detaylara girince malesef öyle değil. konuyu bölümlere bölüp her bölümde bir konuyu işlemesi yüzünden 3 sezondur adını duymadığınız bir gemi üzerine birkaç bölüm kurabiliyorlar veya önemsiz figüran karakter olarak lanse ettiği tipleri senaryo sıkıntısına girince derinlemesine işleme ayağına yatabiliyor. şeytan ayrıntıda gizliyse ayrıntılara da dikkat edeceksin hocam. başka türlü kara thrace'in annesi marlboro içerse ben bu yapımcılara kızarım aga. noname bir sigara bulamadınız mı derim.
"uzayda geçen drama" yazmak geldi aklıma ama vazgeçtim. tamam yazmış olabilirim ama sadece bunu yazmaktan vazgeçtim. --- spoiler --- öncelikle senaryo tam bir şahaeser. lost? heroes? yapmayın etmeyin uzatmayın sıkmayın bu kadar. bakın battlestar galactica ne kadar güzel bağladı senaryoyu, ne kadar güzel ayarladı dozunu. tam bitmesi gereken yerde muhteşem bir finalle bitti. final demişken; ne kadar dramatik bir finaldi o? baltarın o son sözleri mesela : - oraya, şu iki tepenin arasına. tarım için uygun görünen bir araziye rastladım. - tarım mı? - ben tarımdan anlarım da... ve baltarın gözleri yaşarır...(!) hanginiz tahmin edebilirdi baltarın böyle birşey söyleyeceğini? (baltarın yazdığı kitabı hatırlarsanız küçükken çiflikte büyüdüğünü yazmıştı) kara ve lee nin geçmişlerine flashback yatığımız ve tanıştıkları günü gördüğümüz sahne nasıldı yada? yada bill adamanın laura yı son yolculuğuna çıkarışı? hepsinden bahsedemem sonuçta sözlük bu ama sonuçta anlatabilmişimdir heralde istediğim şeyi. ayrıca 12. gezegen gibi kitapları okuyan varsa dizinin finalinde insanlığın başlangıcına ve evrimine yapılan göndermeyide farketmişlerdir. efsaneleşen adama manevrası gibi şeylerde yarattı tabi dizi.(edit: galactica nın new caprica atmosterine atlaması) neyse bu kadar spoiler yeter. --- spoiler --- sonuç olarak bu diziyi izletin. zamanımızın star trek i olmuştur bence. hatta belkide geçmiştir bile. izletiniz efendim. bilimkurgu sevmeyen kız arkadaşım bile sevdi daha ne diyim ben.
--- spoiler --- sürekli kendi işlerine geldiği gibi kanunları kendilerine yontan millet açlıktan ölürken zevkine su harcayan adama ve roslin şerefsizdir. geminin doktorunu saylonların sağlığına ayıracağına, ayağı kopan askerine saygı duy kardeşim. felix gaeta yanlışları görmüş ve yapması gerekeni yapmıştır. yaptığı tek yanlış tereddütleri ve merhametidir. cylon karakterler görüldükleri yerde öldürülmeli idiler. böylece başarısız olsalar bile cylonlar çoktan gebermiş olacaklardı. ayrıca apollo ve starbuck gene gerçek dışı "dm edit" gibi iğrenç bir gerçek dışılıkla ve şansla kazandılar. bok yesinler. ikisini de kendi ellerimle boğabilsem keşke. --- spoiler ---
bir destan olarak başlayıp son sezonun ortalarına kadar da destan olarak giden dizi. ondan sonra senaryo nedense çiğ bir tat vermeye başladı bana. --- spoiler --- hala şu 5 rahip-5 cylon muhabbeti'nin bu kadar sığ geçilmesi ve yine artık karakter sıkıntısından mıdır nedir o cylon'lardan birinin* hiç öyle esamesi okunmayan, insanı şok etmeyen, zorlama bir karakter olması hiç sinmemişti içime. dizinin finali de sinmedi. bunca zaman bu kadar güzel kotarılan bir diziden ben daha iyisini beklerdim açıkçası. starbuck'a değinilmemesi, havada bırakılması, katledilen 7. cylon falan bir dünya şey havada kaldı. --- spoiler --- öyle kaptırmışım ki diziye, elimde izlenmemiş 6 bölüm lost, 3 bölüm flashforward, 2 bölüm supernatural ve 1 bölüm fringe olmasına rapmen bsg izledim hep. ama işte 1., 2. sezon bölümlerini "vay be! yuh!" nidaları ile izlerken final dahil finale giden yola sadece baktım. so say myself...
lost henüz bitmediği için nasıl olur bilemiyorum fakat, şimdilik hasreti başka hiç bir şeye benzemeyen efsane dizidir. ****
dizideki şarkıları yapan bear mccreary dizinin soundtrack'indeki parçalardan oluşan bir konser yapmış. e tabi all along the watchtower'sız olmazdı. ki olmamış da zaten! kara thrace'i canlandıran katee sackhoff ile birlikte çalmışlar. http://www.youtube.com/watch?v=5rqywotjk-4
iyi mi ediyorum kötü mü bilemem ama hala* daha son 3 bölümünü izlemeyip, kenarda tuttuğum şahane dizi. bitiremiyorum bir türlü. çok fena.
her siyaset ve hukuk öğrencisinin mutlaka izlemesi gereken dizi. soykırım, kıt kaynakların dağıtımı, siyasi infaz, savaş hukuku, terör, demokrasi, insan hakları, kadın ve çocuk hakları, olağanüstü hal, din-siyaset ilişkisi, karizmatik liderlik, düşünce suçu, ırkçılık, ayrımcılık, adam kayırmacılık, karaborsa, savaş stratejisi, ateşkes, emir-komuta zinciri, direniş hareketi, devrimcilik, devrim, devrim mahkemeleri, isyan, polis devleti, grev, sosyal adalet, iş hukuku, insanlığa karşı suçlar, çevrecilik, hapishane koşulları, işkence ve kötü muamele, insan ticareti, genel af, hukukun üstünlüğü, abd anayasası gibi pek çok konuya değinen, irdeleyen veya referans veren bir senaryoya sahiptir. ayrıca dizi karakterleri çok yönlü, ne iyi ne kötü, hata yapan ve hatalarıyla yaşayan gerçek kişiler gibi olduğundan ve bu konular onların diyalogları, tartışmaları veya hareketleri eşliğinde işlendiğinden izleyiciler olarak biz de bu konular hakkında daha derin düşünmeye sevkediliriz. adama: --- spoiler --- cylon saldırısından sonra geriye 50.000 kişi kaldığında: "biz insanlığı kurtarmaya çalışıyoruz ama acaba kurtarmaya çalıştığımız şey kurtarılmaya değer mi, bunu bir düşünelim." --- spoiler ---
dünya gözüyle izlediğim en iyi dizidir. her yanıyla dizi olmaktan öteye geçen adeta bir öğreti bütünü haline gelen bölümlere sahiptir, haliyle yüzeysel dizilere alıştırılmış olan türk halkı tarafından çok benimsenmemiş, teenager dizisi olmamıştır. en sevdiğin dizi nedir sorusunda ezel, lost, tatlı hayat vs vs sonrasında sıralanmamış, herkse izliyor diye izlenen dizilerden olmamış, hak ettiği şekilde sadece sevenleri tarafından baş tacı edilmiştir.
720p kayıtları arşiv için indirilesidir
blu-ray dvd'lerini arşive eklemekten öte, diziye olan saygıdan ötürü soundtracklarıyla birlikte alınmalıdır.
saul tigh ve gaius baltar, hem derinlikleri, yaşadıkları, iç hesaplaşmaları ve hem de canlandırılmalarıyla serinin en iyi iki karakteridir benim gözümde. diğer ana sayılabilecek karakterlerin hepsi bir noktada fire verir. misal (spoiler var tabi): starbuck gibi hikayede kilit bir rol için yazılmış karakter maalesef çok zayıf oynanmıştır, aktörü o karakteri yansıtamamış adeta altında ezilmiştir. william adama karakteri klişedir, ayrıca bir kaç sahnede çok abartılı oynanmıştır. laura roslin karakter olarak aşırı bencildir, iticidir, kanınız ısınmaz. lee adama ruhsuzdur, renksizdir, adeta memurdur. boomer oyunculuk olarak kötüdür vs. gider bu. saul tigh ise başlı başına ayrı bir hikayedir. en ufak mimiği, ses tonundaki değişim sizi etkiler. ironik olarak dizideki en insansı, günahıyla sevabıyla kendinizi en yakın hissettiğiniz karakterdir. cylon olması yüzünden adama'ya karşı mahçup olduğu veya mahkemede ellen'ı öldürdüğünü itiraf ettiği sahnede yine adama'ya ızdırap dolu kısacık bir bakış attığı ufak sahneler çok şey anlatır. ama gaius baltar karakteri doruk noktasıdır. fenomen olacak kadar iyi yazılmış ve oynanmıştır. girmediği şekil kalmaz gaius'un. şüpheci bencil bir doktorken, koloni başkanlığına, oradan vatan haini olarak hücreye derken tek tanrı hakkında vaaz verip tüm yiyeceğini başkalarıyla paylaşan bir inanana kadar inanılmaz bir evrimden geçer ve james callis bu süreç içerisinde adeta oyunculuk dersi vermektedir. nitekim dizi boyunca çok duygusal an olmasına rağmen gözlerimi doldurabilen sadece tek bir sahne olmuştur o da finalde gaius'un "you know.. i know about farming" diyip birden yıkıldığı sahnedir. hiç beklenmedik bir anda gelen bu cümle ve devamındaki tepki boğazıma yumruk gibi oturmuştur. geldiği yerden utanmak, köklerini reddetmek, bunu sürekli yapmak zorunda hissetmek, bu süreç esnasında aile dahil bir çok kişiyi haklı/haksız yere kırmak ve bir an gelip bunların aslında ne kadar gereksiz ve acı verici olduğunu görüp özünü kabul etmek... o 5 saniye çok yoğundur, çok manidardır, dediğim gibi beni neredeyse dağıtmıştır. son olarak, tricia helfer, bsg'den önce ciddi bir deneyimi olmamasına rağmen hayret verecek kadar etkileyici bir oyunculuğa imza atar ki bana göre eddie olmos kadar iyidir. dean stockwell ise üzerine yorum yapmayı terbiyesizlik kılacak kadar klastır.
devamı caprica olan dizidir. caprica ise battlestar galactica'nın flasbackıdır.: cylonların nasıl oluştuğunu anlatırken, dizi karekterlerinin çocukluğuna iner/döner.
(bkz: sevdiğim sayı altı) (bkz: my favorite number is six)
battal boy savas gemisidir
her ne kadar diziler kapışıyor tarzında birşey yapmak istemesem de bsg’nin gördüğü üvey evlat muamelesi yüzünden sinirlenmiyorum desem yalan olacak. neden böyle bir muamele görüyor onu da anlamıyorum. hangi özellik aranıyor da onu karşılayamıyor bsg? kaliteli oyunculuklarla süslü iyi bir senaryo mu? çok inanılmaz, muhteşem aksiyon sahneleri mi? tam yerinde ve kıvamında kullanılan müzikler mi? bunların hangisi yok bsg’de? admiral adama’yı canlandıran edward james olmos’un oyunculuğu mu tatmin etmeyen nokta ya da baltar’ı canlandırmış james callis karakteri yerin dibine mi soktu? yoksa onlarla beraber özdeşleşti de gerçek isimleriyle karakter isimleri karışacak noktaya mı geldi? senaryo her bölümde, her sezonda açık üstüne açık mı veriyor yoksa ilk pilot bölümlerinden son final bölümlerine kadar muhteşem bir kurgu mu yaratıldı? dizi içerisinde kullanılan müzikler o anki durumu yansıtmayacak hatta tadını kaçıracak ölçüde yavan mı yoksa tüm diziler tarihinde yapılmış en vurucu, en ana uyan, bizi dizinin içerisine sokan ve basit bir dizi müziği olarak bakılmadan da defalarca bıkmadan, sıkılmadan sonsuz kere dinlenebilecek, insan olduğundan kuşku duymamıza yol açan bear mccreary imzalı en iyi eserlere mi sahip? (ve ayrıca umuyorum ki bear mccreary’nin sadece "all along the watchtower" uyarlamasından ibaret olmadığı bir gün anlaşılacaktır.) hangi nokta eksik? “her şey iyi güzel de sadece bilimkurgu seven sever.” bilakis herkese hitap eder. bilimkurgu seven birisi de sever, bilimkurgu sevmeyen de. hatta bu diziye sadece bilimkurgu demek bence düpedüz küfür etmektir. gelmiş geçmiş en iyi dramalardandır. ”haklısın da sonunu yapamadılar, batırdılar.” şahsen benim gördüğüm diziler tarihindeki en tatmin edici finale sahipti seri. belki tam anlamıyla beklediğim kadar karanlık değildi ama yıllar boyunca yaşayan ve gelişen bu muhteşem evrene ters düştüğü ya da tatmin etmediği tek nokta olmadan izleyenlerini salya sümük bırakarak bitirdi. günlerce kendimize gelmeye çalıştık ama tekrar tekrar izledikçe finali iyice “ ben nerelere gidem, kendimi nerelerden atam yok böyle bişi” moduna girdik. ”yaa sen iyice fanboy olmuşun eksisi varsa bile söylemiyosun aksine örtmeye çalışıyosun.” evet kardeşim ben bsg konusunda tam bir fanboyum. bu yapıtı görmezden gelerek bizi bu durumlara düşürenler utansın ne diyeyim. eksisi yok mudur elbette vardır ama bu eksiler ne kadar çok ve büyüklermiş ki böyle bir başyapıt görmezden gelinebiliyor ve sanki yokmuş gibi davranılabiliyor. internet aleminin bir yerinde bakıyoruz bilimkurgu eserleri karşılaştırılıyor ve aralarında bsg yok. diyorum ki “vay aferin anlamışlar ne olduğunu dramaya koymuşlar heralde.” ve oraya bakıyorum gene yok. ya da son dönemde başlayan sgu’dan bahsediliyor ve uçsuz bucaksız uzayda tek başına kalan insanların temel sorunlarına ne kadar güzel odaklandığı anlatılıyor. hem bsg hem de sgu izleyen güruhun yorumları bsg’den arak çekim tekniklerinin ve yine bsg’den kopya konuların çok olduğu yönünde. ancak ben izlemediğim için yorum yapamıyorum bu olduğu iddaa edilen “benzerlikler” konusunda. biri geliyor diyor ki “ ya abi ne baygın bi dizi bu insan içine 2 aksiyon falan atar”. işte tam bu noktada kafamda “bear mccreary - destiny (from "kobol's last gleaming, part ii")” çalarken hayatı ve insanları bir kez daha sorgulama fırsatı buldum. final bölümlerini ve tüm sezonlardaki onca müthiş kapışmayı falan geçtim sadece üçüncü sezondaki dördüncü bölüm yeter. nasıl bir bölümdü, nasıl bir atmosferdi şu an bile düşününce tüylerim ahenkle dans etme noktasına geldi. daha ayrıntılı anlatamıyorum çünkü sonuçta üçüncü sezondaki bir bölüm ve izlemeyenlerin zevkini kaçırmaya gerek yok. anlayan anlamıştır zaten dediğim bölümü(adama! adama! adama!). baygın diye yakınanlar içinse tek dileğim ömür boyu iron maidenlardan, acceptlerden, metallicalardan, ac/dclerden, black sabbathlardan ve sayamadığım geri kalan tüm babalardan bihaber yaşasınlar ve ölene kadar türkçe pop dinlesinler. “ben sevmiyorum niye bu kadar fazla zorluyosun ki zevkler ve renkler tartışılmaz.” diyenlere de “istisnalar kaideyi bozmaz arkadaşım.” şeklinde bir cevap vermekle yetiniyorum. bu nefret yazımda sadece bsg’nin karşılaştığı bu durumdan hoşnut olmadığımı ve de neden böyle yapıldığını anlamadığımı belirtmek istedim. edward james olmos üstadımız da benimle ve bsg severlerle beraber aynı dertten muzdarip ve bunun için de şunu demiş(abartılı mealini aktarıyorum): “blade runner’ı ilk yaptığımızda da yüzümüze bakmadılar. “mal mısınız olum siz, kafanız mı güzel len yoksa” diyerek dalga geçtiler. ama 25 sene sonra nasıl birşey olduğu anlaşıldı ve şu anki gösterilen muameleyi görüyorsunuz. battlestar galactica da bugün aynı durumda. ama inanıyorum ki aynı blade runner’da olduğu gibi 25 sene sonra bizim nasıl birşey yaptığımızı anlayacaklar.” merak etme olmos abim, bizim gibi “bsg olsun da isterse taştan olsun.” diyenler şimdiden anladık değerini.... so say we all..... so say we all..... so say we all.....
gelmiş geçmiş en iyi dizidir. lost'un senaristleri de yarrağımı yalasın.
şu ana kadar gelmiş geçmiş en iyi finalle televizyonlara veda etmiş dizidir. lost'un senaristleri de azıcık örnek alsın.
lost'un intergalaktik sicisindan sonra kiymeti bir kere daha hatirlanan basyapittir. aha surada yazdiydim, hakli cikmaktan da pek mutluyum. #19106554
önerdiğim arkadaşlardan, "ama ben uzaylı muzaylı sevmem ki" cevapları almış olsam da, seyredenlerden pişman olanına henüz denk gelmedim. tadı damağımızda kalmıştır. dexter ve house ile birlikte benim şampiyonumdur.
çevremde lost'a tapan arkadaşların final için söyledikleri umut dolu sözlerin ardından oturup izledik büyük sıçışı ve hatta iddiasına bile girdik. velhasıl kelam iddiayı kazanmanın verdiği zevkle syfy lisanslı battlestar galactica tişörtümü geçirdim üstüme, çıktık arkadaşlarla dışarı. oturduk bir mekana, açık havada biraları yudumlarken ateşli ateşli battlestar galactica'nın ne kadar izzetli bir başyapıt olduğunu felan konuşuyoruz. hatta muhabbet alkolün etkisiyle öyle noktalara dayandı ki, ulan şimdi yanımızda david eick'la ronald dowl moore olsa da lost'un şu finaline hep birlikte götümüzle gülseklere kadar gitti. ahh ulan çok özledim bu diziyi, hele bugünkü lost sıçmığıyla hepten değeri arttı. ayrıca; (bkz: #19138453)
hayatta dizi izleme niyetine yapacağınız en hayırlı iş bu diziyi izlemektir.sonra hiçbir şey sizi tatmin etmez.çok ciddiyim,ortalıkta lost most diye dolanmayın,gözünüzü seveyim.her şey vardır lan bu dizide,aşk,ihanet,siyaset,felsefe,din.
tekrar izlenebilecek tek dizidir. lost'u baştan seyret desen kafanı gözünü kıırarım.
--- spoiler --- lost öyle kallavi sıçtı ki, şimdi ona nispetle daha ufak bi sıçış gerçekleştiren galactica'ya övgüler yağmaya başladı. tamam iyiydi güzeldi ama galactica da finalde batırmıştı olm hatırlamıyor musunuz.. starbuck'ın ne olduğunu söylememişlerdi sonunda, çünkü zaten senaristler de starbuck'ın ne olduğunu bilmiyorlardı. sadece bi sezon daha dizide olsun diye haybeden diziye koymuşlardı. o kadar kehanet falan hepsi boş çıkmıştı, beş saylon tesadüfen yanyana konmuş, aha işte bu da bayan prezidınt'ın rüyasının gerçekleşmiş hali diye uydurmuşlardı. apokaliptik bi new york manzarasına sahip bi dünyaya gelmiş, ama sonra o dünyanın bizim dünya olmadığı, başka bi dünyanın bizim dünya olduğu saçmalığını bize yutturmuşlardı. eşşek kadar ışık yılları farkın olduğu iki gezegende yine tıpatıp aynı dna'lara sahip insanlar evrilmişti güya.. galactica da sıçmıştı, lost da.. hatta lost'un senaristleri galactica'dan feyz almış bile olabilirler. bak onlar da cevaplamadı, biz de cevap mevap vermezsek bi bok diyemez bu koyun sürüleri demiş olabilirler bence. --- spoiler ---
gerçi bu diziyi izlemiş olup da haberdar olmamak mümkün değil ama biz yine hatırlatmamızı yapalım; caprica adında 2. cylon savaşı'ndan 58 yıl önce geçen harikulade bir spin-off da yayındadır. insanların cylonları nasıl yarattığı üzerine durmaktadır ve william bill adama babanın sebil sübyan hali ilgi çekmektedir. ilk 9 bölümden sonra sezon arası tatiline girmiş olsa da yayınlanmış bölümler bit torrent ve warez-bb gibi yollarla temin edilebilir. izleyiniz, izletiniz...
lost' un finalini az önce izledikten sonra, yine, yeni, yeniden tekrar bağırıyorum: gelmiş geçmiş en mükemmel dizidir. bu diziyi bilmek, özümsemek bir ayrıcalıktır. dizinin kendisini geçtim, finalinden daha iyi bir final bölümü, henüz dünya üzerinde çekilmemiştir. ( six feet under' ı azıcık da olsa tenzih ederim )
benim icin son derece hayal kirikligi yaratan bir final bolumune sahipti. hatta son sezonunda genel olarak yapilan retcon'lar olsun garip gidisatlar olsun baya sacma isler yapilmisti. ancak battlestar galactica hic bir zaman buyuk resim icin izlenen ya da yapilan bir dizi olmamisti. verilen model icinde insan psikolojisini toplum psikolojisini son derece basarili inceleyen bolum butunlugu icinde mesajini veren bir diziydi. bu sebepten oturu finali ne kadar zayif olursa olsun diziyi yeniden bastan oturup izlersin ve tadini cikarirsin. yine de lost'un finalinin ardindan bunun finalini begenecek kadar standardlarimi dusuremeyecegim rdm kusura bakmasin.
söylenecek dünya dolu şey bir yana; soundtrack'ını düşünen adamın/kadının taşşaklarını/?'ni öpmenin elzem olduğu tv serisi.
dwight schrute ve sheldon cooper ile birlikte izlenmesi gereken dizidir. (bkz: dizilerdeki battlestar galactica göndermeleri)
antik tarihlerden başlayarak olayların gelişimi şöyledir. izlememiş olanların göz ucuyla bile bakmaması gereken sıpoylır barındırdığını söyleyeyim, şimdilik ingilizce ama vakit olunca çeviriler eklenebilir. --- çok ağır spoiler --- ancient history see also: history of the twelve colonies, sacred scrolls unspecified time period: humans on the planet kobol organize themselves into twelve tribes (miniseries). according to at least one scripture, they "live in utopia with the gods." the humans become sufficiently advanced to establish viable space travel and artificial, robotic life. artificial life-forms, machine similar in nature to the later day cylons, are created by the humans. a war against the machines occurs. at one point the machines evolve and take humanoid form, either before, during or after the war. this group of humanoid cylons are later referred to in the sacred scrolls as the "thirteenth tribe," although said text does not specify that they were a tribe of cylons (sometimes a great notion). over 17,000 years bch: a supernova creates the ionian nebula. ca. 4,000 years bch: the thirteenth tribe reportedly leaves kobol and builds the temple of hopes on another planet [1] this contradicts ellen tigh's statement that the temple was built 3,000 years ago (no exit). they pray for guidance and are shown the way to earth, the planet they colonize. ca. 3,600 years bch: pythia records her prophecies. aside from reports of the landing on earth and drawings of temples there, this book describes "the exile and rebirth of the human race" and a "dying leader" not making it to a "promised land," though how long before her writings that such events took place is not revealed. ca. 3,000 years bch: a beacon is left at the lion's head nebula, later marking the way to earth. at some undated point, someone travels from earth to kobol, passing on information about earth, including a map of its night sky [2] ca. 3,000 years to 2,000 years bch: the humanoid cylons of the thirteenth tribe prosper and begin to reproduce sexually. the technology of "organic memory transfer," or downloading, is abandoned. the thirteenth tribe produce their own mechanical centurions to act as laborers for their civilization. ca. 2,000 years bch: (the order of events on kobol and earth is uncertain.) samuel anders, tory foster, ellen tigh, saul tigh, and galen tyrol, later collectively known as the "final five," are born on earth. the final five work together in a research lab attempting to re-develop downloading technology. the effort is spearheaded by galen tyrol and ellen tigh. all five cylons receive visions of beings nobody else can see warning them of an impending rebellion by earth's centurion population. the final five prepare a resurrection ship and leave it in orbit. the remaining twelve tribes leave kobol and settle the twelve colonies[1]. lord of kobol "athena" kills herself in despair over this. a tomb is built for her containing a 3-d projection showing earth and its zodiac. the projection is activated by the arrow of apollo, which travels with the twelve tribes. the centurion uprising occurs and the thirteenth tribe exterminates itself in a nuclear holocaust. earth is left a nuclear wasteland. the final five die in the attack, and are resurrected on board their orbiting ship. the final five begin a journey back to kobol to find the other twelve tribes and inform them of earth's fate. they are aware of the cyclical nature of history and believe that the twelve tribes will create cylons again. they want to warn them to treat them right. however, their ship is not equipped with a conventional ftl drive and journeys at relativistic sublight speeds. 2,000 years to 52 years bch: the twelve colonies grow and prosper. each colony acts as a sovereign nation, complete with inter-colonial wars. the final five stop at the temple of hopes as they retrace their tribe's path. the final five arrive at kobol, finding the planet abandoned. they continue on in pursuit of the twelve tribes, heading toward the colonies. recent colonial history at least 200 years bch: humans develop an immunity to the virus causing lymphocytic encephalitis (a measure of salvation). [3] ca. 93 bch: tauron civil war causes emigration of joseph and sam adama to caprica to live in an orphanage. joseph later becomes a lawyer thanks to the education funded by the ha'la'tha crime syndicate; sam becomes an assassin for ha'la'tha (caprica pilot). 69 years bch: saul tigh supposedly born (defined by deleted scene in "valley of darkness" concerning the brenik). this is actually a false memory planted by cavil. william adama born in qualai, caprica (caprica pilot, hero). 58—52 years bch: with the use of a meta-cognitive processor stolen from tauron rival tomas vergis, the caprican tech ceo daniel graystone creates the first cylons of the twelve colonies to aid in hard labor and warfare. a virtual copy of his dead monotheist daughter zoe graystone's consciousness is downloaded into one (caprica pilot). humanity is unaware that they are repeating the actions of their ancestors on kobol. 52 years bch: cylon revolt starts the first cylon war (colonial day). articles of colonization signed (colonial day).[4] 51 years bch: colonial ship brenik is lost after a boarding action by cylon centurions (valley of darkness, deleted scene). ca. 50 years bch: battlestar galactica enters service. 42 years bch: william adama begins his service in the colonial fleet as a viper pilot, near the end of the cylon war ("hero", razor flashbacks). 40 years bch: mechanical cylons begin experiments constructing humanoid forms of cylon. they succeed in creating the first hybrid and subsequent hybrids, but no fully humanoid forms. the final five arrive in the colonial solar system in the waning days of the war. the five meet the local cylons and negotiate an end to the war. they will give the cylons biological bodies complete with resurrection technology if the cylons agree to end the war. operation raptor talon conducted by the colonial fleet. battlestar columbia destroyed (razor flashbacks). armistice ends the cylon war. cylons exile themselves from the twelve colonies (miniseries). the first hybrid and his guardians part company with the other cylons. william adama musters out of the colonial fleet ("scattered", adama's dossier). 37 bch: william adama enlists as merchant marine and serves aboard inter-colony freighters ("scattered", adama's dossier). 37 to ca. 30 bch: the cylons establish a secret base known as the colony, built around and connected with the original ship of the final five. this is the place where research and development equipment belonging to the final five is stored. the final five create john cavil, the first of the new humanoid cylons that are their "children," and designate him model number one. they raise him for some time. john matures and assists the final five in the creation of seven other humanoid cylon models. a resurrection system is built for the new models based on technology left over from the thirteenth tribe. ca. 30 bch: cavil murders model number seven, daniel, out of jealousy by poisoning the amniotic fluid in which the seven copies were maturing. the final five are murdered by cavil and their consciousnesses are boxed. cavil erases all knowledge of the final five and the missing model number seven from his fellow humanoid cylon models and specifically programs them not to think about either. saul tigh is resurrected and introduced to the colonies as a military officer with false history of fighting in the war. ellen tigh is resurrected and introduced into colonial society sometime thereafter. ca. 28 bch: galen tyrol supposedly born. [5] this is actually a false memory planted by john cavil. first meeting between william adama and saul tigh ("scattered", "torn"). [6] ca. 27 bch: william and carolanne adama meet and marry. [7] ca. 26 bch: lee adama born. [7] ca. 24 bch: zak adama born. [7] 23 years bch: william adama reinstated in the colonial fleet at the rank of captain and is assigned to the battlestar universal [8] ("scattered" deleted scene, adama's dossier). 21 years bch: saul tigh reinstated in the colonial fleet at the rank of captain by now-major adama (scattered). [9] [10] 20 years bch: last significant ftl jump recorded in galactica's logs (miniseries). tom zarek imprisoned for blowing up a government building on sagittaron (bastille day). 17 bch: william adama assigned to the battlestar atlantia, where he makes his 1000th viper landing (adama's dossier, "act of contrition"). 13 years bch: william adama assigned as executive officer to the new battlestar columbia (adama's dossier). 11 years bch: laura roslin begins her career in politics (litmus). ca. 10 years bch: galen tyrol enlists in the colonial fleet as a non-commissioned officer (miniseries). 9 years bch: william adama promoted to commander and assigned as commander of the battlestar valkyrie (adama's dossier, "hero"). 7 years bch: saul and ellen tigh marry again ("kobol's last gleaming, part i", deleted scene). 6 years bch: william adama leads an aborted covert intelligence mission aboard valkyrie. daniel novacek is shot down and captured by the cylons. adama and tigh are subsequently assigned to galactica (adama's dossier, "hero"). [11] 5 years bch: laura roslin's last breast exam prior to her cancer diagnosis (act of contrition). galen tyrol assigned to galactica (litmus). [12] 4 years bch: kara thrace graduates from the colonial fleet academy (maelstrom). socrata thrace dies of stomach cancer (maelstrom). 3 years bch: felix gaeta assigned to galactica (miniseries). 2 years bch: caprica six begins residence on caprica (downloaded), first encounters dr. gaius baltar (miniseries). sharon valerii begins service aboard galactica (the farm). zak adama dies in a flight school accident (miniseries). lt. kara thrace is re-assigned from flight school to galactica (act of contrition). 1 year bch: last time william and carolanne adama speak (miniseries). carolanne adama gets engaged (miniseries). anastasia dualla last visits her home (final cut). between 5 and 1 year bch: the following events are all seen in "daybreak, part i" and "part ii" but are not dated. however, they fall within this approximate time frame. laura roslin's father and sisters are killed by a drunk driver. kara thrace and lee adama first meet. caprica six finds julius baltar a new home in a retirement centre which encourages horticultural activities. william adama ponders retirement at a security firm but rejects the job in disgust when forced to take a polygraph test. saul and ellen tigh celebrate his (and their own) supposed retirement. sharon valerii nearly washes out of the colonial fleet, but is given a second chance by commander adama. she promises to pay him back for his kindness. laura roslin joins richard adar's presidential campaign. gaius baltar promises caprica-six full access to the colonial defence mainframe if she helps him work on the command navigation program. events of the miniseries zero hour: the cylon fleet gathers at a staging area close to the colony (the plan). john cavil makes his final preparations for the impending assault and visits a sealed-off resurrection chamber housing deactivated copies of the final five (the plan). the armistice station is destroyed by cylon forces, appear, and show themselves, (albeit in a more advanced form, as well as a humanoid version) for the first time in 40 years. laura roslin is diagnosed with inoperable breast cancer. galactica is decommissioned. a cavil meets with caprica six, who gives him the access codes to the colonial defence mainframe (the plan). the cylon strike force simultaneously jumps into orbit around all twelve colonies and commences an all-out attack (the plan). the twelve colonies are heavily bombarded by nuclear bombs. picon fleet headquarters is destroyed. ellen tigh is placed aboard raptor from the medical ship rising star by john cavil shortly before it escapes the destruction of picon ("tigh me up, tigh me down", "no exit", "the plan"). galactica's last viper mark vii squadron is destroyed. a battle near virgon ends with the total loss of the remaining colonial fleet including the flagship atlantia. the battlestar pegasus luckily escapes the destruction of the scorpion fleet shipyards ("pegasus", "razor"). the cylons begin landing ground forces on the colonies (the plan). galactica engages cylon raiders and survives with moderate damage and 85 dead. last transmission from the colonies received by laura roslin aboard colonial heavy 798 from a fellow secretary. case orange contingency mechanism assigns roslin the office of the president of the twelve colonies. roslin gathers stranded civilian and military ships in the vicinity of caprica. commander adama assumes overall fleet command and orders regroup at ragnar anchorage roslin's fleet survives two cylon attacks and meets at ragnar. galactica changes from battle stance to civilian protection, and escorts the civilian fleet from ragnar towards the prolmar sector. the twelve colonies of kobol lie in irradiated ruins. their military has been utterly defeated and their infrastructure has been crushed. the result of the engagement is a complete victory for the cylon forces (the plan). the cylon occupation of the colonies begins (the plan). --- çok ağır spoiler ---
bu dizi, bir uzay gemisinde pofur pofur sigara içilebileceğini göstermesi ile kafamızdaki o star trek'in steril uzay gemisi imajını sildi ya; bu bile müthiş bir başarıdır.
gelmiş geçmiş en iyi dizidir benim izlediğim. özlüyor, caprica ile teselli bulmaya çalışıyoruz.. ps lost'un dandirik finalinden önce de aynı kanaatteydim.
soundtrack i bile tek kelimeyle muhteşemdir. (bkz: roslin and adama)
üçüncü neslinin çekimine 2032'de başlanacakmış.
ben bu diziyle ilgili bazi seyleri hala atlatamadim. travma gibi oldu. mesela onceden ben kirmizili kadina asik olmustum, sonra saylon oldugunu ogrenince vazgectim tamam mi? sonra dedim hadi degisiklik olsun asyali hatuna vurulayim (vuruldum!) o da saylon cikmasin mi? ulan dedim bari ibnelik olsun o sporcu olan cocuk var iste ona yazilayim, o da baslarda insandi, sonra final five diye bisey cikardilar, o da anadolu lisesini ek kontenjandan kazanan bebeler gibi son anda saylon oldu. arkadas ben asik olacagim dizi karakterinin backgroundunu 6 ay arastirmak zorunda miyim? pipimin keyfine asik oluyorum ben, oyle cok acaip kistaslarim da yok yani ama robota da asik olunmaz bilader. cinselligi ust duzeyde yasayamazsin. hep ayni olur. rutine biner falan. rutin = heyecansizlik simdi siz diyosunuz of kirmiziliyi gotursem super olur tricia helfer falan. yok aga. insan olsun insan!! once insan! hadi selametle...
şu dizide her şeyi beklerdim de, kahkaha atmayı beklemezdim. edmirıl adama nasıl güldüyse o an, tam da öyle. --- 3x18 spoiler --- see the resemblance? --- 3x18 spoiler ---
"bilimkurgu'da drama olmalı" diye garip bir anlayışın yerleşmesine sebep olarak bilimkurgu dizi piyasasını sikip atmış dizidir. less drama, more action güzelim be. drama istesem yalan rüzgarı seyrederim. hadi siz kotardınız sayalım (ki bi yerden sonra içimi baymanıza rağmen kotardınız sayabiliriz) piyasa her zamanki gibi trendi bokunu çıkararak uygulama pratiği uyarınca bir çuval inciri berbat etti. stargate universe'in ultra boktan olma sebebi bence bu dizidir. stargate formülünün içindeki espritüel ama becerikli karakterleri çıkar, yerine sulu drama koy, al sana universe. sonra dizi niye boktan. bak bakalım niye boktan.
stargate universe'in ultra boktan olma sebebi battlestar galactica değildir. yansıtma yapmayalım! ki bence stargate universe boktan da değil! neyse stargate serisi genel olarak düşük prodüksiyon ürünleridir. bu da tercih meselesinin eseridir. her yapımcı ronald d. moore değil. battlestar galactica sadece bilimkurgu değildir.
bu günlerde “sg 1” izliyorum. keyifli ama boş o’neill muhteşem şimdiden aşık oldum carter’a ama o kadar. battlestar galactica demeye bile gücüm yetmiyor. hala bob dylan şeysini dinliyorum. çok ama çok tedirgin ediyor beni sanki gerçek gibi yok! bir daha! izlemek istemiyorum! tutamıyorum kendimi! “tanrı yok!” “tanrı yok!” diye bağırmak istemiyorum bir daha. bir daha!!!
battlestar galactica hakkında yapılan en büyük hata bu diziyi sadece bilim kurgu ekseninde değerlendirip dizinin hedef kitlesini görece marjinal bir kitleye mal etmek olsa gerek, çok farklı yerlerde şahit oldum bunun yapıldığına. halbuki benim gözümde galactica'nın başarısı türler üstü bir kalite düzeyine sahip olmasıdır. istersen epik bir bilim kurgu dizisi olarak da görürsün, karakter draması olarak da. bu dizinin politika üzerine söyleyecek sözü de vardır, insan üzerine de. içinde görkemli çekilmiş müthiş aksiyon sahneleri de vardır, oyunculuğun tavan yaptığı inanılmaz dramatik sahneler de. görsel yandan da başarılıdır müzik kullanımı açısından da. oyunculuklar da kalbur üstüdür senaryo da. bu yüzden çekinmeden söylüyorum ki battlestar galactica benim tv'ye dair gördüğüm en iyi bir kaç şeyden biri.
1. sezon 1. bölümü açtım, "previously on battlestar glactica" diye başladı. ne oluyoruz lan dedim kapattım. daha sonra sakin kafayla tekrar açacağım artık.
(bkz: epik destan)
bir gazla girilip piç edilmemesi gereken şaheser yapım. daha önce de yazan çizen olmuştur ama insanlık namına yazıyorum, bakmadan başlamayın. battlestar galactica miniseries (2003) dvdrip (extras) season 1 season 2 battlestar galactica - the resistance - all webisodes (extras) season 3 battlestar galactica razor (extras) season 4 ... season 4-11 the face of the enemy (extras) season 4-12 ... season 4-19 battlestar galactica the last frakkin special (extras) season 4-20
geçen ayın başında miniseries'ten başlıyıp yirmi küsür gün içerisine kendimi üçüncü sezon finalinde bulduğum şükela dizi. üç sezonun da finalinde hasiktir çektim; ama üçüncüsü en büyüğü oldu. buradan hareketle güzel bir final olacak diye düşünüyorum. bitmiş bir diziyi seyretmenin en güzel tarafı; hemen bir sonraki bölme geçebiliyor olmanız. yani ikinci sezon finalini seyrettikten sonra sekiz ay beklemek zorunda değilim kobol lordlarına şükürler olsun ki. battlestar galactica wiki gibi sitelerden o bölüme kadar ki bilgilerle oluşurulmuş teoriler ve bölüm ilgilii trivialarla birlikte seyredince ekstra şükela oluyor. tek kötü yanı sezonların ortalarında bazen filler bölümler var. --- spoiler --- yani ortalığı final five heycanı sarmış, starbakın kaderi belli değil -gerçi ibne bir arkadaş sağolsun biliyordum ölmeyeceğini- fleetdeki salgın ya da chiefin mahsur kalması falan nedir allasen. sikmişim sattigarionlarını -herneyse- afedersin. neyse ki son bölümde tigh'ı cylon yapıp bir de üzerine gerçek dünyayı göstererdiler ya dizinin keyfi yerine geldi. --- spoiler --- önümüzdeki bölümlere bakacaz artık. ha bir de; (bkz: all along the watchtower)
dr. cottle karakterinin açık ara favorim olduğu dizi. --- 4x12 spoiler --- saul tigh: i need a drink. dr. cottle: (sigara uzatır) here...next best thing. --- 4x12 spoiler ---
son sezonla varoluşçuluğun, benlik kavramının, gerçekte kimsin sorusunun dibine koymuş dizidir. geçen gün all along the watchtower dinlemek için üçüncü sezon finalinin sonunu izledim. özlemişim.
bu dizi, bir bilim-kurgu dizisinden çok insan doğasını anlatan bir drama'dır. sosyolojiktir. baştan sona insan'ı ele alır. insanların değişen koşullara verecekleri tepkileri gösterir. özellikle müzikleri de çok başarılı buldum. hatta yaz dönemi boşluk buldukça oturup tekrar baştan sona izlemek istiyorum. lost final faciasından sonra, severek izlediğim iki diziden bir tanesi. (diğeri ise rome) caprica'ya da başladım ama bsg'nın tadını vermeyecek gibi duruyor. o dizide de bir şeyler eksik.
az önce finalini seyrettim ben bunun. (bkz: #19692605) --- sonuna kadar spoiler --- sonradan bu dizinin son sezonunun ne ara çekildiğine baktım. görünen o ki bu dizi wga strike -senarist grevi- yüzünden feci bir darbe almış. zira s4e10 -nuke atılmış dünyanın bulunduğu bölüm-, eğer wga olayı sona ermezse dizinin finali olacak şekilde çekilmiş. yani olayların bir kısmı burada bağlanmaya çalışıldı. o sıralarda dizinin geri kalanın çekilebileceği belli bile değildi. haliyle şrak diye bir final yapıldı. işte ne olduysa sonra oldu. *flashback*zaten üçüncü sezonun ne derece filler bölümlerle dolu olduğu malum, hikaye boka sarmaya başlamıştı. s03 finaliyle biraz toparladılar. sonra ilk bölümlerle gittikçe daha çok ümit vermeye başladı. yani ortada o kadar soru vardı ki. starbakın kaderi ne? baltar, caprica-six ve roslin gördüklerini nasıl gördüler? all along the watchtower'ın burada ne işi var?*flashback* el cevap: allah bilir. bu ne lan. taşak mı geçiyosunuz siz. dediğim gibi,ufukta gözüken wga strike yüzünden bu soruların bir kısmı (dünya) hiç planlanmamış bir saçmalıkta açıklandı ve final five bir anda ortaya çıkıverdi. sonra bir daha oradan toparlayamadılar. battı balık yan gitti. maalesef. bu kadar güzel giden bir dizi bu kadar boktan bitemezdi. saçmalıklardan seçmeler; -final five expose olduğu için bütün kutsallığı önemi falan gitti. saul tigh dışında dört tane loserdan oluşan bir salaklar ordusu olarak kaldı. - o tapınağın hiç bir sikimsel önemi olmayan bir sahneyi betimlediği ortaya çıktı. - cavil salak bir biçimde,pek ala yalan söyleyebilecek düşmanlarının arasında gardını bıraktı. -iki defa (koloniler ve new caprica) exodus yaşamış adamlar uzaya centurionları yollayıp içlerinde aniden beliren pastoral aşka yenik düştüler. -ve duş alamıyoruz diye isyan çıkaran "civie"ler aniden cilalı taş devrine dönmeyi kabul etti. otuz bin kişiden doğru düzgün itiraz dahi gelmedi. tüm bilimsel,tıbbi vs. bilgileri, edebiyatlarını, geçmişlerini güneşe attılar. peki yarın bi göktaşı düşse hayatta kalacağınızın garantisi ne amınakoyim? yüz elli bin yıl yaşayacağınızı nereden bildiniz? -bu yüz elli bin yılda maymunlar insana evrilirken galactica insanlar nasıl olduysa hep aynı kaldı. - son bölümlere geldikçe devamlı gözüken opera house rüyası hiçbir sikim ifade etmedi. yani orada gaius ve six açıkça bebeği kaçırıyorlardı. - üstelik bu bebek -hera- başta gaiusun değil miydi off. - son bölümde oraya herayı kurtarmaya gittiler ama heranın dünyaya giden yolla hiçbir alakası yok. o operasyon cylonları da yoketmedi .hiçbir sikime yaramadı. -starbuck saylon da yapılamayınca ne idüğü belirsiz bir şekilde, kelimenin tam anlamıyla "havaya" karıştı. -all along the watchtower bob dylan tarafından tekrar bestelenmiş sanırım. belki saylon kanı vardır içinde. -tüm o visionlar hakkında baltar'ın melekleri dışında hiç bir adam akıllı açıklama gelmedi. tamamen "insan" olduğundan emin olduğumuz laura roslin ve gaius baltar vahiy alan peygamberler-bile olamadılar. çünkü virtual six ve virtual baltar'ın ne olduğu açıklanamadı -it doesn't like the name "god"-. -bu arada ingilizce tüm dillerin atasıymış. yüz elli bin yıl içerisinde önce latince ve germen dillerine sonra tekrardan ingilizceye dönüşmüş. ee all of this are happened before-unu sikiyim afedersiniz. yani lostu hiç seyretmedim. finali boktanmış. olabilir. ama sizin ideal-büyük finaliniz buysa diyecek bir şey bulamıyorum ben. açıklayamadığın noktalara ver deus ex machinayı olsun bitsin bu mudur yani. battlestar galactica bile olayları böyle açıklıyorsa gidip kalp gözü seyredelim bari. tüm senaristlere en içten frak you dileklerimi yolluyorum. --- sonuna kadar spoiler --- buradan izleyeceklere uyarı; eğer sonunda milyon tane sorunun sik gibi hava kaldığı dizilerden hoşlanmıyorsanız -yani kim hoşlanır ki mazoşist misiniz mnıskim- uzak durun galactica'dan. gidişatı çok güzel ama öyle güzel olduğuyla kalıyor.
dizinin el uzatmaktan çekinmediği bir ton politik ve sosyolojik tartışmadan dolayı, ronald dowl moore, david eick, mary mcdonnell ve edward james olmos'un bir birleşmiş milletler paneline davet edildiğini duymuştur çoğu takipçisi sanırım. birleşmiş milletler'in new york'taki merkezinde gerçekleşmiş 17 mart 2009 tarihli 2 saat sürmüş panelin tamamını şuradan izleyebilirsiniz: (bkz: http://video.google.com/…?docid=5280005988835138050) bir tarafta panel için belirlenmiş konu başlıkları ile ilgili konuşmalar yapan bm yetkililerinin sıradanlığı ile diğer yanda özellikle ronald d. moore ve edward james olmos'un konuşmaları kıyaslandığında, battlestar galactica'nın bu konulardaki vizyonunun aslında bm'nin klasik devlet dairesi ekolünden çok daha geniş ve derin bir çerçevede olduğunu görmek açıkçası diziye olan aşkımı tazeledi. bu diziye cnbc-e'de 3-5 dakika göz atıp hala "etrafta uçuşan uzay gemileri ve savaşan robotlar" diye bakan kaldıysa en azından miniseriyi izleyene kadar konuşmaya kalkmaması önemle rica olunur.
hala izlememişler için güzel bir yazı: http://film.com.tr/…zi=battlestar_galactica_rehberi
(bkz: galactica 1980)
yillarca delice takip ettikten sonra korkudan son 8 bolumu izleyemiyorum 1 yildir sanki seyretmezsem hic bitmeyecekmis gibi hissettiriyor
second life içinde filmden hiçbir farkı olmayan bir similasyona ve rp'ye sahip olan dizi.
battlestar galactica bir aşktır. ne zaman, nerede ismini görürseniz kalbinizden bir parça kopar. içiniz cız eder. vay arkadaş ne diziydi, ne biçim şeydi o öyle. şimdiye kadar kimse yapamadı. repliklerini hayatınız boyunca söyleyeceksiniz. özlem bedeni aşınca, açıp tekrar izlersiniz. so say we all sol framede gördünüz değil mi, kalbinizden bir parça koptu. repliği söyleyelim swh
üçüncü sezondaki exodus bölümleriyle bünyemi yarım yarım yarmış dizidir. ne zamandır external'ımda bulunmuş olmasına rağmen kendisine vakit ayırıp da izlemediğim için kendimi kobol tanrılarının insafına bırakıyorum. ilgili bölümün soundtrackleri bile yarmıştır. hastalarının ellerinde yoksa ost'lerini edinmeleri tavsiye edilir. --- spoiler --- şimdi açtım, storming new caprica isimli soundtrack şahane. sanki lee adama tepemde bitip kafama ateş açacak, bill adama da kıçımın dibine kadar girip sıçrama* yapacakmış gibime geliyor hep. saul da kapıdan bakıyor tek gözüyle, çok fena. --- spoiler ---
tüm yapım boyunca yakalara takılan rütbe rozetlerini üreten firma, manyakları için bir güzellik yapmış, bu rozetlerden piyasaya sürülmüştür. birkaç setten oluşmaktadır bu rozetler, bulundukları kutular da diğer bir manyağına "congratulations commander" diyerek vermelik kıvamda yapılmış, resimlerinden anlaşıldığı kadarıyla birebir. tek kötü tarafı siparişlerin süreli olması olmuş. commander ve admiral rütbelerini barındıran set henüz çıkmamış, coming soon diyor başka bir şey demiyor efendim. işbu hedelere şuradan ulaşabilirsiniz. edit: link artik daga tasa gidiyor, uzgunum canlarim.
battlestar galactica online ismiyle browser tabanlı bir mmo'su geliştirilmekte olan dizi. star trek online yerine bunun online'ı adam gibi yapılsa daha şahane olabilirdi diye düşünüyorum, bilmem yanılıyor muyum ? şuradan ulaşılabilecek e3 2010 trailer'ını izleyince insan "ulen ulen!!" diye heyecan yapıyor ancak browser tabanlı olduğunu öğrenince yıkıldım aynı hız ile.
--- az spoiler --- yeniden izliyorum bu diziyi. 3. sezonun ilk 4 bölümünü bir oturuşta izledim. ki izleyenler bilir, sezon finallerini saymazsak şüphesiz en güzel bölümlerdir bunlar, hatta finalleri sayarsak da tartışmalı en iyi olabilirler. bu 4 bölüm new caprica'da baltar'ın (ve belki de saylonların) en çaresiz anlarını, albay tigh'ın karısını nasıl öldürdüğünü, öldürdükten sonra ne hale geldiğini, serinin en süper karakteri (bence) felix gaeta'nın kendisiyle olan mücadelesini izlediğimiz ve starbuck gibi birçok karakterin seri boyunca psikolojik olarak en çok geliştiği ve değiştiği bölümler bunlar. en etkileyici bu bölümleri izlerken battlestar galactica'nın sadece şu ana kadarki en iyi dizi olmadığına karar verdim. bu diziden daha iyi bir dizi olamaz. bilmeyenlerin "insanları öldürmeye çalışan robotlar" olarak görme şanssızlığına sahip olduğu dizi sözlükte de sürekli söylendiği gibi insanlığı konu alıyor. bütün o kovalamacalar, savaşlar esnasında insanların ne halde geldiğini anlatıyor. ana konusunu insanlar olarak alıyor dizi, saylonlarla savaş gibi dizinin ana teması gözüken konuyu insanları anlatmak için araç olarak kullanıyor. ve bütün bunları muhteşem hikaye akışı, oyunculuk ve müziği ile coşturuyor. gelmiş geçmiş ve gelecek en iyi dizidir.
2. sezonunun ilk yarısını bi izletseler şeyle insanlara şu sıralar. "din kartını oynamak" "martial law" falan. hım? dese insanlar. öyle yani. edit: mortar beni çok büyük eşşeklikten kurtardı.
günümüze seslemektedir. (bkz: #20282984)
caprica'dan sonra bi spinoff daha geliyormuş. (bkz: battlestar galactica blood & chrome)
(bkz: battlestar galactica - the final five)
(bkz: #20392940)
(bkz: haliç'te yaşayan saylonlar) dün robot, bugün insan.
bir çeşit hastalık. bir defa izlenince "keşke bitmeseydi yae" diyor insan. sürekli yeni materyal arar hale geliyorsunuz. webisode'uymuş spin-off'uymuş. hepsini bitirince kişi eksikliğini hissediyor.
bunu böyle vakit geçirmek için izleyen insanlar bambaşkalar. ''ay boş zamanımda izliyim işte zevkli yeaaa xd xd chuck daha güzel ama yaaa xd saraha bayılıyorum phenn d:dxd'' diye izleyeni frakarım ben. frakırız yani hep belaber. so say we all :(. böhühühüühh.
yayını sona ermiş bir diziye başlayıp tiryakisi olmanın negatif yanlarından birinin dizi ile ilgili entry'leri spoiler korkusuyla okuyamamak olduğunu bana öğreten dizi.. daha 3 sezon izlememiz lazım ki şurda yazılanları rahatça okuyabileyim..
cok ozledigim dizidir. caprica bence guzel basladi ama 12 senede bir yayinlaniyor. daha citayi bsg'nin cektigi seviyeye yaklasan bilim kurgu dizisi de duymadik. huzunluyuz be sozluk
insan ırkında kısır olan kimilerinin saylon olduğunu iddia etmiş olan dizidir.
bir çeşit hastalık. en son keşfettiğim başka bir belirtisi olarak "battlestar galactica izleyen bir kişi ile saatlerce dizi hakkında konuşabilme, yorum yapabilme, teori geliştirebilme, replikleri benzer ses tonlarıyla tekrar edebilme, müziklerini mırıldanabilme, karakterleri oynayan oyuncuların önceki projeleri ve bsg ile ilgili performansları hakkında konuşabilme ve izlemeyenlere de 'abi izle bak gerçekten seveceksin' diyerek dayatabilme" olaylar bütününü gösterebilirim. henüz üçüncü sezondayken çevremdeki insanlara "bak izle beğeneceksin eminim," diyor, bununla yetinmiyor, buradaki başlığından hakkında övgü ile söz edilen entry'lerin linklerini yolluyor, trailer niteliği taşıyan spoilersız videolarla mevcut gazı destekliyor, arkaplan müzikleriyle gazı işitsel seviyede tamamlamaya çalışıyordum. yaşadığı boş vaktin getirdiği gevşeklik sayesinde kurbanlarımdan birisi ağıma düştü ve bu hastalığa yakalandı. iki ay önceki kendimi görüyor, "buralar eskiden dutluktu yeğen" diyecek moda geçiyorum. +olm ben sana demiştim "izle" diye onca zamandır. -abi ne bileyim cnbc-e'de görüyordum tek tük, bu ne lan diyordum her seferinde. +ya olm oturup insan gibi izlemezsen anlamazsın işte, basit dizi değil bu. -haklıymışsın abi. (yandakine dönerek) sen de izle lan, bak seveceksin.
öncelikle dizinin tamamında tam olarak açıklanamayan hususlar var, ki bunların bazıları aslında caprica'da da devam ediyor. özellikle baltar ve 7 no'nun yaşadıkları ve imgeledikleri sürecin tamamını şüphe altında bırakıyor. ancak tüm bu şüphe aslında bir çeşit insana umut da veriyor çünkü düşüncenin ve nöron altyapının sonsuz yetenekleri hakkında bir resital izliyorsunuz. gerçeklik hakkında bir muhteşem es daha.
http://www.clicker.com/web/my-roommate-the-cylon/
bircoklari gibi benim de cocuklugumun bir numarali dizisidir. unutulmayan detaylardan bir tanesi o zamanki versiyonunda saylonlularin sunguleri vardir. evet bildigin sungu. lazer silahlarinin ucuna takildigi ya da cekilip kilic misali kullanildigi gorulmustur.
kesinlikle ve kesinlikle zamani olanlarin 2. kez mini series + 4 sezon arti + 2 filmi bastan izlenmesi gereken dizidir. zamaninda yayinlandikca takip ederken gozden kacan onemli fikirler, diyaloglar, ayrintilari boylece gorebiliyorsunuz. izle(ye)meyenler ve bilimkurgu seviyorum diyenler ise cidden bayagi sey kacirmislardir... gecmis ola.
4 sezon 19. bölümde caprica six'i bizim evdeki bardaklarla viski içerken gördüğüm dizi. ağlıyorum ulan..
dizinin * kostümlerini üreten firma tarafından replika üniformaları $450'dan satışa çıkmıştır. omuzlara dikilebilmesi için battlestar pegasus ve battlestar galactica olmak üzere 2 ayrı logo, insignia olarak 4-5 tane pin hali hazırda seçilebilir. onlarla birlikte $500 ediyor, shipping ve handling hariç. aynı firma tarafından daha önce insignia'lar parça parça satışa çıkartılmış, büyük ilgi görmüştü. şimdi bunu giyip, "yemekte makarna mı yersin, ayşe kadın mı ?" diye soran anneye gözlük üzerinden bakarak ve hafiften tükürük saçarak "it is a military decision !!!!" demek vardı, "paralel evrenlere kısmet," diyor, geçiyoruz.
--- spoiler --- serilerin en huzunlu ani, ne kolonilerin yok edilmesi, ne adamanin "... as of this moment, we are at war" anonsu, ne de finaldeki ayriliklar veya olumlerdir. en huzunlu sahne gauis ile felix'in felix'in idamindan hemen once bir masa etrafindaki muhabbetleri, caprica sarimi gorunuslu sigaralarini icerken felix'i hic gormedigimiz kadar rahat ve cocuksu tavirlari ile enteresan restoran fikirlerini gauis ile paylasmasi, gauis'in felix'e soyledigi teselli edici sozler, ve felix'in bir kac dakika sonra olecegini bilmesinin gauis'in bakislarina yansimasidir bence. --- spoiler ---
--- spoiler --- finalin sonunda, baltar görünümlü meleğin; ' silly me. silly, silly me ' lafını tam olarak çözemediğim dizi. evet 2 yıldır böyle dolaşıyorum. --- spoiler --- bi buldurun be
bu dizide dikdörtgen şeklindeki eşyalar çok nadir bulunur. çerçevelerin, kitapların, kağıtların hatta bardakların çoğu sekizgen biçimindedir.
hem bilim kurgu olup hem de küçük bir toplumun politikasını, insan olmanın ne demek olduğunu, özgür iradenin tam olarak neye denk geldiğini, insan haklarının ne amaçla varolduğunu insana sorgulatan dizi. --- spoiler --- ilk defa number six'in battelstar pegasus'ta hapisteki halini görünce düşündüm cylonların ve insanların sahip olmaları gereken temel haklar açısından aynı olduklarını. her ne kadar sona doğru iyice artan din/tanrı vurgulamalarını beğenmesem de, "melek" kavramının aynen starbuck'ta olduğu gibi, melek diye bir şey varsa normal insanlardan pek bir farkı olmayan, ve melek olduğunu kendisi de bilmeyen bir varlıktan yaratılmış olmasını çok takdir ettim. dizi boyunca her karakteri hem çok sevip hem de nefret ettiğim için de dizinin gerçekçi olduğu kanısındayım. gata bile hata yaptı, daha neler. bir de bana, özgür iradeyi bir robotta nasıl programlarsın sorusunu düşündüren dizi. çok boyutlu bir dizi olduğu için arada sırada six feet under'a benzemesini umuyordum. herhalde bu yüzden finalden beklentilerim biraz fazlaydı ve six feet under finaline kıyaslanması kesinlikle söz konusu olmayan bir finaldi. ama, dünyayı bulup bugüne diziyi bağlamaları başarılı yapılmış, izlenesi dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir de, yapımcıların ve senaristlerin zaman zaman dikkatsiz davrandığı dizidir. o bir bölümde bahsi geçen 7. cylon daniel ilk bölümlerde yapılan bir hata sonucu ortaya çıkmıştır. ilk bölümlerde "final five" fikri ortada yokken sharon'ın modeline 8. model demişlerdir. sonra son beş cylonun önemi ortaya çıkınca, sharon 8 ise sona dört tane cylon kaldığı için yaptıkları hatayı 7 numaralı cylonun genetik sıvısı cavil tarafından bozludu, öldü gitti o diyerek düzeltmişlerdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- hala aydınlanmamış noktaları olan süper dizi. finalde melek baltar'ın "silly me" deme gizemine ek olarak, bir de hera'yı gösterdikten sonra, milyonlarca yıl atlayıp günümüze geliyor sahne ve haberleri sunan spiker "genç bir kadın fosili" bulunduuğndan bahsediyor ve ilk insanın atası gibi bir şey diyor. ya tesadüf hera ile alakası yok, ya da dizi biz anlayalım diye "genç" sıfatını koydu yani hera dünya bulunduktan sonra fazla yaşayamadı. --- spoiler ---
şu ana kadar yeryüzünde yapılmış en iyi ve felsefesi en sağlam yapımlardan biridir battlestar galactica. hatta birincisi. "hangi insan evladı bu diziyi seyretmez ise şüphesiz ki cehennem de yanacak, kızgın yağlar içinde acı çekecek ve o ruhu acılar içinde bilinmeyen bir sonsuzluğa doğru yol alacaktır." (bsg suresi, 15.ayet) günümüzde kutsal kitap yeniden yazılsa ve bir yazarlar grubu oluşturulsa, heralde ronald d moore bu yazarlar grubunun ilk sıralarında yer alırdı. bu kadar manyakça ve obsesif düşüncelerim var bu adamla ilgili. dizi biteli aylar olmasına rağmen tutkulu bir şekilde edindiğim en kaliteli versiyonları satın alarak veya indirerek bir müzik parçası gibi defalarca izliyorum ben bu diziyi. ronald d moore’un yarattığı bu şahesere kendimce psychedelic space drama diye nitelendiriyorum. izlerken adamda keyifli bir uyuşukluk yaratıyor bu dizi. prodüksiyon kalitesinden tutun, senaryo matematiğine, müziklerinden tutun bir bilim kurgu yapımı olmasına rağmen aktuel kamera çekimleriyle adamda uyandırdığı gerçekçilik duygusuna, cast kalitesinden tutun da koca bir yapımın adamın kafasında iz bırakan o muhteşem brear mccreary’in yaptığı müzikle harmanlanmış kurgusuna ve bir bilim kurgu yapımı olmasına rağmen içinde bulundurduğu felsefi duruşuna kadar bu dizi görüp görülebilecek en büyük başyapıt olarak çıkıyor adamın karşısına. aslına bakarsanız serinin hikayesi kendisini o kadar iyi ayakta tutuyor ki, geriye kalan bir uzay temalı, savaş tandanslı yapımda pekala bu öğeler arka planda kalabiliyor. 1. sezondan beri aklımdan çıkmayan o kadar çok sahne var ki. şu an aklıma gelenleri bir bir yazmak istiyorum. --- spoiler --- o savaşın ilk çıktığı an, battlestar galactica daki william adama’nın ilk verdiği tepki. lora roslin’in başkan olması. ftl sürücüleri olmayan sivil gemilerini ölüme terk ettikleri sahne. lora roslin’in askeri darbeye karşı yaptığı sivil darbe ve lee’nin babasına ihanet ettiği sahneler. lee adama’nın babasıyla hesaplaşması. kara trace ve saul tigh’ın birbiriyle didişmeleri. bombalar patlamadan önce six’in baltar’a "senin sayende başardık sen olmasan başaramazdık" dediği ve guis’i kurtardığı sahne, guis’in anladığı an o yüzündeki ifade. guis’in o hastalıklı cylon gemisindeki hastalığa neden olan dubayı saklaması ve aslında kendi içinde orada geçmişte yaptığı hatayı affettirme çabası, six’in de bunu görüp hayal kırıklığına uğradığı sahne. yine hello’nun hasta cylonları öldürerek bizler onlar gibi değiliz, soykırıma karşı karşı bir soykırım büyük bir hata olduğunu belirmesi ve cylonları öldürerek savaşı bile bitirmeye bile mal olabilecek bir hamleyi engellemesi ve adama’nın farkına vardığı sahne. boomer’ın adama’yı vurduğu sahne. saul’un elen’nı kendi elleriyle öldürdüğü sahne. başkan olan guis’ın cylonlara teslim olduğu sahne. six’in nükleer bombayla koca bir gemiyi patlattığı sahne ki bu sahne 11 eylüle atıf yapar. willam adama ve pegasus’un komutanı arasındaki çekişmelerin olduğu güç sahneleri. william adama!nın new caprica da atmosfer’in içine zıplayarak viperları birakıp tekrar uzay boşluğuna sıçradığı sahne. gaeta's lament. tam adama ümitleri kaybetmişken lee’nin pegasus’la yardıma gelip babasını kurtardığı sah ne ki orada kamera battlestar’dan uzaklaşır koca bir karanlık içinde yalnız başına görüntülenir. new caprica da şef tyrol’un sendika başkanı olarak yaptığı konuşma. kara trace’in kendi çocuğu sandığı ve kurtalıdıktan sonra çocuğun annesinin ortaya çıkmasıyla içine düştüğü durum. adama’nın xo’ya “ başardın hepsini geri getirdin” dediği ve xo’nun da “ hepsini değil” dediği ve benim de ağlamama neden olan sahne. “adama adama” tezahüratlarıyla omuzlara alınırken arkasını dönüp giden saul’a baktığı sahne. scar’ı hakladıktan sonra strabucks’ın tüm ölen pilotların isimlerini tek tek okuyarak orada milleti göt ettiği sahne. boks yaparlarken lee ve starbuck’ın aslında hesaplaşmaları ve william adama’nın yaptığı konuşma. starbuck’ın kendini ölüme sürüşü ve kayboluşu, onun akabinde william adama’nın kendini dağıtması. saul’un ve diğer 5 linin cylon olduklarını öğrendikleri sahne. kara trace’in birden ortaya çıktığı sahne ve milletin dumura uğraması. kara trace’in roslin’i esir aldığı sahne ve roslin’in kara’ya ateş etmesine rağmen vuramayışı. son dirliş gemisini yok ettikleri sahne. adama’nın roslin’i uzayda tek başına beklediği sahne. saul’un adama’ya cylon olduğunu söylediği sahne ve önce adama’nın inatla inanmayışı ve orada kavga etmeleri ve adama’nı tükendiği sahne, saul kendini feda ettiği sahne. cylonlar la yaptıkları barış ve dünyada beraber yaşamaya karar verdikleri sahne. dünya’nın bulunması. dünya’ya doğru yol alırken tyrol’un çocuğuyla oynadığı sahne. dünya’ya geldiklerinde adama’nın yaptığı konuşma. dünya’ya indiklerindeki hayal kırıklığı. dual’ın intahar ettiği sahne. starbuck’ın kendi enkazını bulduğu sahne ve “ ben neyim” diye leabon’a sorması ve leabon’un kaçması. starbuck’ın piyano çalan adamla beraber çaldıkları a all along the watchtower’ı çalması ve 5 linin irkildiği sahne. hera’nın kaçırılması ve adama’nın kurtarma operasyonu ve opera sahne’sinin yaşanması ve 5 linin yukarda gözükmesi. aslında son 3 bölümü sahne sahne yazmaya gerek yok. her saniyesi ve her dakikası. buraya yazamam ki, hiç seyretmemiş olanlara haksızlık olur. --- spoiler --- daha yüzlerce sahne ve gözümün önünden geçen sahneler ve müzikler. öleceğim güne kadar ara ara izleyeceğim ve hatırlayacağım bir dizi. aslında derin analizler yazmak için ki, yıllardır battlestar galactica hakkında hiç yazmadım ve yazmayı da düşünmüyordum, oturup yapmak istedim ama olmadı. dilim varmadı. hakkını verememek korkusu vardı. insan oğlu’nun bugüne kadar birbirlerine yaptığı kötülük, savaş ve ihanetlerin tümünü gösterdi bana bu dizi. yaratıcı ve bir yaratıcı olduğuna inanmayan insanlara farklı bir bakış açısı getirdi. aslında nietzche’nin bengidönüş felsefesi üzerine kurulmuş, “bu yaşananlar daha önce yaşanmıştı ve tekrar yaşanacak, ne kadar az hata yaparsan, ne kadar çok mutlu yaşarsan, bir dahaki tekrar yaşanışta o kadar mutlu yaşamış olursun mesajı” veriyordu. the plan’da mesela cylonların gözünden baktığımız da, aslında cavil’i hitler’le özdeşleştirmiş ve diğer cylonların insan içinde yaşarken aslında kendilerini; makine olmalarına rağmen sorgulamalarını ve buna direnen insanlar arasında hiç vakit geçirmemiş cavil'in - battlestar galactica’daki cavil hariç - andors ve ekibiyle vakit geçirdikten sonra hatasını anlamış yani 1 numara peder cavil bile savaşın anlamsızlığını ve soykırımın yanlışlığını son sahnede belli etmişti. her şeye rağmen insanı tanımadan önyargıyla yaklaşmak, dil, din, ırk gözetmeksizin beraber yaşamaya çalışmaktı vermek istediği mesaj. caprica dizisinde bu ırk ayrımcılığının üstüne gitmesi...meseleyi insan ve makine ekseninden çıkartıp, insanlar arasındaki ırk sorununa değinmesinin sebebi de budur ronal d moore’un. new caprica’daki direnişi ırak’ta yaşanan olaylara bir eleştirel bakış atması ve bush yönetimini eleştirmesi de bu yüzdendir. meselesi olan bir dizi. niye bu kadar erken bitirdiler ulan?
--- spoiler --- biraz kafa çalıştırılıp üzerinde düşünüldüğü, yorumlandığı takdirde açıklanmamış hemen hiçbir noktası olmayan dizi. her şeyin gözünüze gözünüze sokulmasını ya da açıkça bir karakterin ağzından ifade edilmesini beklemeyin battlestar galactica izlerken. battlestar galactica tüm bilinmeyen noktaları %99 açıklanmış bir dizidir. (%1'lik kısmı ise melek-baltar'ın en sondaki "silly me" diyaloğudur.) dizi hakkında bugün bile en çok merak edilenlerden biri de hera konusu. hera konusu şu: saylonların planı* tanrının yeni neslinin oluşumuna ön ayak olmak. bu yeni neslin ilki de hera. bu dizinin birçok noktasında açıkça vurgulandı. saylon+insan melezi. dizide "insan" adı altında gördüğümüz insanlar yapısal olarak bizden zayıf insanlar. biz onlardan güçlüyüz. neden olduğunu birazdan söyleyeceğim. hera tanrının yeni neslinin ilki. dünyamızdaki günümüz insanı ile uyuşan da ilk insan. mitokondriyal eve. yani havva. yani hepimiz ondan geldik. yani hepimiz yarı saylonuz! kara thrace ve gaius baltar insanlığı kendi yokoluşlarına götürdü. bu yokoluş normal anlayıştan farklı bir yokoluş. bir neslin tükenmesi olayı. dizide izlediğimiz anlamda klasik insanların da, saf saylonların da soyu tükendi. saylonlar aralarında üreyemediler. ancak insanlarla üreyebildiler. insanlar kendi aralarında ürediler, fakat evrim filtresinden geçemediler. buzul çağıdır, uzun dişli kaplandır falan derken elendiler. fakat artık dünyada insanlarla birlikte yaşayan saylonlar'ın çocukları, insan+saylon karışımı daha güçlü canlılar, günümüz insanının, günümüz neslinin, bu yeni türün, yani bizim, ilki, ilkimiz oldular. ne saylon ne insan kalmadı. artık günümüzde insan olarak adlandırdığımız canlı türü "yarı insan - yarı saylon"dur. bu açıdan battlestar galactica evrimi ve yaratılışı hoş bir fiyonkla bağlayıp birleştirmiştir. dizideki hoş bir ayrıntı da dünyamızda indikleri coğrafya. kuzey afrika, mısır, mezopotamya. medeniyetlerin beşiği. günümüzden 150.000 yıl önce bu coğrafyaya gelen bu insanlar, ki en az bir 3000 yıl da kendi tarihleri var, kobol'dan ayrılış. daha o zaman saylon yapacak, kobol'dan ayrılabilecek teknolojik seviyeye ulaşana kadar geçen süre falan nereden baksanız bir 10.000 yıldır o. bu insanlar daha kobol'da iken zeus, athena gibi mitolojik tanrılara inanmaktaydılar. bugün bunlar bizim dünyamızda da var. yani bu kültürü bize taşıyanlar onlar. tek tanrılı din olayı o zaman tutmamış demek. ayrıca yine indikleri coğrafya, insanlara aktardıkları bilgiler ve onları geliştirmeleri de piramit tartışmalarına hoş yorumlar ve alternatif açıklamalar getiriyor. --- spoiler --- battlestar galactica tüm zamanların en iyisi. ağır bir edebi eser tadında. insanlığın ortaya koyduğu en mükemmel şeylerden biri. herkesin kaldıramayacağı, kimi insanları sıkabilecek, sorgulayan bir dizi. şunu açıkça söyleyebilirim ki, battlestar galactica izlememiş bir insan, kesinlikle bir parça eksik insandır.
bunları kitaplarımızda hep yazdık, ama hala anlaşılmaya noktalar kalmış. --- spoiler --- hera'nın olayı, mitochondrial eve olması. yani bugün yaşayan herkesin anne tarafından akrabası olması, bir nevi insanlığın soyunun dünya üzerindeki devamlılığını ona borçlu olması (kısıtlı biyoloji bilgimle anladığım kadarıyla). burdan bir başka sonuca da atlamak mümkün: tüm insanlık saylon kanı taşıyor. --- spoiler ---
kurgusunda büyük bir hata olmasına rağmen çok güzel bir yapıttır. --- spoiler --- starbuck'ın viper'ının düştüğü dünya bizim dünyamızdır aslında, çünkü galactica o gezegeni 12 koloninin takım yıldızlarını izleyerek bulmuştur. yani, dizinin sonunda varılan gezegen bizim şu anda üstünde yaşadığımız dünya olamaz. bu açığın sebebi üçüncü sezon finalinin seri finali olma ihtimalini yazarların göz önünde bulundurmuş olmalarıdır. --- spoiler ---
seyrettiğim tüm diziler arasında bana göre en birincisi. bundan gerisi, benim gibi bu diziye gönül vermiş kişilerin okumaya tahammül edebileceği bir uzunluktadır. spoiler içerir. tabii; bunda benim fantazya veya sci-fi içerikli, temalı yapıtlara olan düşkünlüğümün etkisi vardır. burada samimi olayım: her ne kadar ağır tempolu bol diyaloglu film ve dizileri sevsem de battlestar galactica'yı seyretmeden önce "bilimkurgu seyredeceğim." beklentisiyle başladım. bsg oldukça zengin bir dizi, hele ki temasının sınırlandırcılığını da göz önünde bulundurursak, dizinin böyle bir seviyede seyretmiş olmasını senaristlerin işini gerekenden iyi yapmasına bağlayabiliriz. adı battlestar galactica olan bir diziden ne beklenebilirdi ki? uzaylılar, lazer silahları, yaratıklar, aşırı kurgu içeren sahneler. battlestar galactica her ne kadar bir drama dizisi olsa da, temasından ötürü her daim bir sci-fi olarak adledilecektir. battlestar galactica, beklentilere indirdiği bu ağır darbeyle bilimkurgu anlayışına da yepyeni bir soluk getirmiştir. bilimkurgu ne yazık ki, önyargı ile bakılan bir tür. insanlara evrenin sınırlarını sorgulatmasıyla, olma ihtimali olan şeyleri göstermesiyle, böyle düşünmekten korkan insanların bilimkurgu seyretmemesine sebep olur. ki kimi insanların bunları yapmakta ne kadar hevessiz olduğunu biliriz. bsg bu bakımdan çok farklı bir dizi. her ne kadar boşlukta geçiyor olsa da, sosyal yaşantıya, sosyal yaşanmamatıya, yönetim biçimlerine, özgürlüğe, hayat ve ölüme yaptığı eleştirilerle bu statüyü kazanmıştır.. karşısında kaç kere gözlerimin yaşardığını hatırlamıyorum. üzerine eğilinmesi gereken sorunlara çok kuru bir ifade ile- kızılderili-amerikalı konusuna kızılderili bakış açısından- eğilip, yoğun karakter içeriğini ilgi çekici temasıyla yoğurup. izleyenlere mükemmel bir dört sezon yaşatmıştır. dizi hakkında, dizinin başarısının hakkında öncelikle söylenmesi gereken şey: müzikleri. dizinin akla olan yatkınlığını gördük, göze olan yatkınlığı zaten ortada. başarılı bir teatrik sanat eserinin izleyenlerin hitap edebileceği tüm algılarına hitap etmesi gerekir. müzikleriyle de kulaklara hitap etti bsg. hem de sıradan bir score'a sahip değildi. kimi bölümleri bir kaç seviye atlatan, dizinin genel seviyesini çok yukarılara çeken bir score'du. miniseries'le alakalı olarak; üstte belirttiğim beklentiler sebebiyle benim için bir şoktu bu iki uzun bölüm. öncelikle dizinin çok karanlık bir havası vardı. müziklerin sessiz kaldığı, -çok doğru yerlerde sessiz kaldığı- bölümler, diziye oldukça umutsuzluk dolu bir hava vermişti. miniseries'in müziklerini yapan adam richard gibbs. ama dizinin yapımcı beyi* müzikler konusunda genelde doğrudan müdahil olduğu için diziye, miniseries'in ve dizinin müzikleri arasında çok büyük farklar yok, tarz bakımından. müzikten bodoslama girmişken olaya, müziğin farklı bir hava kattığı birkaç bölümden bahsetmek isterim. eğer ki yazının bölümler hakkındakl devamını okumak isterseniz, %&/ diye aratırsanız o kısım gelecektir. hand of god, s01e10 dizinin ilk geniş kapsamlı savaşındaki ilk geniş kapsamlı parçasının getirdiği ayrı bir hava var. çalan parça: battle on the asteroid. filonun yakıt ikmali yapması gerektiğinde, tylium bulunduran bir asteroid bulunur, ancak bu asteroid'de cylon'lar zaten bir fasilite kurmuşlardır. olaylar gelişir. baltar'ın ilk mükemmel performanslarından biridir. saldırı sırasında çalan müzik, dizinin ilk uzun soluklu parçasıdır. bu yüzden özel bir yere sahiptir. apollo'nun görevin başarısını rapor ederken baltar'ın yüzündeki korku ise görülmeye değer. kobol's last gleaming, part ii, s01e13 kobol'da geçen bölümlere ayrı bir eğilimim var. dizinin genel grimsi kasvetli havasından; capcanlı, aydınlık bir ortama geçiş. kobol bölümlerinin gauis baltar çevresinde gelişmesi, saklanmalı-kaçmalı bölümler olmaları, ve bsg'nin her daim koruduğu ölümü/insanlığı sorgulama derdi bu bölümleri ayrı bir havaya sokuyor. bu bölümlerin ilk sezondaki kısımlarında dizinin rayına oturduğunu görüyoruz. "shape of things to come" teması, pilot birinci sezon sonrası dizinin geri kalan bölümlerinin içeriğini de belli ediyor. opera binasında çalan passacaglia teması dizinin en anahtar noktalarında damardan giren bir parça. bu bölümün ve sezonun sonunda da yine giriveriyor. kara thrace'in caprica'da bir 6 numara ile dövüştüğü sahnelerde çalan destiny ise oldukça maskülen bir kız kavgasına ihtiyacı olan hareketliliği getirmiş. valley of darkness, s02e03 bu dizinin öyle bir hastasıyım ki, (bkz: #20577720) bu diziyi seyrederken yaşadığım duyguları tekrar yaşamam pek de olası gözükmüyor. cylon işgali altındaki caprica'da geçen bölümler ise apayrı benim için. apokaliptik bir dünyada yalnızlık çok güzel resmedilmiş, bilinmeyene, dışarıdaki korkunç güçlü düşmana duyulan korkunun kalplere doldurduğu çaresizlik hissi benim gibi kış, yağmur ve kasveti seven biri için çok -çekici- geldi. burada doğacak şeyin bir aşk olması da aşkın hakim olduğu her eserde olduğu gibi bu bölümlerin de klişelik ile suçlanmasına sebebiyet verebilir. ancak ben hoşlanıyorum, caprica'nın o yıkıntılar içerisindeki atomik sarı hali cylonlar'a karşı büyük bir korku duyulmasını gerektiriyor. aynı his miniseries'te de çok iyi bir şekilde verilmişti. bu bölümde bear mccreary amcamız bir kenara çekiliyor. bölüm sonunda starbuck'ın evinde, babasının bestesi olarak gösterilen şarkı, metamorphosis one bestenin kime ait olduğunu bilmiyorum, birisi biliyorsa teşekkür edeceğim eğer söylerse. bu bölümü seyrettiğim akşam yatağa yattığım zaman bu parça sürekli kafamda cıngıldamıştı. gözlerimin yaşardığı bölümlerden biriydi, sesin çıkmadığı bir dünyada çalan son radyonun çaresiz iki insanın yanında bulunması, ve bu insanlardan kara thrace'in duygusuz bir bitch olması bölümü çok duygusal bir hale getirmişti benim için. kara'nın evi ise çok ilginç bir mekan, ki dizinin geri kalanında da kullanılacak bir imgeydi. the farm, s02e05 dizinin biraz kalın kafalı amerikan kolej öğrencisi modundaki samuel anders ile kara thrace'in aşkına sahne olan bölümdü bu. yumurtalıkları için kaçırılan kadınların bulunduğu fasiliteden -kurtulan- kara, helo ve sharon ile galactica'ya dönmeden önce çalan bir parça var ki, o parça beni benden alır mütemadiyen. sarımtrak caprica atmosferi, direniş üssünün bulunduğu yerdeki ormanın üzerinde yükselerek a promise to return eşliğinde biten bölüm. bu bsg'nın en güzel sahnelerinden biridir benim için. pegasus, resurrection ship part i,ii s02e10,11,12 evet, prelude to war. dizinin 2. sezon ortalarına doğru düşmeye başlayan temposunu kendi başına yükselten bir parça. ne zaman canım sıkılsa pegasus bölümünün son sahnelerini izliyorum, koridorlarda gözlerinden şimşekler saçarak yürüyen bir william adama, telefonu bir hışımla kapatmadan önce, çok açık bir şekilde "i'm getting my, men!" diyen bir adama, moralimi yerine getirir, epik ihtiyacımı dindirir. pegaus bölümünün başında çalan pegasus parçası ise, kafa dinlemek için dinlenebilecek bir parça. 12. bölümde ise apollo'nun hayattan bezmişliğini görüyoruz, ki bir bölüm sonra bunun nedenini de göreceğiz. 12. bölümün ayrı bir güzelliği var ki, bölüm bahsi geçen gemiyle olan savaşı birinci planda incelemiyor. lee'nin bırakıp gitme isteği, ölümle burun buruna gelip pes etmesi, dizideki en sağlam duran karakterin bile ne kadar kusurlu olduğunun görülmesi bu bölümün ana konusu. zaten lee boşlukta süzülürken arkada savaş devam eder. bölüm de lee'nin bir gölde yüzerkenki haliyle başlar, bölümün geri kalanında da bu tema kullanılır. bölümün sonundaki gina escapes ise bölümü en güzel bsg bölümlerinden biri yapan başak bir unsur. gina kod adlı 6 numaramız, -daha sonra new caprica'nın başına büyük dertler açacak olan- baltar'ın da teşvikiyle gidip cain'i vurur. bu hareketi "filo için ne kadar iyi olduğu ise tartışılır tabii, helena cain kafayı biraz sıyırmış olsa da, tecrübeli bir komutandı. ama tabii adama'nın bir adama olması cain'in diziden çabuk ayrılmasına sebep oldu. lay down your burdens, part i, ii, s02e19, 20 en sevdiğim mekan caprica'ya geri dönüyoruz. 20 raptor ile başlayan kurtarma operasyonumuz kara'nın verdiği geri dönüş sözünü gerçekleştiriyor. ilk bölümde, helo ve felix gaeta'nın "fırtına yaklaşıyor." muhabbeti ve sonrasında çalan bir parça var ki o parça, bilmiyorum, beni çok etkiliyor. "something dark is coming" bu parçanın adı ve dizinin temelindeki colonial one politikasının filoyu sürükleyeceği new caprica cehennemini haberdar edecek şekilde bir eser. exodus, part ii s03e04 storming new caprica arkadaş. başka bir şey demeye lüzum yok. dizinin en iyi parçasının bulunduğu en iyi savaş bölümü. torn, s03e06 baltar, d'anna ve caprica'nın üçlüsü var!!!, hayır daha da fazlası var. battlestar sonatica gibi bir tanrısal yapıt var. bittersweet diyebilirim bu parça için anca. basestar'ın içini görmek itiraf ediyorum ki benim için çok heyecanlıydı. unfinished bussiness, s03e09 söylemek istiyorum ki, anders'ın ve dualla'nın yerinde olmayı hiç istemezdim. aldatılmak başlıbaşına korkunç bir durumken, kalan elli binden az kişiden kendinize uygun birisini zorla da olsa bulmuşken bu kişinin sizi aldatması nasıl bir histir, canlandıramıyorum. boks turnuvası tadındaki organizasyon ise çok ilginç olmuş, bölümün adında da olduğu gibi kapanmamış bir nevi hesap silsilesi ortalığı epey geriyor. violence and variations da eşlik ediyor. şükela! dirty hands, s03e16 bir endüstri müh. olarak çok etkilendiğim bir bölüm, koskoca bir paragraf yazılabilir bu bölüm ve irdeledikleri hakkında. ancak aynı adlı parçasına, parçanın bas sololarına dalıp gitmemek elde değil. maelstrom, s03e17 kara thrace'in "intiharını" ne kadar zamansız bulsam da bölüm apayrı bir bölüm, leobenimsi, aurora olduğu iddia edilen kişinin kendini sürekli göstermesi, mandala, girdap, fırtına, kara'nın distopik annesi. hepsi iç içe. mükemmel bir bölüme mükemmel tempodaki eksperimental bir parça: mandala in the clouds crossroads, part ii , s03e20 "no reason to get excited the thief, he kindly spoke there are many here among of us who think the life is but a joke" all along the watchtower'dan gayri bir şey demek bana düşmez. 4. sezon müzikleri için apayrı bir kişisel incelemem de mevcut. müzikler hakkında fazla uzatmadan dizinin geneline geçmek istiyorum. (bkz: battlestar galactica season 4 soundtrack/@ben nefes aliyorum) inceleme gereği duymadığım bir kaç parça var, nedenleri değişiktir, onlar; roslin and adama, black market, wayward soldier %&/ evet bölümler ve dizi, neyse ki bu kısmı kısa tutmaya karar verdim. dizinin bölümleri hakkında söylenmiş çok şey var. bu kısımda ben sadece hayranlığımı dile getirmek istiyorum. her ne kadar dizide bir kaç hata ve eleştirilmesi gereken nokta olsa da, bunlara değinmeyeceğim. bölümlerin neredeyse hepsinde bir kuruma, bir ideolojiye, bir yanlış anlayışa eleştiri bulunuyor. daha ilk bölümlerden, kumandan adama, patlatıyor bombayı: "asker devleti düşmanlardan korur, polis ise toplumu birbirinden korur ve toplumsal düzeni sağlar. askeriye polis olduğu zaman, halkı vurur." dizide, virtual six, baltar ve tyrol üzerinden inancın kanıtlanabirliğinin ihtimal düşüklüğüne yapılan eleştiri ise oldukça uzun soluklu. dizideki dini inanç alışılmışın dışında: yunan tanrıları! her ne kadar baltar'ın meleği tek tanrı tek inanç dayatmasında ısrarcı olsa da. dizide bulunan tüm ipuçları dizideki geleneksel inançtan geliyor. özellikle de, muhafazakar kesim saggitaronlular, radikal değişikliklere, kürtaj gibi olgulara sürekli karşı çıkıyor. cahil ve aptal olarak resmedilmiş olmaları ise din sistemine sağlam bir eleştiri bana kalırsa. baltar bana kalırsa dizide insanlığı temsil ediyor, insanlık derken, cylonlar'ın gözündeki insanlık konseptini temsil ediyor. hayatta kalma güdüsü, fırsatçılığı, kişisel çıkarcılığı, baltar ne kadar farklı bir insan olsa da insanlığın en önde özelliklerinden. baltar'ın kadınları etkileme gücü ise bahsedilmeye değer. bu bakımdan baltar, yıkımdan da önce, yıkımdan da sonra insanlık. iyi günlerinde parlak, sahte gülümsemelerle bezenmiş suratı, kötü günlerde çıkarcı ve korkak yapısıyla dizinin temasını da özetliyor. dizinin sonunda çıkan babası ve en son sahnelerinden "i know about farming." kısmı, baltar için hep hüzünlenmeme sebep olmuştur. saul tigh, ne diyeyim ki sana. dizinin en mükemmel karakteri. dizinin ihtiyacı olan, zayıf ama gururlu adam karakterini çok başarıyla doldurmuş. saul tigh olmasından ötürü de, alkolikliği; ellen'a bağlılığı; "erkekliği"; cylon doğasını kabul etmeyişi; adama'nın her zaman yanında oluşu ve tüm o replikleri saul tigh'ı mükemmel bir karakter yapıyor. kendisi "çaresizlik" bu dizide. karl c. "helo" agathon, ise en başında dizide düşünülmemiş bir karakter. tahmoh penikett'in performansı sebebiyle diziye dahil edilmiş. iyi ki de gelmiş. caprica'daki "bekar" hayatı mı deseniz, galactica'daki aile babalığı mı dersiniz. s03e07 ( a measure of salvation )'daki soykırımı önleyen inatçılığı mı dersiniz, evet. kendisi dizide "zoraki adalet". romo lampkin... bu adama diyecek hiçbir şeyim yok. şimdi fark ediyorum ki, bu dizi hakkında yazılabilecek düşündüğümden çok şey var. çok dolu, çok duygu yüklü, çok zengin bir dizi. zaten bu kadar çok gevelenebildiğini gören birisinin seyretmeye karar vermesi lazım. dördüncü sezon'daki yıkık döküklüğün duygu yüklülüğü mü dersiniz, mahkemelerin inanılmaz yoğunluğu mu dersiniz, baltar ve james callis'in doğaçlamaları, espri anlayışı mı dersiniz, kara thrace'in "destiny"si mi dersiniz... benim diyecek çok şeyim var. ne yazık ki hepsini diyebilmem mümkün değil. bir çok şeyi de atladığımın, unuttuğumun farkındayım. bu kopuk yazıyı neden yazdım hiç bilmiyorum, başladığım ama sürekli bitiremediğim bir yazıydı. nereden başlayacağımı bilemememdi bunun sebebi... ve bitiremedim de, çok eksik bir yazı . sizlere an easterly view ile veda etmek istiyorum.
"silly me, silly silly me" olayı için şöyle bir yorumum var: arkadaşım bu bsg evreninde god mod yok. god olarak tanımlanabilecek tek yaratıklar şu meleğimsi hayaller. onların da, bir zamanlar cylonlar'ın resurrection teknolojisinde download edememiş, bozulmuş, ya da en başından bir bug olarak varolmuş yaratıklar bunlar zaman kavramı kaybolmuş bunlar için ki anders'ın bestelediği bir şarkının yeni dünya'ya giden yolu göstermesi böyle açıklanabilir. bu cylonlar da insanların kendilerini god'ın yönlendirdiğini düşünerek dalga geçiyorlar god konseptiyle kendileri arasında. ki zaten resurrection teknolojisinin de bu "meleklerin" yardımıyla var olduğunu düşünüyorum. dizide cylon-insan o kadar iç içe bir halde ki, "bu olanlar zaten oldu ve yeniden olacak" sözüyle dizinin zero hour'dan öncesini toptan bir bilinmezlik boşluğuna atıyor. yani, insan cylon melezi deniyor ya, bunun insan tarafının ne kadar insan olduğu da meçhul. meleğimsi yaratıkların bilgileri dahilinde insanlar sadece, onların da ne kadar süredir var olduğu da bilinmiyor. bence o son sahne herkese diziyi kafasına göre yorumlayabilme imkanı vermiş. dizinin büyük resmi biraz gölgede bırakılmış kasten. ki bence doğru da olmuş, yoksa dizinin tüm mistisizmi bir anda yok oluverirdi. isteyen diziye spiritüel bir son biçer, isteyen de benim gibi dizinin mantığı içerisinde çözümlemeye çalışır. dizinin en hoş yönlerinden biri de bu işte.
--- spoiler --- brother cavil'in yaratıcısına olan öfkeli siteminin üzüntüsünü gidermediği ama empati kurmak için yeterli açıklamayı bizlerle paylaştığı dizidir. yakarış her akla geldiğinde atalarına benzemek uğruna kusurlar eklenen bir bünyede yaşamanın nasıl bir his olduğunu düşündürür izleyene. brother cavil: in all your travels, have you ever seen a star go supernova? ellen tigh: no. brother cavil: no? well, i have. i saw a star explode and send out the building blocks of the universe. other stars, other planets and eventually other life. a supernova! creation itself! i was there. i wanted to see it and be part of the moment. and you know how i perceived one of the most glorious events in the universe? with these ridiculous gelatinous orbs in my skull! with eyes designed to perceive only a tiny fraction of the em spectrum. with ears designed only to hear vibrations in the air. ellen tigh: the five of us designed you to be as human as possible. brother cavil: i don't want to be human! i want to see gamma rays! i want to hear x-rays! and i want to - i want to smell dark matter! do you see the absurdity of what i am? i can't even express these things properly because i have to - i have to conceptualize complex ideas in this stupid limiting spoken language! but i know i want to reach out with something other than these prehensile paws! and feel the wind of a supernova flowing over me! i'm a machine! and i can know much more! i can experience so much more. but i'm trapped in this absurd body! and why? because my five creators thought that god wanted it that way! --- spoiler ---
eğer bu diziyi 10 kişiye izlettirirsen çok güzel şeyler vuku bulacak, dünyamız güzelleşecek, pastoral şeyler olacak..
dizi izlemeyi sevmem. hele uzaylı muzaylıysa siksen izlemem. ne o öyle ciuv ciuv lazer atmalar, ışık hızında atral seyehat etmeler... comenger ve jamesjersey birer uçtan bana yüklenirken, ben hala "ne izlicem amuğa goyum" triplerindeydim. kısaca önyargının kralı vardı. en sonunda tamam bir kaç bölüm izleyeyim ne çıkar dedim ve başladım. kısa bir zamanda 4. sezon 18. bölüm bitti dün. ve bu gece evde ayin yapacağım. 19. ve 20. bölümleri izleyip nirvanaya ulaşacağım. tüm bu önyargı ve sonunda işin ciddiyetini anlama hikayesinin ardından dizi için şunu söyleyebilirim. bu dizi izlediğim ve dünyada geçen tek dizi sanırım. içinde bu dünyadan olmayan hiçbir şey yok. hele cylon denen düşmanı farklı bir ırk olarak düşünürseniz tadından yenmeyen dizi. ordu, politika, savaş, darbe, idealizm, pragmatizm, adalet, kaos, vatana ihanet, idam cezası, meclis... vs. değinmediği konu yok gibi. yoksa ara sıra ciuv ciuv etseler de bu dizi tamamen dünyalıdır. bu geceki ayinime katılmak isteyenlere siktirin gidin diyorum. bu keyfi bozacak olanın çocuğunu keserim. son olarak söylemeden bu entrynin bitmesi imkansız olan cümle geliyor. (bkz: so say we all)
bilimkurgu olarak kötü, felsefe olarak iğrenç, ucuz hristiyan ve amerikan demokrasisi propagandası olarak başarılı bir televizyon dizisidir. orjinalinin hatırına iki üç sezon belki düzelir ha düzeldi diye bekledim durdum. düzelmedi bıraktım. derin falsolardan ilk aklıma gelenler ki daha basitlerine girmiyorum daha girişinde ilk falsoyu verdi eski kafalı gemi komutanı galactica'ya internet bağlatmadığı için tüm gemiler bozulurken bu bozulmadı. milyarlarca kişi ölmüş, herkesin en sevdikleri yok olmuş kala kala 40 küsur bin kalmışsın. ama demokrasi aşkı bitmemiş kıçında saylonlular seni öldürmek için dolanıyor sen hapisanedeki adamın gireceği seçim düzenlemek ile uğraşıyorsun e ne de olsa ileri demokrasi. (hoş bariz amerika demokrasi göndermesi var işte demokrasi ne güzel falan da, güzelim benim anam babam çocuğum ölmüş ben ölüm tehlikesi altındayım ne demokrasisi.) hele o park gemisi falan çok iyidia ğaçlar böcekler falan. bu arada böyle bir durumda gerçeleşen travmalar ile ilgili hiç bir şey yok. bu durumda soyu devam ettirmek ve korumak için ne gerekiyorsa yapılır. bir bölümdeki black market olayı da ben benden almıştı zaten, 40 bin kişilik bir toplum amerikalıdan oılunca zaten hemen black market kuruluyor. hele saylonluları yok edecek virüs olayı son oldu onu seyrettim ve bir daha açmadım bu saçmalığı, buldum netten orjinallerini aldım bir iki doz. milyarlarca insan öldürülmüş, kalanlara işkence çektirilmiş, köleleştirmiş, seni yok etmek için elindne geleni yapan bir şeyler var, hani ırkın yok oldu yok olacak bu esnada sen tüm saylonluları öldürecek bir yol buluyorsun ve bu insanlığa yakışmaz deyip uygulamıyorsun neremle güleceğimi de bilemedim o noktadan sonra. son kalan bir avuç insansan tek yapacağın katıksız ve acımasız bir militarizmdir, ki o da dizide bir güzel aşağılandı bir kaç bölümde. senin derdin artık sağ kalmak ve bir düşmanın var heinlen okumayan adama bilim kurgu yaptırmayacaksın, sonra böyle bir ucube çıkıyor. bir efsanenin rezil edilmiş hali o adı taşıması bile utanç.
az önce adını açıklayamayacağım bir kaynakta "ucuz hristiyan ve amerikan propagandası" yaptığını okuduğum televizyon serisi. bu diziyi izleyip, şu çıkarım nasıl yapıldı. benim algıladığıma tamamen zıt bir görüş ortaya nasıl çıktı. insanlar farklı farklıdır tamam ama. nasıl lan? sarsıldım.
çok net bir şekilde klonlama propogandası yapılan dizi. bu kadar ahlaksız olunmaz yani... nereye gidiyoruz?
bir bölümü ucuz hrıstiyan ve amerikan demokrasisi propagandası olarak algılanabilirken iki bölüm sonra o sevgi pıtırcığı demokrasi aşığı amerikalılara sizin sisteminizi g.tünüze sokayım; demokrasi ayağına yatıp bütün dünyayı sikiyosunuz, o zaman millette terörist olur diyerek ayarın allahını verebilen dizidir. bilakis götünün derdindeyken seçim düzenleme saçmalığının sonunu neredeyse sağ kalan herkesin yarrak altına gitmesine bağlayarak lafını da oturtmuştur. işin hrıstiyanlık kısmına gelince; tek tanrılı dinlere sokmadığı laf kalmamış dizidir ayrıca. bütün bunlardan sonra hala propagandaysa kurbanıyım böyle ucuzluğun....
igrenc bir sizofreni propagandasiyla beyinleri yikamis, öksüzlerin yetimlerin hakkini yemis dizi. sizonun allahi gaius baltar denen herif dizideki bütün hatunlari götürerek sizofreninin ne kadar müthis bir sey oldugunun mesajini vermeye calisiyordu. ahlaksizlar, namissizlar, iz'ansizlar!!!
gozle izleyip, beyinle algilanmasi gereken dizidir 2003 versiyonu.
çok net bir şekilde amerikan propagandası yapılan dizi. anladığım kadarıyla olaylar hep uzayda geçiyor. peki uzaya kim gitti? amerikalılar. şimdi taşlar yerine oturmaya başladı.
yanlış bilmiyorsam; miniseries sezon 1 sezon 2 battlestar galactica: the resistance sezon 3 battlestar galactica: razor sezon 4 battlestar galactica: the plan battlestar galactica: the last frakkin special (kamera arkası gibi bir şey bu) sırasıyla izlenmesi gereken dizi.
3.sezonda, new caprica'da geçen bölümlerinin alt metinlerinde amerika'nın ırak'ı işgalini eleştirdiği, hatta direkt göndermeler yaptığı ve itin götüne soktuğu gerekçesiyle muhafazakarlar tarafından oldukça eleştirilmiştir. (bkz: battlestar galactica/@nuclear guru) bence baştan bir daha izlenmeli!
"21. yüzyılda, dijital çağda felsefe nasıl yapılır?" sorusuna bugüne kadar verilmiş en derin cevap olduğunu düşündüğüm dizi. her önüne gelen malzemeyi arkasında yatan bir propaganda ve art niyetli bir kurgusallık çerçevesinde okumaya alışan insanların biraz bu bakış açısından sıyrılıp "iğrenç felsefe" demeden önce diziyi bir hikaye gibi yeniden izlemelerini öneriyorum. amerikan dizilerinin büyük bölümünde belli bir şeylerin "propagandası" yapılır. bu dizide benim gördüğüm ve hatırladığım kadarıyla hiçbir şeyin gizliden gizliye propagandası yapılmadığı gibi, yapılıyor olsa bile bunun zorunlu olarak iğrençlik olmadığını söylemek lazım. bazı şeylerin propagandasını yapmayı olumlu bir şey olarak da görüyor olabilir senaristler. bu da bir siyasi/düşünsel tutumdan kaynaklanıyor olabilir. propagandayı pejoratif anlamı dışında bir sav(unma) olarak da düşünmek mümkün.
bu dizide ağır amerikan propogandası vardır. şimdi bunların tanrılarından birinin adı ne ? apollo. peki kaç tane koloni gezegen var 13! oldu mu sana apollo 13 ! evet bilin bakalım bu kimin uzay araştırma projesi!!!1! of beaaa bu muhteşem tespitimin ardından kendimi ay'a adam fırlatmış gibi hissettim. edit:12 koloni ile 13. kabileyi karıştırmışım. yinede sonuçta 13üncü kabile kimin işi sanıyorsunuz olum ?
(bkz: 28. battlestar galactica övme gecesi) biz de yapıyoruz amk, napalım özlüyoruz. (#19142825)
http://www.youtube.com/watch?v=bnoegnw1kb0
bugün kendimi, "keşke izlememiş olsaydım bu diziyi, şimdi izleyip şimdi keyif almış olurdum" diye düşünürken bulduğum dizi. güzel diziydi vesselam.
bitmesinin uzerinden neredeyse 2 sene gecmis olmasina ragmen hala sol tarafta isminin gecmesi dahi tutkunlarini mutlu etmeye yeten efsane. pegasus'a da selam olsun bu arada.
sol framede görünce beni hüzünlendirmiş olan ve izlediğim en iyi dizi.
başlamaya korktuğum dizi. ne kadar erken başlarsam o kadar çabuk bitecek çünkü. ürkütücü derecedeki ruhsal durumumu varın siz düşünün artık.
belki de o zamanlar çocuk olduğumdandır bilemiyorum ama 80'li yıllarda yayınlanan orjinali kat kat daha güzel olan dizi. saylonlar mı döver galaktikler mi döver diye az tartışmazdık. hele bir bölümünü hala hayal meyal da olsa hatırlarım, buck rogers (ismi buydu yamulmuyorsam) ile saylon bir robot it dalaşı yaparken bir gezegene düşüyorlardı da, oradaki survival mücadelesi sırasında dost oluyorlardı. hey gidi. edit: darth maul uyardı, buck rogers o dönem yayınlanan apayrı bir diziymiş. gelin görün ki ikimiz de bahsettiğim arkadaşın adını hatırlayamıyoruz. böyle şeyler de takılır insanın kafasına, yok mu helal süt emmiş bir galactica evladı? edit2: varmış. arkadaşın adı starbuck idi doğru. mevzubahis robot kardeşimizin adını da cy koymuş hatta. crim the lost, ben nefes alıyorum ve oric e teşekkürler. aha da bu abimiz. http://www.coolscifi.com/…es/1/gala_80_starbuck.jpg zöe: höö?
torrent ortamlarındaki release'inin altyazısı bulunmayan dizidir. izlemek için geç kaldım ben bu diziyi. o yüzden kurtlar döküyorum ama işte altyazı.
dizi ile alakalı bazı başlıkları ilk olarak açmanın haklı gururu ve sevincini yaşıyorum.
devamı olarak yayınlanan capricadan bu dizi kadar tad alınamaz, capricayı henüz seyretmemiş olanlara ön bilgi olarak kayıt altına alalım.
new york times magazine'den john hodgman linkteki yazısının başında galactica'nın kontrol odasını diğer meşhur bilim-kurgu dizilerindeki uzay gemilerinin kontrol odalarıyla karşılaştırıyor. penceresi olmayan, göt göte oturan personeliyle gayet iç karartıcı galactica kontrol odası. bu dizinin farkını anlatabilmek için daha güzel bir karşılaştırma olmazdı herhalde. kıyamet günü sonrasında kuyruğunu kıstırıp düşmanından kaçacak delik arayan, herşeyden korkan, herkesten şüphelenen insanları anlatan bir dizi. kahramanlar ve kahramanlıklar diğer dizilere göre entipüften, jedi'lar yok. karakterler zayıf, üçkağıtçı, kişilerin inançları ve yaptıkları birbiriyle çelişkilir. dizi sürekli yaşanan farklı hüsranları anlatıyor. yani gerçek anlamıyla konusu insan olan bir bilim-kurgu filmi.
amerikan dizi tarihinin gelmiş geçmiş en mahir ve en karanlık dramasıdır.
lost'u bir diziden daha farklı gördüğümden dolayı, izlediğim en iyi dizi olmuştur battlestar galactica. zaman geçirmek için yeni dizilere başlayan, çok başarılı olmasa da sonuna kadar takip eden biriyimdir. elbette bahsettiklerim yabancı diziler, yoksa uzun zamandır türk dizisi takip etmiyorum. bugüne kadar lost - dexter - house - heroes - south park - the prisoner - merlin - chuck gibi dizileri bazen sıkılsam da takip ettim. ama bu diziye uzun süre direndim, aynı lost için yaptığım gibi. izlemeyi düşünmedim çünkü o zaman ki düşünceme göre ben hiç bir zaman terminatör seven biri olmamıştım ki, bu robot - insan savaşı temalı dizi beni etkileyebilsin. uzun süren direnişimden sonra ilk sezona daldım. ilk bölümleri ışık hızı ile izliyordum, ancak ilk 7-8 bölümden sonra bir duraklama oldu bende. bir şey farkettim dizi ile ilgili. benim istediğim cylonlar ile insanların birbirlerine ateş etmelerini izlemek değil, dizinin içerisinde olduğu söylenen, bizimle bağlantılı öğeleri yakalamaktı. ancak henüz hiçbiri karşıma çıkmamıştı, bu durum bir parça hevesimin kırılmasına neden oldu. ama zorlana zorlana ilk sezonun sonuna geldim, göreceli olarak iyi bir sezon finalinin ardından sırada 2. sezon vardı. bu sezonda beklentiler daha üst seviyelere çıkmıştı, çünkü ilk sezon bana göre beklenti altında kalmıştı. ve burada bazı kırılma noktaları yaşandı, beklediğim yöne doğru verilen ince mesajlar merakımı artırdı. elbette yine bazı bölümler sırf aksiyon içinde geçiyor, senaryoya bir şey katmadan gidiyordu ama ardından gelen öyle güzel bir bölüm oluyordu ki, saat kaç olursa olsun diziye devam etmek istiyordum. karakterleri de daha yakından tanıdığımız bir sezon oldu 2, böylece favori karakter ve nefret edilen karakter gibi bir dizinin olmazsa olmazları da kafamdaki yerlerini almış oldu. ve 2. sezon finaline geldiğimizda bu kez " galiba bu dizi istediğimi izletecek bana " düşüncesi artık kafamda yer etmişti. 3. sezon. ilk iki sezonu yaklaşık 40-45 gün gibi bir sürede izledikten sonra bu sezonu 8 günde bitirdim. içine girilen zor durumlar seyirciye öyle güzel anlatılıyordu ki bu sezonda, bir sonraki bölümü izleyebilmek için dışarda arkadaşlarınızla birşeyler içme fikrinden vazgeçebiliyordunuz. dizinin o anki hali ile 1. sezondaki durumunu karşılaştırdığınızda karşınıza inanılmaz bir sonuç çıkıyordu, belki de seyircisinden tek istediği buydu battlestar galactica'nın; sabır. o bahsedilen mitolojik kavramlar, hikayeler yer alıyordu artık senaryoda, bunun yanında aksiyon seviyesi azalmamasına karşın kalitesi git gide artıyordu. sırf bunlar da değil, tıpkı günümüzde olduğu gibi bazı kavramların nasıl birbirleri ile zıtlaştığını izliyordunuz bir bilim-kurgu dizisinde. her şey harikaydı. ve öyle bir 3. sezon finali izledim ki, tüyler diken diken sadece ekrana kilitlenmiş vaziyette. nasıl olurdu bu ?! bu kısmı maalesef kısa kesmek zorundayım çünkü spoiler vermek istemem. son sezona geçmeden önce dizinin finali ile ilgili düşüncelerini sordum bir arkadaşıma. çok beğendiğini ve her duygunun finalde yer bulduğunu anlattı. zaten senaryo gereği final tam istediğim noktada bitmek zorundaydı. konu oraya gitmek zorundaydı. ve 4. sezon da tükendi, final geldi. işte tam istediğim yere gelmiştik, hikaye öyle güzel noktalanıyordu ki bundan daha iyisi olamazdı. çok ama çok başarılı bir final oldu, havada kalan bazı sorular olmadı mı? elbette oldu.. her dizide olur ama çok da takılmam böyle şeylere, lost finalini bile gerçekten beğenen bir insanım ben. battlestar galactica izlememiş olanlara çok net olarak izlemeleri gerektiğini söylüyorum buradan. so say we all !
science fiction görünümlü drama, hem de en iyilerinden. 4 sezon boyunca, insan ve insanlık adına ne varsa işlendi bu dizide. her bölümünde bize, bizi anlattı; hepimizin bildiği, her gün karşılaştığımız, sevdiğimiz, nefret ettiğimiz şeyleri anlattı. uzayı, savaş yıldızı, cylon'u hikaye olan kısmıydı. geri kalan her şey ise gerçek; bizim gerçeklerimizdi.
hafızamdan istediğim şeyleri silme gibi bir yeteneğim olsa, sileceğim ilk dizi. izlemesi, sizi içine alıp sürüklemesi, geminin mürettebatı haline getirmesi, insanoğlunun girdiği çıkmazlar ve çelişkilerle beyin fırtınası yaratması, bir bölüm kızıp sövdüğünüz karaktere ertesi bölüm adam haklı dedirtmesi; yani mutlak iyi ve mutlak kötü ayrımına gitmeden tüm tarafların bakış açılarını size kazandırması, bunların yanında bilim kurgunun çok ötesinde siyasetin, toplum ve insan psikolojisinin, sürü psikolojisinin, asker-sivil ilişkilerinin, dinin, cinselliğin ve bunun gibi tabuların yer yer bağımsız, yer yer de bilim kurguyla harmanlanarak verilmesi, efektleri, yönetmenin açı seçimleri ve tabi ki müzikleriyle* komple bir yapım. hafızayı silme yeteneğiniz olsa, yeniden izleyip bu tatları yakalamanın keyfine tekrardan doyulamayacak dizi.
küçükken barbie bebeklerle oynayan erkeklerin, ergenliğinin farkında olmayan ergenlerin ve şizofrenlikle hayalperestlik arasındaki ince çizgide sıkışanların izlediği vasat pembe dizi. bu diziyi izleyenler bez bebeği de kahkahalar eşliğinde izlediler zamanında.
bugün, bu lanet final döneminde, yine saatlerimi bir şekilde almış dizi. sabah uyandığımda ansızın beynimde dizide final four sahnesinde(üçüncü sezonda ''birilerinin'' cylon olduklarını farkettikleri sahnede) çalan; all along the watch tower'ın o aksak, sitarlı-piyanolu versiyonu yankılanmaya başladı. elim hemen laptop'ın kapağına gitti ve youtube'dan o sahneyi aradım, mamafih bulamadım... elimdeki tüm bölümler de uçmuştu. neyse ki soundtrack'lerini buldum, yandan da ''son jump'' sahnesini açtım; dinledim/izledim, ruhum dinlendi resmen. ellerin titrediği, tüylerin diken diken olduğu bi dinlenme ama. çok değişik duygular uyandırıyor bu efsane dizi. insanlığın öyküsünü anlatıyor aslında. ve insanın kendini sorgulamasını sağlıyor, tıpkı canımız xo'muz saul tigh'ın dediği gibi; ''after all these years in service...'' uyanış, kendine geliş bi nevi. ve daha nice şey. şimdi bakıyorum da 4,5 yıl olmuş bunu izlemeye başlayalı, 2 senedir de yokluğunu caprica'yla filan dindirmeye çalışıyoruz, onu da aldı elimizden şerrefsiz syfy. neyse, diyeceğim odur ki; so say we all!
dört sezonunun tamamını indirip, izlemeye başlayıp, sıkılıp bıraktığım sonra arkadaşımın gazıyla tekrar başlayıp sonra tekrar sıkıldığım, sözlükte okuduğum entry'lerle "benim göremediğim bir şey var heralde" diye tekrar başladığım sonra dördüncü sezonun bitmesine beş bölüm kala bıraktığım ve bir daha da izlemediğim dizi. harddiskte öyle yatıyor iki yıldır, tekrar gaza gelmemi bekleyerek.
hakkında kelâm edilirken ön iliklenip hafifçe ayağa kalkılması gereken gelmiş geçmiş en baba dizi. insanları battlestar galactica izleyebilenler/kaldırabilenler ve izleyemeyenler/kaldıramayanlar şeklinde ikiye ayırdığımda, izleyebilen insanların her şeyden konuşabildiğim, sık sık görüşmek isteyeceğim kafa dengi insanlar olduğunu, izeyemeyen insanların ise ara sıra ve belirli konularda iki laf edilecek çerezlik insanlar olduğunu görüyorum.
final bölümünün son 20 dakikasını ara sıra izlemek bünyeye iyi gelmektedir. bilimsel olarak ispatladım.
six feet under, the wire, mad men varken gelmiş geçmiş en baba dizi olarak adlandırılması komik olan dizi.
eğer über bi insan değilseniz, bu diziyi bitirmenizle birlikte yaşadığınız haz ve doygunluğu size dünya üzerinde başka hiçbir şey veremez.
bazı bazı akla gelen, özlemi tavan yapan eski bir sevgili gibi bu dizi demeye dilimin varmadığı 'şey'. cidden sanırım, hiç bir eski sevgilimi bu kadar sık ve yoğun özlememişimdir. olur olmadık yerde bazen bir çağrışımla, bazen herhangi bir neden olmadan aklıma geliyor ve eve gidince ilk bölümü açıp izleyeceğim diyorum her seferinde, sanki akşam arayacağım o hatunu der gibi. her seferinde, ama şimdi başlarsam tekrar izlemeye çok kesilir, çok yoğunum devam ettiremem diye elim gitmiyor telef.. pardon cd lere. özel bir zaman aralığı bekliyorum, kendimi tamamiyle ona verebileceğim bir süre. en iyi dizi, en iyi yapım, en iyi sci-fi gibi listelere gülüp geçiyorum bsg izlediğimden beri, zira bu kadar tatmin edebilmiş bir yapım başka yok, çıkmadı ve çıkması da bir ütopya gibi görünüyor. hakkında ne kadar şey yazılsa boş, ne kadar şey anlatılsa yetersiz. hani eski sevgili gibi dedim ya, eski sevgiliden fazlası, istediğim an ona dönebileceğimi bilmek. ama sınırlı olacağını bilmek koyuyor işte. aynı şeyleri tekrar yaşayacağız seninle. güzel bir birliktelik, tekrar bitecek.
cok fena yapay zeka propogandosu yapiyor bu dizi. prapagonda, pilarda pilarda! tiksinip aninda bilgisayari kapattim.
of yahu, galactica'dan beri hic bi tivi yapimini begenmez oldum, colunuza cocugunuza izletmeyin bunu. so say we all!
adını sol framede görünce heyecanlandığım dizidir.neden heyecanlandıysam? öldü mü sandım acaba ?
(bkz: so sad we all!)
"...ve sadece makina, zaman yaratmak için kullandığı zamanı kullanır"
80'lerde geniş bir hayran kitlesi kazanan başarılı bir bilimkurgu dizisi. saylonların ani saldırısı sonucu cobol gezegeninden yayılıp 12 gezegene dağılmış ve 12 koloni oluşturmuş insan ırkından geriye sadece galactica isimli gemi kalır. onlar da bir efsaneye göre varolan kaybolmuş 13. koloniyi mavi gezegeni aramaya başlarlar. scifi kanalında 2003 yılında yeni çekimi gösterime başlayan, 2009 mart ayında 4. sezon 20. bölümle final yapan, bu yeni çevrimle bilim kurgu dizileri çıtasını zirveye taşıyan mükemmel bir yapıt. robotların tek tanrıya, insanların ise cok tanrıya inandığı bir dizi. melek, tanrı gibi konseptler üzerinde çok durarak, epey enteresan hale gelmiş. genel kültür amaçlı izlenmesi tavsiye olunur. --- spoiler --- ''tanrının gazabı uyanınca en güçlüler bile yıkılacaktır.'' --- spoiler ---
kendisiyle yeni tanıştığım dizi. aileden biri gibi oldular. kaptan adama ders çalış dediğinde finallere çalışıyorum, arada altı numara o seksi kırmızı elbisesiyle kalemimden yakalayıp bana "bırak yazmayı, tanrıya inan o seni doğru yola götürecek. kaderini takip et" diyor. bırakıyorum yazmayı. kader beni tekrar battlestar galactica izlemem için bilgisayarı açmaya zorluyor. sonra bilgisayarı açıyorum. ekranda "bazı zararlı dosyalar bulundu. karantinaya alınsın mı?" uyarısı beliriyor. "allah belanı versin gaius baltar benim bilgisayara da mı el attın?" diyerek tekrar kapatıyorum. çok kötü bir zamanda denk geldi. finaller kötü geçerse başkan laura roslin'den kolonide bir iş ayarlamasını isteyeceğim. (bkz: so say we all)
kobol'un oniki kolonisinin bir haritası için (bkz: #21802994).
--- spoiler --- s04e13 'te albay saul'un "orda ne oluyor öyle, orman yangını mı?" sorusu karşısında güleceğim çıkmıştır. --- spoiler ---
izleyen izlemiş, yorumlar yapılmış, olanlar olmuş, ışıklar kapatılmış, oda boşaltılmış, ben kendi kendime heyecan yaşıyorum gibi hissettim ama, geç te olsa bu heyecanı yaşamak harikulade. bir insan, hayatında sadece battlestar galactica 4.sezon 14.bölümün verdiği hazzı yaşayabilmek için bile bu diziye başlayıp, öncesindeki bütün sezon ve bölümleri dandik olsa bile izleyip (ki kesinlikle değiller), bu bölüme gelip, bu hazzı yaşamalıdır. kendimi kaybettim, hükümsüzüm.
asker mantığı denen şeyin, milyonlarca ışık yılı uzaklıkta bir uzay mekiğinin içinde olsanız dahi değişmeyeceğini gösteren dizidir. --- spoiler --- + you're gonna have to go in yourself. * - me? i'm just a medic sir. + today, you're a doctor. --- spoiler ---
bugün kendisine yapılan bir göndermeyi çok ilginç bir programda gördüğüm dizidir. efsanedir, candır, çok geç tanışılmıştır ama canı sağolsundur. neyse, yeğenlerim disney channel'da bir dizi seyrediyorlardı bugün benim de gözüme takıldı, adını falan bilmiyorum. iki tane genç (kendileri bu noktadan itibaren "bizimkiler" oluyor), eskimiş elektronik eşyaları toplamak adına bir stand açmış, adını da e-waste koymuş. çocuğun teki bizimkilere anakarta benzeyen bi şey teslim ediyor ve bizimkilerden biri, yaklaşan robot isyanına karşı her türlü tedbiri almalıyız diyerek seviniyor. tabi eşyayı getiren çocuk eşyasını geri alıp koşarak uzaklaşıyor. bizim eleman ise kendi arkadaşına diyor ki "ama robot isyanı sandığımızdan da yakın, --- spoiler / bozucu --- ayaklanıyorlar, gelişiyorlar ve bir planları var." --- spoiler / bozucu --- ek: bozucu ifadesini ekledim. türkçe'ye sahip çıkalım derken sinir bozucu oluyorsak da canımız sağolsun*
az önce final sezonu - final bölümünü izleyip bi tuaf olduğum dizidir. kendimi resmen boşlukta hissediyorum. ayrılık acısı gibi bişey. biraz daha yoğun olsa boğazımda düğüm oluşacak o derece yani. --- spoiler --- tamam buldular dünyayı, ne güzel ama, hiç bulmasalardı keşke diyor insan yahu. buldular dünyayı, dağıldılar çil yavrusu gibi dört bir yana. onca şey paylaşmışsınız bsg'de, bırakmayın birbirinizi yav. bi aile olun, sarılın birbirbirinize falan. gönül böyle daha bi gülümseyen bir final isterdi ama, öyle olsaydı bu kadar etkileyici olur muydu bilemiyorum tabi. bi de napçaklar abi artık dünyada, bi avuç insansınız orda, ev yok bark yok, alet hırdavat yok, teknoloji yok, fabrika yok, tesis yok, hastane yok, o yok bu yok şu yok. koca bir hiçlik. taş devrindeki medeni insanlar. çok zor be. --- spoiler ---
--- spoiler --- diziyi ikinciye izlemeyi az önce, son 3 saatimi son bölümlerini izleyerek bitirmiş birisi olarak diyorum ki bu muhteşem dizi sırf sonundaki all along the watchtower çalarken günümüzdeki robot teknolojisi gelişmelerini gösterip hassiktir çektirmesi için bile izlenir. zaten genel olarak o ne finaldi be! --- spoiler ---
her sezonunun, her bölümünün aroması farklı, macerası farklı olan benim için dizi olayının son noktası. bir daha böyle bir dizi çekilir mi, ben izleyebilir miyim onu ya da bu kadar zevk alır mıyım? hiç zannetmiyorum. birisi sorsa, konuyu anlatsan eften püften bir sci-fi derler. uçmalı kaçmalı dandirik bir dizi. ama yok öyle bir şey arkadaşım. galactica'daki ve filodaki sosyolojik ilerlemeye kadar değinildi bu dizide. ilahi simgeler özellikle son sezonda tavana vuruyor. çok farklı bir kulvarda yani bence bu dizi. iyi ki geç izlemişim diye de düşünüyorum. her hafta bir bölüm bekleyerek bitmezdi bu dizi. böyle peş peşe sıralayınca orgazmın doruklarına ulaşıyorsun. izleyin, izlettirin diyorum ben. her ne kadar bundan sonra diziler için battlestar galactica eşiği oluşacak olsa da hayat battlestar galactica izlenmeye değecek kadar güzel hala...
http://www.syfygames.com/games/bsgonline adresinden web bazli online oyunu oynanabilen mukemmel eser.
bu berbat oyunculuklar ve arabesk tavırlı oyuncularla nasıl 4 sezon devam etmiş hayret.
bazıları izlemediği için bazıları da "ulan keşke izlemeseydim de şimdi baştan izlerdim" dediği için beddua okumaktadır.
"birileri" ne zaman adını duysa hakkında "dandik olum o dizi." yorumunu yapıyor. anlamadım gitti. adı mı çok kötü?
izlenmiş olsa da,kendini baştan izleten dizidir.bir diğeri için; (bkz: stargate) serileri.
kimi ayrılıklar vardır boğazın düğümlenir, hoşçakal demeye dahi mecalin kalmamıştır..ruhundan bir parçanın eksildiğini hissedersin bu ayrılıkla ama eksik haliyle bile daha doludur artık ruhun... böyleydi battlestar galactica'nın finalinin etkisi benim üzerimde. dakikalarca baktım ekrana anlamsız bir şekilde elim kapatma butonuna gidemedi bir türlü, all along the watchtower'ı içim bir garip olmadan dinleyemeyecektim artık, bir yapımdan beklentilerim bambaşka bir boyut almıştı. credits ekranı akarken boğazım düğümlendi..konuşmaya mecalim kalmamıştı.
bölümleri tekrar izleme ihtiyacı hisettiren tek dizi. başka hiç bir diziyi tekrar izlemeyi istemediğim halde, batllestar galactica'yı "ulan keşke sonunu bilmeseydim, sonunu bildiğim halde bu kadar güzel" diye düşünerek izlerim.
efsane olmasını bir kenera bırakırsak, kendini tekrar tekrar seyrettirebilen ve hatta tekrar tekrar seyretmeye rağmen bir kaç tekrar daha izlettirebilecek bir başka dizi daha gelmemiştir şu yeryüzüne. öyle bir efsane işte boru değil. hele ki kara remembers adlı soundtrackinin tüyleri ürperten melodisi ve dizi içindeki sahnesi... aklımdan çıkmayacak bir ömür boyu.
olmuyor. ne yaparsam yapayım, izlediğim hiçbir şeyden, bu lanet diziden aldığım keyfi alamıyorum. hayatımda izlediğim en iyi görsel yapım bu. bittiğinden beri aylar yıllar geçti, ben hala kendime gelemedim. çok özledik seni be, felsefik bilim kurgu.
(bkz: battlestar galactica seyir rehberi)
kendisine erişim mahkeme kararıyla engellenmiş.
insanın beklentisinin aq bir dizi diğerlerini izledinizmi çok basit oldukları kanısına varıyorsunuz genel olarak bakarsak gerçekten bir saldırı sonrası uzaya çıkılınca neler olacağını görüyorsunuz karanlık hava beni benden alıyor resmen bu yüzden bu dizi bu kadar güzel atmosfer olayını çok güzel yapmışlar yani oyunculuklar zaten harikulade benim gibi sci fi tutkununu fazlasıyla tatmin etmiştir teşekkürler rdm
(bkz: action stations)
o kadar mükemmel bir dizidir ki bu, büyük finalinden sonra hissettiğim ilk şey bunu izleyemeden ölen/ölecek olan insanlara karşı acıma hissi oldu. ardından da keşke şunu hafızamdan tamamen silip tekrar aynı zevki alarak izlesem diye düşünmüştüm. silmarillion dışında bir şeyin beni bu kadar etkileyeceğini düşünmemiştim.
özleyenler beastie boys'un sabotage klibinden ilham alınarak yaratılmış harika bir video kolajı için şöyle buyursun: galactica: sabotage
starbuck'ıyla, apollo'suyla, adama'sıyla, baltar'ıyla, cylon'larıyla, klostrofobik çekimleri ve mükemmel müzikleriyle aklıma kazınan, sürekli hasretle hatırladığım, devamı, prequel'i bir şeyi olsa da izlemeye devam etsek dediğim enfes dizi. yakın bir arkadaşımı özler gibi özlüyorum diziyi. *
3. sezonun 3. ve 4. bölümleri, "exodus from new caprica"daki atmosfere atlama sahnesi var ya, hah, işte o sahne be sözlük. işte o sahne... dizi yayınlanırken seyreder, buradan yorumları okurdum. beraber "so say we all" diye bağırabileceğimiz koloni kardeşlerim olduğunu bilmek güzeldi. hatta bir tanesi bana ta istanbul'dan titanium serisi viper aldı yolladı. dizi biteli beri her tanıştığıma ilk sorduğum şey "galactica seyrettin mi?" oldu. "pek beğenmedim" diyenlerden anında soğudum, "hastasıyım" diyenleri bağrıma bastım... diyeceğim o ki gençler, bu dizi şu anda bana, liseli bir kızın "edbırt kalin" başlığı altına yazarken hissettiği şeyleri hissettiriyorsa, centurion çizerken ayrı haz alıyosam, iş görüşmesine giderken cebimde viper'ımı hissetmek bana güven veriyosa, sonisphere'de galactica amblemli tişört giyen adamın suratına "so say we all!" diye bağırıyor ve aynı tepkiyi alıyorsam, bu dizi de benim şimdiye kadar seyrettiğim en güzel şeydir. yazar olalı iki gün oldu. bu başlığa yazmak bugüne nasipmiş. ps: sol frame'de görüp heyecanlananlara selam olsun. kıp kıp kıp!
saçma sapan bir hevesle, en baştan tekrar çekmeye karar vermiş görünüyorlar. inanamadım. gerek bulmadım. ama durum bu. film olarak tabi, dizi değil. http://www.imdb.com/title/tt1383701/ hayır, blood and chrome değil. alayı baştan?
sol frame de adini gormek bile heyecanlanmak icin yeterlidir.
bryan singer'ın çekeceği remake film orjinal battlestar galactica'nın izinden gidecek, ronald d. moore'un "yeni" battlestar galactica'sıyla alakası olmayacak, starbuck erkek olacak vs vs. bu yüzden proje ilan edildiğinden beri "ne gerek var" tribinde herkes haklı olarak. "yeni" dizinin fanları pek heveslenmesinler yani.
ekranlara gelmiş en iyi yapımlardan biri olan bu efsane, türkçe mmo olarak nisan ayında sevenleriyle bulaşacak; battlestar galactica online
çok pis spoiler. senaristlerin sıçtıklarını toparlamak amacıyla uydurduğu bir takım off-screen açıklamalar bu diziyi muhteşem yapmak için boşuna kullanılıyor. kardeşim bütün bir dördüncü sezon boyunca heranın dünya için ne kadar önemli olduğu gözümüze sokuldu mu? sokuldu. sonradan olabilecek en gerzek yöntemle, starbuck tarafından dünya bulundu. ama heraya o kadar önemli falan deniyordu. böylece eve saçmalığı bulundu. mitochondrial eve bir istatistiki biridir. mrca(most recent common ancstor) değildir, insanlığı hayatta tutacak inanılmaz bir genoma sahip olması gerekmez. üstelik sabit bir şahıs olmayabilir; "mitochondrial eve is the most recent common matrilineal ancestor for all modern humans. whenever one of the two most ancient branch lines dies out, the mrca will move to a more recent female ancestor, always the most recent mother to have more than one daughter with living maternal line descendants alive today " hoş eve hikayesi kurtarsa da bir medeniyetin dizi bitiyor diye kendini güneşe sürmesini hiçbir argüman açıklayamaz ya o ayrı. çok pis spoiler ends here tamam elbette çok güzel kısımları(bkz: katee sackhoff) vardı ama sonunda felaket sıçmıştır battlestar galactica. hiçbir şeyi açıklayamamış, sırf dizi bitiyor diye tonla hata ve saçmasapan tutarsızlığın içine girmiştir. ayrıca felsefik falan diyene de kafam girsin.
diziye veda edeli gün itibariyle 754 gün geçmiş(evet üşenmeden hesapladım!). iki yılı aşkın bir süreden bahsediyoruz ve hâlâ ne vakit bu başyapıtın adı geçse derin bir üzüntü yaşıyorum. finali sayısız kere izlememden öte, caprica'nın kestirilip atılmasına olan isyanımı hatırladıkça bu duygularım tavan yapıyor.
ikinci sezonun sonlarina yaklasirken iyice kendimden tiksinmeme sebep olmakta. nasil boyle bir seyi izlemeye devam edebiliyorum, bu kadar mi bosum diye kendimi sorguluyorum resmen. her bolum gerzek gerzek mantik hatalari, hep ayni uc bes kisinin insanligi bi milyon kez kurtarmasi, her bolum sonu yuppiii alkis kucaklasma sahneleri. sikildim sizden adama'lar ya, yiter artik.
exodus isimli bolumu aklimdan cikmayan basyapit. ismini tamamini degil, bir kismini bile gorunce heyecanlanmaniza sebep veren. ( ulan ben sevdigim bir insani gorunce boyle heyecanlanmiyorum ) sunu da soylemeliyim ki ilk izlemeye basladigimda, ilk sezonun sonuna kadar genellikle icimi hafiften baymisti. fakat sonra ne oldu ? muthis bir final ve devami efsane. buradan syfy'a sitemim su, ayni firsati caprica'ya da tanimadilar. oysa ki ona da alismistim negzel, adama cikinca "cikti bizimki" diye sevinirdim hatta. belki ilerleyen bolumlerde final five'tan birilerini de gorurduk, "uy uy uy" derdik. en basitinden bir "boxing" teriminin nereden geldigini gorunce bile "vahh$$$" demistim. soruyorum simdi syfy'a: hani, chrome & blood nerede lan it ?
kendisini özlettiren, bitiminden sonra ne kadar çok dizi izleseniz de yerini dolduramadığınız televizyon tarihinin en başarılı yapımlarından biri.
her teferruattan başka bir teferruatın türediği ve tüm teferruatların mantıklı bir şekilde bağlandığı harikulade teferruatlı bir dizi. dizi tarihinde izlenmesi elzem olan dört-beş yapımdan biridir.
kendisinin bir ekşi sözlük temasını da görmek isteriz en yakın zamanda.
en baştan izliyorum. rahatlıkla söyleyebilirim ki, şu ana kadar yapılmış, gelmiş geçmiş ve muhtemelen de gelecek, en kaliteli dizi budur. her bir sahnesi ayrı incelenmeli. tamamen bir başyapıt. sadece 1. sezon, 2. bölümden bir alıntı: "biz askeriz, polis değil. askerler düşman devletlerle savaşırlar, polisler ise toplumu korurlar. ne zaman ki askerler aynı zamanda polis de olur, işte o zaman kendi toplumun düşman devlet oluverir."
kafamı karıştırıp duran; çok şeyler söylemek isteği uyandırıp nutku tutulmuş hale düşüren "şey"dir. ikisi kesintisiz denebilecek kadar yoğun bir takvimde olmak üzere, üç kez seyrettim. 1978 versiyonunu da izledim, caprica'yı da. battlestar galactica razor'ı da battlestar galactica the plan'ı da. bilimum specialları, webisodeları da. yani neden bahsettiğimi biliyorum. --- spoiler --- çok şeyden söz etmek istiyorum. commander/admiral william adama'nın babacan komutan portresinden. duygusal gelişiminin yaşının çok gerisinde oluşundan. president/school teacher laura roslin'in politikacısından. kadından çok erkeğe dönüşümünden. captain/major/commander/counselor/representative/vice president lee adama'nın doğrucu davutluğundan. ve kara sevdasından. duygusal gelişim konusunda babasından bile geride kalışından. doctor/vice president/president gaius baltar'dan. mesih kompleksinden. "ihanet"lerden. lieutenant/captain harbringer of death kara thrace'ten. kendine güvensizliğinden. kendine delice güvenişinden. gülerken ağlayışından. dövmelerinden. çok güzel bir yüz ve çok güzel bir vücuda sahip olmamasına rağmen dehşetli seksi oluşundan. cylonlardan. evrimlerinden. çelişkilerinden. verimsizliklerinden. boomer-athena özelinde gitgellerinden. caprica six özelinde cinselliklerinden. leoben özelinde peygamberlik yanılsamasından. brother cavil özelinde öfkelerinden. centurion'lar vasıtasıyla tek tanrı inancından. "insan" kavramından. aşk/sevgi ve diğer duygulara yüklenen anlamlardan ve dahi görevlerden. hemen herkesin halüsinasyon görmesinden. yunan/roma çok tanrılı dininden. tanrı algısından. hristiyanlık göndermelerinden. dinin kaçınılmaz resmedilmesinden. çocukların (ve dolayısyla üremenin) tek kurtuluş yolu olmasından. bunun dışında sosyal yapıda önemsiz olmalarından. umuttan ve kaçınılmaz takipçisi olarak hayal kırıklığından. güzelim viper markll'lerden. sevimli raptor'lardan. bs75 "the bucket" galactica'dan. harabeye dönen flight podlarından. yolgeçen hanı cic'sinden. cylon kolonisinin biçimsizliğinden. cylon raider'ların şıklığından. law of avareges'tan. sanal oluşundan. mitochondrial eve'den. "uzaydan gelen atalarımız"dan. insanlığın en büyük sorun kaynağı olan anthropic principle'dan. demokrasi resminden. sivil ve askeri otorite arasındaki güç dengesi(zliği)nden. "iyi" ile "kötü"nün birbirine bulaşmışlığından. bakış açısından. kişisel geçmişlerden. insanların hayatını nasıl zorlaştırdıklarından. ehven-i şer'den. gerekmekten. seçmek ve kabullenmekten. bunlardan ve daha bir sürü şeyden bahsetmek istiyorum. ama birini düşünürken bir diğerine varmış buluyorum kendimi. tam onu kelimelere dökecekken başka bir konudan çıkıyorum. kafam karışıyor. bırakın dilimi, beynim tutuluyor. bir daha seyretsem daha iyi olur diyorum. belki daha iyi anlarım. sorun da tam burada belki. anlamak, anlam varsa mümkündür. bsg 75 ve ekürisinin temel varsayımı her şeyin bir anlamı olduğu, bir planın parçası olduğu. bu da bir "saatçi" olduğu alt mesajıyla geliyor. bekın işte böyle oluyor. oradan oraya. yoruluyor insan. ama doyamıyor. "bir daha" diyor; "bir daha seyredersem yerine oturur her şey. daha net ifade edebilirim kafamdakileri". biraz zaman geçsin, tekrarında fayda var. --- spoiler --- en tepede dedim ya "şey"dir. tanımı tamamlayacak kelime bulamadım. "dizi" çok sıradan kalıyor. "efsane" çok hayal. insanların, insanlık içinde yaptıkları, bir yere değil insanlıkta kaybolmaya vardıkları bir yolculuk; desem olacak galiba. uzay, robotlar, gemiler, yıldızlar sadece dekor.
(bkz: sen yenisin galiba)
(bkz: biz seni burda yeriz)
olabilecek en komple dizidir sanırsam. yaz geliyor; onunla birlikte de en baştan seyretme vakti. <caps>i am coming for all of you! <caps>
bugüne değin hayatımda izlediğim kesinlikle en iyi dizi. ilk izleyişimde 3.sezonda standart yayın programına yetişmiş ve eş zamanlı olarak her hafta bekleye bekleye finaline ulaşmıştım. şimdi 3 sene sonra ikinci kez izliyorum. ikinci kez başlamadan önce içimde biraz korku vardı acaba abartıyor muyum diye, acaba bu izleyişimde daha ziyade hatalara mı takılacağım diye? tam tersi oldu. bsg aşkım daha da büyüdü. helal olsun diyorum. insana dair her şeyi; politikayı, savaşı, aşkı, kaçışı, dostluğu, ihaneti, dini, inancı ve onlarca temayı mükemmel bir şekilde harmanlıyor. bilim kurgu diyebileceğimiz kısmı ise arka planını ve aksiyonunu oluşturan bir lezzet katmanı. gerçekten diyecek çok bir şey yok. bu kadar iyi bir dizinin bir daha çekilebileceğine inanmıyorum. zaten çekilmesin de... -starbuck this is galactica actual, engage enemy. -galactica, starbuck, wilco. let's take out this frakkin' toasters. şunu sormak isterim ki bu alemler helo gibi delikanlı gördü mü acaba? helal olsun karl agathon sana. idealizmse idealizm, doğruculuksa doğruculuk, cesaretse cesaret, sadakatsa sadakat... sevdiceğimle tekrar izlemekte olduğumuz şu dizide siz ve hanımınız kadar kimseyi takdir etmedik. bir akşam yemeğe buyrun, olmadı double date yapalım, nevizadeye falan akalım... kaptan adama: zaten yorumsuz... (bkz: william adama/@witchking) helo, athena, racetrack, skulls, crashdown, hot dog, kat, hammerhead, duck, sergeant mathias, hoshi, chief tyrol, figurski, hatta jammer, cally, socinus, anders, seelix, dualla, bahtsız gaeta, corporal venner ve daha adını sayamadığım niceleri... bu kahraman filo sizin omuzlarınızda yükseldi.. ne o ergen lee ne de o şımarık starbuck sizden kıymetli... hepinizi ayrı ayrı selamlarım...
ilk sezonu ve son sezonu arasındaki tek fark saylonlarla işbirliğine girerek çalışmasıdır filonun. işin içinde daha fazla veya daha az felsefe girmemiştir. battlestar galactica ve felsefe diye bir kitap çıktı da benim mi haberim yok. benim bildiğim ron moore hikayeyi baştan sona hazır tutuyordu halihazırda. başyapıt çıktı ortaya. perfection oldu. "it's perfection, it's what it's about, it's about those moments when you can feel the perfection of creation, the beauty of physics, the wonder of mathematics you know, the elation of action and reaction, and that is the kind of perfection that i want to be connected to. spins and turns, angles and curves. the shape of dreams, half remembered. slip the surly bonds of earth and touch the face of perfection - a perfect face, perfect lace. find the perfect world for the end of kara thrace. end of line." http://www.youtube.com/watch?v=48_xplvzxko
bu dizinin en güzel yanı elemanların taktığı başlıklardır. negzel böyle içi ışıl ışıl. uzayı görememek için birebir.
battlestar galactica ve felsefe diye bir kitabı var.
hiç izlememiş olmak istediğim dizi, bir daha izleyebilmek için. bu şaheseri izlerken değerinin farkına varamıyormuşuz yeterince.
artık şu andan itibaren kontrolü ele almalıyız. biz, ekşi sözlük bsg fanları ayrı battlestara çıkmalıyız artık. herkes bi miktar para versin kendi battlestarımızı yaptıralım ya. çünkü göklere çıkmak istiyorum ben. şu sıkıcı atmosferden kurtulmak istiyorum. viperımla uzayın sessiz derinliklerinde kaybolmak istiyorum. sonra sizlerin yanına gelip o muhteşem ev sıcaklığını tatmak istiyorum. o güzel hangarda viperımın bakımını yaptıktan sonra bir kaç tane cylon kıçı tekmelemek istiyorum. şu siktiğimin dünyasından gitmek istiyorum. göç eden thirteen colonies ın ruhunu taşıyorum. başka diyarlara gitme vakti gelmiştir. siktirolup gidelim burdan.
perfection: that's what it's about. it's those moments... when you can feel the perfection of creation. the beauty of physics, you know? the wonder of mathematics. the elation of action and reaction. and that is the kind of perfection that i wanna be connected to... mükemmellik: bununla alakalı. ancak böyle anlarda, hissedebilirsin; yaratılışın mükemmelliğini, fiziğin güzelliğini, matematiğin ihtişamını, etki ve tepkinin insana yaşattığı mutluluğu. böylesine bir mükemmellik işte; benim, bağlı olmak istediğim de...
http://i56.tinypic.com/2vtpopj.jpg
"karşımda ilk cylon uçağını gördüğüm anda içimdeki tüm kahraman olma isteği birden kayboldu" diyebilen samimi bir "kahraman"a*sahiptir.
pınar batum sayesinde 1978 yılında çekilen ilk seriyi izleme fırsatı buldum. muhtemelen 2004 yılında başlayan yeni seriyi izleyenlerin iki bölüm sonra sıkılacakları bir dizi ama bir klasik olarak gayet hoştu. 1978 versiyonu ile ilgili spoiler içerir. --- spoiler --- en azından erkek starbuck'ın da kadın starbuck kadar başına buyruk ve her iki apollo'nun da idealist olduklarını görebilirsiniz. ('78 versiyonundaki muffin gibi bir gereksizliği '04 versiyonuna almadıkları için şükürler olsun.) baltar'ın her iki versiyondaki konumlandırması çok farklı idi. '78'de direkt düşman işbirlikçisi idi, '04'de ise kelimelerle tarif edemediğim inanılmaz bir karakter. boomer'in siyah ve erkek versiyonu '04'teki cylon versiyonundan çok daha sağlamdı. ayrıca 78'in daha ikinci bölümünde, dünyadaki milyarlarca insanın ölmesinin hemen ardından bir gezegen bulup zevk ve sefaya düşmeleri mantık hatalarından biri idi. çok şükür ki '04 versiyonunda 'matem' verilmesi gerektiği kadar uzun sürmüştü. en çok ilgimi çeken ise kısıtlı ve zamanın teknolojisi ile çekilen uzayda savaş sahneleri idi. belli 7-8 tane standart görüntü, her bölümde sırası değiştirilerek gösteriliyordu. (gerçi zamanın tüm dizileri böyle idi.) aynı gemi patlama sahnesi, aynı radar v.s. cylon'lar '78'de daha bir güçsüzler. '04'deki gibi bir cylon korkusu '78'de yok. --- spoiler ---
gece gece it gibi özlenen. onun gibisi gelmedi, gelmeyecek. üzerinden zaman geçtikçe seveninin zihnindeki değeri daha da bir artıyor. bunun sonu nereye varacak bilmiyorum.
bir dizinin ötesindedir.
yalvarırım bsg olarak kısaltmasınlar şu diziyi. hele bir de online oyunu çıktı, dergide gördüm bsg online diye dumur oldum. o ne lan öyle bi siktir git online diye oyun mu olur.
bitmeseydi, "battlestar galactica çok bozdu.*" demeye başlardık. o açıdan, tadında final yapmış olmasıyla da takdiri hak ediyor.
diğer uyduruk diziler gibi konuyu çeke çeke uzatmadan tam tadında ve muhteşem bir finalle bitirdikleri için efsane statüsü alan dizi.
(bkz: daha iyisi yapılana kadar en iyisi bu)
tam bir insanlık dramıdır. (bkz: ama öyle)
bu dizinin bir de board game versiyonu vardir ki basina oturdugunuzda sabahlar olmaz. masadaki tek kadin oyuncu olarak bir de saylon kartina sahipseniz, diger erkek oyuncularin anasini aglatip zevkten zevke kosabilirsiniz. saka bir yana, bazi masaüstü oyunlari gibi siradan degildir, strateji yapmak oyunu oynamaktan daha uzun sürer. eger bir saylonsaniz, yapacak en akillica sey hapse atilmadan evvel saylon kartinizi masaya yapistirip insan irkini afallatmaktir. http://www.fantasyflightgames.com/…star%20galactica
http://www.wired.com/…ywood/magazine/16-06/ff_moore (başlığı yanıltmasın, eski bir röportaj)
benim için sinema dünyasında the lord of the rings ne ise dizi dünyasında da battlestar galactica odur. tekrar tekrar izleyesim geliyor ve izliyorumda. ama her izleyişimde hiç sıkılmıyorum ve ilk izlediğim zamanki tadı alıyorum. 4 sezonda bitirilişi ve gereksiz yere uzatılmayışı, diziyi destekleyen ara filmler ve küçük bölümler ile "bir dizi nasıl yayınlanmalı"nın en güzel örneği.
finalini oturdum bugün bir daha izledim. yalnızlık çöktü içime. bir raptor'a atlayıp rastgele bir yerlere sıçramak istedim. annem "dradis contact, yemek soğuyor" diyene kadar kendime gelemedim.
çok feci bir şekilde özlem duyduğum efsanevi televizyon dizisi. izlemediyseniz derhal başlayın. bilimkurgu sevip sevmemeniz önemli değil, eğer beğenmezseniz bir aylık maaşım sizin olsun ! ne olur o evrende geçen diziler çekilmeye devam etsin ve birileri bana caprica'nın neden yarıda bırakıldığını anlatsın. evet senaryo biraz ağır işliyordu ama tüm galactica severlerde bir heyecan uyandırmaya yetmişti ! (bkz: alkollüyken yazılan entry'ler)
onca zaman sonra bile rüyalarıma giriyor. geleneksel seyir haftası yapayım, teselli verir belki.
diziyi bittikten çok sonra vakit bulup da izeleyenlerden biriyim, geç yazarlık meselesiyle inceleme entry'sini ise iyice geç yazıyorum. dizi vasat bir amerikan dizisi midir? kesinlikle hayır. kusursuz bir dizi midir? yine hayır, kusurları var. fakat pek çok açıdan dünyayı siyah beyaz gören, filmin veya dizini ilk kısımları hariç tüm yapım boyunca hiçbir iyinin ölmediği, iyi adamların melek kötü adamların şeytan olduğu klasik hollywood yapımlarının ötesine sık sık geçmiş bir yapımdır. --- spoiler --- bırakın bir amerikan yapımını, hiçbir sinema yapımında daha görmediğim bir sahne, dizinin ilk başlarında ftl sürücüsü olmayan sivil gemileri geride bırakma sahnesidir. düşman kaçış koordinatlarını öğrenmesin diye geride bırakmaya niyetlendikleri gemilerin kaptanları telsizden önce "ne olur nereye gittiğinizi bize de söyleyin, bari düşük hızla takip edelim" derler, cevap gelmeyince yalvarmaya başlarlar ölüme terk edilmemek için, umut göremeyince telsizden "cehennemde yanarsınız umarım" diye beddualar başlar, ve sonunda terk edilirler. ikincisi, karakterlerin tek renk olmaması için uğraşıldığı ortadadır. başkan roslin çoğu zaman anlayışlı ve makul bir anne-lider görünümündeyken, konu saylonlar olunca gözü kara bir katile dönüşebilmekte. komutan adama demokrasiden, askerin polis olmaması gerektiğinden dem vururken, gerektiğini düşündüğünde askerlerini peşine takıp başkanlık ofisini basıp darbe yapabilmektedir, vs... gelelim "kusursuz" olmasını engelleyen kısımlara. birincisi, çoğu dizide olduğu gibi burada da dizinin son kısmında "aslında bruce willis ölüymüş" veya "aslında herşey ilahi bir planmış" kolaycılığına kaçılması. ikincisi, dizinin sonunun biraz zorlama olduğu aşikardır, iki dakika önce birbirini boğazlamaya kalkan adamlar, malum dizi bitiyor diye havaya girip "aklınız fikriniz sekste doktor!" diye geyik çevirebilmeye başlamış. açıkçası pek olmamış. ve son olarak, saylonlar güzel karakterize edilmişken (hepsi benzer inançlara ve anlayışlara sahip megaloman kişilikler olmalarına rağmen) her ne kadar dizide neden böyle olduğu açıklansa da, son 5 saylon biraz toplama gibi olmuş, sanki maksat seyirci şaşırsın şok olsun diye en beklenmedik ama birbirleri ile uyumsuz 5 tane karakteri seçmişler gibi. ve son olarak, çoğu entry'i taradım ama göremeyince oldukça şaşırdım, kimse asıl hikayenin yahudilerin mısırdan kaçışından direk araklanmış olduğunu yazmamış. anti-yahudi falan değilim ama doğruya doğru, hikaye tevrattan alıntı, 12 koloni (12 kabile), liderleri laura roslin'in (moses - musa) kutsal bir emirle yönlendirmesiyle dünya (vaddedilmiş topraklar) doğru yönelir. onları kovalayan ordunun ne olduğunu herhalde söylememe gerek yok. ilginç olanın ise, kaçanların çok tanrılı bir inanca sahip olmasına rağmen kovalayanların tek tanrıya inanması. belki bu mesele dizide sürekli tekrarlanan "tarih tekerrürden ibarettir" konusuyla bağdaştırılabilinir. --- spoiler ---
hiç izlememiş birisi olarak neresinden başlamam gerektiğini kestiremediğim dizidir. elimdeki ilk sezonun ilk bölümünü açıyorum "battlestar galactica'da daha önce..." diye başlıyor. ilk sezonun, ilk bölümünün daha öncesi neresi lan ? ekleme : pek değerli sözlük yazarlarına teşekkür ve selam ederim. önce 2003'te yayınlanan 2 bölümlük mini series'i izleyecekmişiz oğlum. daha detaylı sıralama: miniseries season 1 season 2 webepisodes -the resistance season 3 webepisodes -razor razor season 4 ayrıca ; (bkz: battlestar galactica seyir rehberi) masterofhorror, unpacked, x factor, efelerin efesi, northern darkness, pclik ... sizler olmasaydınız nice olurdu battlestar galactica meraklılarının hali.
acaba bir imza kampanyası falan başlatsak yeni bölümlerini çekerler mi diye merak ettiğim efsane. bir yığın dizi izledim şimdiye kadar bunun yeri çok ama çok ayrı.
http://www.youtube.com/watch?v=6m3gtzaaasi
bir olayi, bir yasanmisligi, kisaca bir "seyi" mukemmel yapanin onun "sonu" oldugunu gosteren dizi. hic dizi izlemezdim, izleyenlerin de orda burda ballandira ballandira anlatip tartismasini anlamli bulmazdim. arazide yapilan bir staj zamani sikintidan ne olur ne olmaz diyerek yanima aldigim lost'u izlemeye basladim ve ameliyat olup da evde yattigim sure icinde de how i met your mother'a baslamistim, sene 2008'di. how i met your mother icin zaten soyleyecek bir sey yok da lost cok farkliydi. giderek gizemden gizeme kosan felsefik durusuyla beni kendine baglamisti. sonu ne kadar boktan bitip butun seruvenin agzina sicilsa da ondan sonra izleyecegim butun dizileri (prison break, game of thrones ve battlestar galactica) lost ile karsilastiracagimi bilemezdim ve daha iyisinin yapilacagini dusunmezdim. ben tutarli olani seviyorum. ve bu dizi basindan sonuna kadar tutarliydi, zorlama yoktu. insana dair ne varsa anlatilmis, belki de bu yuzden cok buyuk bir basyapit. simdi sonunu izledigimde ,kardesimin ve arkadasimin yuzunde 'lost daha iyi yeeaa' dedigimde olusan kucumsemeyi anlayabiliyorum. ve burdan onlara selam ediyorum.
tembelin önde gideni olmamın yanında askerlik, dükkan ,mesaili iş, aile, lost ve tam temin edememe gibi nedenlerle biraz evvel izlemeye başladığım dizi. öngörüm o ki önümde muhteşem zamanlar var. şimdi birisini düşünüyorum hayatında hiç lost seyretmemiş, ne şanslı, güzel zaman geçirecek. zannımca ben de şimdi öyle bir haldeyim. iyi zaman geçireceğim zira bu dizinin lost'tan bile iyi olduğunu söyleyenler var. bu konudaki ilk entry'min sebebi bu değil ama. izlemeye başlayalı 3 dk 9 saniye geçti. cylonları (nylon değil) insanlar yaratmış, cylonlar insanlara saldırmış(direkt konuya giriliyor, güzel bu) sonra barış olmuş, 40 yıl önce uzakta bir yere bir üs yapılmış orada buluşup konuşacaklarmış, insanlar her sene bir subay gönderiyorlarmış ama 40 yıldan uzun süredir kimse cylonları duymamış. inandırıcı değil ki hiç! insanlar 40 yıl önceki düşmanlarıyla konuşmaya uyuz kel bir subayı mı gönderirler? öbürküler gelmeyecek bile olsa bi bölük asker destekler onları en azından. bir de sarışın bi hatun geldi, bunu biliyorum insanlar cylonları robotsu sanıyor ama cylonlar insana benzemişler, adam kadından etkileniyor nutku tutuluyor filan. ulan adam iki tane izbandut robotun arasından geçip geldi! neyse önyargılı olmayalım. daha 4 sezon varönümde. 4 müydü? neyse izleyelim. edit: oha! starbuck kadın olmuş!!!
s 01*01 --- spoiler --- caprica izmir'e benziyor: deniz var, kordon var, büyük binalar var. çocuk yerine sanki cüce kullanmışlar. ne çikin bi bebek o be! kaltak bebeği öldürdü lan!!! orospu minnacık giyinip doktor'un yanına gelmiş. katil kaltak! sikişin götverenler. bebek öldü lan! hatun i'm hot derken figuratively konuşjmuyor, literally konuşuyor (a tribute to ted mosby) -gimbal is broken -shout up sir! (everybody is sikişingen) doktorun takımı çok hoş cylon centurion? roman again? commander adama'nın networked computer hakkındaki fikirleri nedeniyle emekliliğinde tib'in başına geçmesi gerektiğine karar verdim. kahrolsun internet diye bağırmadığı kaldı bi :) --- spoiler ---
hakikaten güzel dizi, lakin sizin de dikkatinizi çekti mi bilmiyorum ama şöyle bir nokta var; abi o gemi içindeki kapıların açılırken ve kapanırken tek postalık cırcır böceği ötme sesini siz de fark ediyor musunuz? yoksa bendeki kayıtlar mı öyle? dikkatim gittikçe bu sese yoğunlaşır oldu durduramıyorum kendimi.
kanimca dizideki en yakisikli adam helo*dan baskasi degildir.
skandal sayılabilecek görsel efekleri ve klişe espirileri sayesinde dikkatimi çeken vasat dizi. çakma star wars demek bile bu diziye bir iltifat olacağından bu lakabı bile haketmez bu dizi.
zor bir dizi. bunu izledikten sonra izleyeceğiniz dizilerden tat alamayabilirsiniz.
star wars saçmalığından bin kat iyi olan dizidir. 1978'deki dizi serisi bile star wars serisinden kat kat kalitelidir. şu dizi konusuyla oyunculuğuyla 1978'deki haliyle de 2000'lerdeki versiyonuyla da star wars'tan bin kat iyi bir dizidir. hatta gelmiş geçmiş en kaliteli bilimkurgu yapımlarından sayılabilir o derece.
(bkz: overrated)
overrated diyenlere tavsiye edilecek bazı bölümleri şunlardır; 3. sezon finali, 4. sezon 17. bölüm, 4. sezon finali. sırf bu 3 bölüm bile ne denli efsanevi bir yapım olduğu kanıtlar bu dizinin. aslında siz başlamışken bir kez daha izleyin baştan, bu kez farklı düşünürsünüz.
overrated diyenleri dövmede kullanılacak bazı sopalar şunlardır; budaklı meşe odunu, kızılcık sopası.
overrated diyenleri dövmede kullanılacak sopaların güneşte bekletilmiş olması elzemdir.
sol frame'de görür görmez heyecan yapıp başlığına baktığım dizi, hiç bir dizi senin verdiğin tadı vermiyor bsg, so say we all!
finishingi 20 olan dizi. öyle bir son her diziye nasip olsun inşallah.
bir politik drama ve sınırlı olarak aksiyon dizisi olarak iyidir. bilimkurgu dizisi olarak overrated'dir. bilimkurgusal açıdan bir iddiası ya da pozisyonu yoktur. bilimkurgusal açıdan elindeki tek mevzu olan "yaşam yaratma/tanrıyı oynama" mevzusunu bir kamyon mistik sikindiriklikle bok etmiştir. karakter ilişkilerinin iyi olması, setleri ve cgi'sinin çok iyi olması ve uzayda geçmesi bir diziyi iyi bir bilimkurgu dizisi yapmaz. iyi bilimkurgu isteyene tek adres önerebilirim: babylon 5. ilk 4 sezonu izledikten sonra battlestar galactica'ya bilimkurgu dediğiniz için bile utanacaksınız. bkz. bilimkurgu budur: http://www.youtube.com/watch?v=zlzw8deq8ve
diziyi salt bilim kurgu olarak ele alirsaniz, cok kaliteli bir yapim olarak gorursunuz. fakat bu bilim kurgu unsurunun yaninda, her bolum karakterler ve olay uzerinden islenen dramayi da goz onunde bulundurursaniz, diziyi tarif edecek tek kelime kalir: efsane.
overrated diyenlerin götüne cylon baseship sokmak isteyen arkadaşlarım var.
overrated diyenlerin inadına birazdan final bölümünü bilmem kaçıncı kez izleyeceğim dizidir.
kafa iyiyken stargate atlantis ve firefly'in ufkunuzu genisletebilecegini ogreten dizi.
dizilerde hayatın anlamını arayan kişiler için overrated olan dizidir. bunun türkçesi ise abartılmış oluyor, abartılmış dizi deyince dövmüyorlar adamı. ama overrated dersen bilemem, garanti veremem yani.
efendim, bilimkurgu manyağınız olarak geldim ve değerlendirmemi sunuyorum: bu dizi, tüm bileşenleri ele alındığında, star trek (tng, ds9, voyager), the hitchhiker's guide to the galaxy, dune, doctor who ve farscape'in (ha tabi bir de alien serisinin) altında, star wars, mad max, babylon 5, andromeda, firefly, stargate gibi dizilerin (ve seri filmlerin) ise bir hayli üstündedir. ciddi epik sahneleri ve çok başarılı bir kurgusu, muhteşem karakterleri ve mükemmel bir olay örgüsü bulunur. finalini ben o kadar herkesin beğendiği kadar beğenmiyorum ve fazla mistik buluyorum ama lost kadar berbat olmadığı aşikar. overrated firefly'dır. firefly'la ve onun yapay kovboylarıyla uğraşacağınıza gidin cowboy bebop izleyin derim ve galactica'ya selam ederim. not: smallville ne lan!
bu diziyi beğenenlere, gayet alakasız bir şekilde smallville önerenleri dövüyorlarmış.
(bkz: battlestar galactica/@sasarim ben kedinin bulasik yikamasina) kesinlikle overrated bir dizi. şimdi overrated demek ne demek? abartılmış, övülmekten cılkı çıkarılmış demek. maksadım bsg bokum gibi demek değil. ama şu diziye gelmiş geçmiş en iyi bilimkurgu yapımı diyen adam ya bsgden başka bilim kurgu seyretmemiştir ya da süzme salaktır. buradan eksilerini bir daha belirtmek gerekirse; - çok amerikan. yani uzaya 10 küsür koloni kuran bir medeniyetin bu kadar abd benzeri olması başlarda gözü rahatsız ediyor. - ilk sezonda roslin'in görevde kalmış olması epey zorlamaydı. - ikinci sezonda konu tükenince şapkadan tavşan çıkarır gibi new capricayı çıkarmaları biraz yersiz oldu. - üçüncü sezon exodus sonrasında çok bayık geçti. hele bir ara grev olan bölümü atlaya atlaya seyretmek zorunda kaldım. sonunda dünyayı gösterince biraz anlam kazandı gibi. - kat gibi romo lampkin gibi kimsenin ne olacağını umursamadığı karakterler üzerine yazılmış koca koca bölümler var. çok sıkıcı hale geliyor bir süre sonra. --- bir de dizinin senaryosunun çok sallapati bir biçimde yazılmasının sonuçları var. bir sürü konuya ya hiç izahat getirilmedi ya da son anda saçmasapan mistik söylemler icat edildi. mesela; - dizi boyunca cylonların motivleri çok boş kaldı. mantıklı bir izahat gelir diye bekledik ama nafile. - o kadar abartılan final five saul tigh reis + 4 çapulcudan ibaret çıktı. adam akıllı herhangi bir işlev göstermediler dizinin geri kalanı boyunca. - virtual six ve baltar o kadar konsept dışı kaldı ki senaristler finalde bu ikiliyi allah tarafından yollanmış melekler ilan etti. - starbuck basbaya "havaya karıştı" yahu. ne oldu starbaka? starbak kim? - dizi bitiyor, günümüze bağlayalım bari diye bsg medeniyeti kendini güneşe atmak suretiyle imha etti. böyle salaklık olur mu mnıskim. yani en büyük sorun, dizinin finalinin felaket bir biçimde bağlanması oldu aslında. bir yıldan fazla oldu seyredeli bu kadarını hatırlayabiliyorum, yukarıda ilk seyrettiğim zaman yazıdıklarım var. özet:kötü bir dizi değil bsg ama yok en iyi bilimkurgu yapımı, yok star wars bunun yanında şöyle tü kaka vs. denecek gibi de değil. abartmayın.
sol framede görünce bir an dedim ki kendime; "bir kaza geçirip hafızamın bir bölümünü kaybetsem bu diziyi tekrar izleyeceğim için pek te üzülmem." aynı klasmanda değil ama aynı şey grey's anatomy için de geçerli olurdu.
bu dizinin hic de overrated bir dizi olmadigini gormek icin taking the opera out of space opera manifestolarini okumak yeterli olacaktir.
(bkz: overrated diyen var dediler geldik) kendisine overrated diyenler için gerekli cevabı yine kendi isminin kısaltmasında saklayan dizidir.
bu diziyi beğenmeyenlere söylenecek pek bir laf yok. star wars gibi bir seriyi bundan iyi bulanlarla herhangi bir konuda herhangi bir muhabbete girmeyi bile düşünmem ki onlar da benle girmek istemez zaten. insanlar ne zaman ki kaliteliyi ve emek verilmiş bir sanat eserini, ünlü ve popüler olanın önüne koyabilmeyi öğrenir, işte o zaman daha güzel, okuyan için de bilgilendirici tartışmalar yaşanabilir. ama şu taraftarlık seviyesinde ne yazık ki imkansız... bence star wars'un ilk filmi 1977'nin en kötü filmlerinden, hatta ikincisi de 1980'in en kötüsü sayılabilir ama üçüncüsü için ciddi bir rakip var jaws iii. 1978-1980 serisi ise 70'lerin en iyi futuristik eserlerindendir.
hakkında bu kadar entry girilince yeni bir spin-off'unun falan çekildiğini zannedip korkuya kapıldığım dünya tarihinin gelmiş geçmiş en iyi dizisi. ayrıca smallville ile kıyaslayanın da dizi kültürü dışında dünya görüşünün de sarıkız maden suyu ile sınırlı olduğunu düşünüyorum. anla yani o kadar saçma.
buna övgüler düzüp doctor who'ya çocuk dizisi diyenin zevkinden ve aklından şüphe ederim.
sözlükteki bir çok beyinsizin, battlestar galactica dizisini tutanların beyinsiz ergenlerden oluştuğunu düşünmesi, sadece bir taraflarından sallama örneğidir. zaten beyinsiz olmasalar bir taraflarından sallamazlardı! hee, sana noluyor, niye üzerine alınıyorsun diyebilirsiniz!? yaram var ve kaşıyorum şu an! edit: ilk cümledeki bir yeri, daha spesifik bir anlam ifade etmesi açısından düzeltme; battlestar galactica dizisini tutanların "sadece" beyinsiz ergenlerden oluştuğunu düşünmesi....
tv tarihinin gelmiş geçmiş en iyi dizilerinden biridir. janrı bilim kurgu değildir ama bilim kurgu öğeleri içerir doğal olarak. doctor who ile karşılaştırmak, nezdimde densizliktir. o ayrı güzeldir, diğeri ayrı. dizi film taraftarlığı, fanatikliği meselesi ise kafamı son günlerde çokça meşgul etmektedir, lakin bu başlığın konusu değildir.
bu diziye overrated diyenlere sadece acırım... onlar bilimkurgu dizi konseptini evirip çevirmiş, daha sağlam temellere oturtmuş bu diziyi anlamamışlar çünkü, *neresi bilimkurgu* diyebilecek kıvamda olanları var, ellememek lazım.. overrated, türkçesi abartılmış.. peki.. adam (bkz: ronald d. moore) ne yapmak istediğini anlatmış (bkz: taking the opera out of space opera), "klişelerden uzak duracağız, karakterler *insan* olacak, efektse ayarında yapacağız, bilimse, işin suyunu çıkarmayacağız, bilimkurgu dizilerde alışılmış şeylere prim vermeyeceğiz" demiş.. "bu dizi herşeyden önce 'drama'dır" da demiş... bu manifesto bsg ekibine dağılmış, herkes sahiplenmiş, herkes bir ucundan tutmanın derdine girmiş, ortaya böyle müstesna bir eser çıkarmışlar.. abartılmış demeden önce ne yapmaya çalıştıklarını anlasanız keşke... adam başında herşeyi demiş arkadaşım, farklılık için yola çıkmış bir kere... beğenmediysen bu fikri, tasvip etmiyorsan eyvallah... ama naçizane dilerdim ki, bilimkurgu diye izlediğin sürüyle şeyi kafanda bir tartıp, bu dizinin durduğu yeri tekrar bir gözden geçirebilsen... uyanış falan beklediğimden değil de, belki sen abartıyorsundur "abartılmış" diyerek, hani belki fark ederdin?.. smalville ile bsg'yi aynı kefeye koyanların ise hiç uğraşmamasını tavsiye ediyorum.. siz lütfen beğenmemeye devam edin.. n'olur..
ömrü hayatimda izledigim en basarili yapimdir. günümüzden baska bir zamanda, uzayda, uzay gemilerinde gecen, icinde insan gibi görünen ve robot gibi görünen robotlarin oldugu, ama büyük cogunlukla bugun icinde yasadigimiz medeniyetin, insanlarin, düsünce yapilarinin fasizminden demokrasiye, intihar bombacilarindan yasam hakkina, adalet sisteminden dine kadar irdelendigi efsanedir. bu diziyi overrated bulanlarla ilgili sadece tek bir yorum yapilabilir: yazik lan, bosuna oksijen tüketiyosunuz.
güzel. seviniyorum bsg sevmeyen insanlar ortaya çıktıkça. daha da seviyorum diziyi. çok katmanlı ve alegorik senaryosunu birleştirdiği görseli ile karşılaştırılan dizileri ve önermeleri okuyorum keyifle. daha da çoğalsınlar mümkünse. daha da sevmesinler, hor görsünler ve yermek için akıl yürütmede ışık hızına varsınlar. hakkını verene kalıyor dizinin tadı. böylece ilgisiz kalabalık dağılıyor yavaş yavaş.
soundtrack ini dinlerken geminin metal kokusunu aldığım, havalandırmaların ince gürültüsünü duyduğum, kaçacak hiçbir yer olmadan evrenin bir yerinde kalışı düşünebildiğim, uzaya bakan bir minik koridor penceresinde o dehşeti farkında olacak tek bir insan bilincinin bile galaksilerin varlığından üstün olduğunu kavradığım, yine de tüm bunların çaresizliği engellemediğini bildiğim… (…e sonra?) sonra… sonrası… bu dizide bir gidişat vardı ki, çok fazla durumu açıklıyor, anlatamadığım pek çok mesele netleşiyor, belki bir gün denerim… anlatamadığım derken, teorik devlet yapıları ve insan doğası üzerine. asayiş berkemal. gemi filan yok. metal kokusu mu demişim? belediye otobüsünün tutunacaklarından geliyordur.
incil'den bir alıntılama/resullerin işleri. aziz pavlus bu mertebeye ulaşmadan önce, gaddar bir hıristiyan düşmanı olarak ünlenir incil mitolojisine göre. evvelde bir yahudi'dir. bir gün şam'a giderken bir ışık hüzmesiyle aydınlanır çevresi. sahibini göremediği bir ses duyar: "bana neden zulmediyorsun?" "ey efendim, sen kimsin?" "ben, senin zulmettiğin isa'yım. haydi kalk ve kente gir, ne yapman gerektiği sana bildirilecek" onunla birlikte yolculuk edenler de sesi duyarlar ama kimseyi göremezler... şimdi müzik girsin:http://www.youtube.com/watch?v=qsat4xsyr6o şimdi de aziz pavlus'un, yanındakilerle birlikte gaipten duyduğu seslere kadarki dönemde sahip olduğu isme sahip olan (adaşı) bsg'deki karaktere bakalım: http://lix.in/-a0c4b8 hikayedeki ortaklığı bir de 13 yaş altı için anlatmama gerek var mı? ilaveten, "bsg gemisi çok amerikanvariydi bence...bilmiyorum"cu kafile. bsg'nin zımnen (aslında alenen) eleştirdiği de bush yılları amerikasındaki siyasetti. kendi düşmanını yaratan devletler, anlamını yitirmiş "teröristin kim olduğu" sorusu, muktedirlerin keyfi uygulamaları, "öteki" vs... overrated demek. sizin kafanız overrated esas, kaba fikirli, düz bakışlı adamlar sizi ya!
yaşama, insanlara, ilişkilere ve daha birçok şeye farklı açılardan bakış. bu bakış açısı içinde titiz bir şekilde irdelenmiş hikaye. diziler vardır. bilirsiniz o bölümde neler olacağını, veya en heyecan verici sahnenin nasıl sonuçlanacağını ve genelde doğru tahmin edersiniz. işte bu dizi bütün tahminlerinizi alt üst edecek ve bir o kadar da sizi derinden etkileyecek. dizide günümüzden farklı bir hayat süren insanın bizden farklı olduğunu iyice hissedelim diye mi yapmışlar bilmiyorum ama hayatları farklı olduğu kadar senaryoyu işleyişleri de farklı yapımcıların.
sürdüğü dört sezon boyunca asla saçmalamamış, bilim kurgu ve fantastik ögeleri aynı anda barındıran bittiğinden beri yeri dolmayan epik dizi. kendine yakışır bir finalle sona ermiştir.
aradan geçen zamana rağmen belirli aralıklarla aklıma girip bana all along the watchtower şarkısını arka arkaya dinleten efsanevi dizi. it is in the frakking ship !
soundtrack'inin tamami insanlik disidir. john williams hollywood icin neyse, kanimca bear mccreary de dizi muzikleri icin aynidir. albumlerdeki her parcanin kesin akillarda olusturacagi bir goruntu vardir. a good lighter ile huzunlenirsiniz, prelude to war ile gaza gelirsiniz, helena cain'in agzini yuzunu yumruklamak istersiniz. the shape of things to come ile anam anam dediginiz doneme donersiniz. arkadas bu dizi oyle bir sey ki izledigim donemi ozluyorum. muziklerini dinlerken icime galactica'nin o kasvetli havasi doluyor. chief kapidan kafasini uzatip boomer'la kiristirmak icin oda bos mu degil mi yoklayacakmis gibime geliyor. mutfaga inince masada sevisen bir lee-kara cifti gorecekmisim gibi olmuyor, o kadar da degil. ama sunu da soyleyeyim bitirmeden, her insanin colonel tigh gibi dostu olmali. karsilik sovusup sovusup duvarlari yika yika kavga edip oturup guleceksiniz. "sana sizip kalmamanin sirrini soyleyeyim mi ? durmadan ic. o hah ahaha hah"
hakkinda overrated denilmis dizi. kisinin beklentilerine gore degisir tabii. kimisi senaryosunun cozunurlulugune bakarak elestirir, kimisi efektlerinden tatmin olmaz. buna karsin genelinde isledigi konulari ele aldigimizda basarili oldugu gorulebilir. ha alakasiz olacak belki biraz ama ancient aliens denen belgesel serisinde surekli olarak battlestar galactica'da islenmis konulara ait teoriler, ispatlar falan sunulur. buradan yola cikarak galactica'nin isledigi konularin bos laf ve zirvalik olmadigini da gorebiliriz. halen israr edip overrated diyenleri su timeline'i incelemeye, becerebilirlerse anlamaya davet ediyorum. ha bir de bilim kurgu olarak super diyerek debelenmeye, dizinin basarisini limitlendirmeye gerek yok. cogunluga sorsak super dizi der, super bilim kurgu dizisi demez. zaten bilim kurgudan cok drama oldugunu bas bas soyluyoruz her yerde, ee nedir bu "bilim kurgu degil o biik bik bik bik" cabasi ?
insan psikolojisini çok iyi anlatan ve bunu dilsel öğelerle çok hoş gösteren dizidir bsg ayrıca. --- spoiler --- 4. sezonda çaresizlikten cylonlarla işbirliği yapmaya başlayan insanlar, ilk başlarda cylon modelleri six, eight ya da three'den cansız üçüncü tekil kişi adılı 'it' ile bahsederken, son sezonda 'her' olarak bahsetmeye başlamış, bir bakıma cylonlara duydukları gereksinimi dile getirmeye çalışmışlardır. -bring it in! -take her in! --- spoiler ---
anovos'un uniformalarini yeniden satisa cikarttigi dizi. bu sefer yine kacirdim ama bir sonrakine yetisebilmek icin yemeyecegim icmeyecegim ac yatip suyla yasayacagim, yine de alacagim ulan. sonra da elimde viski sisesiyle cirit atarim evde. ohh$$
harddiskimin uçması sonucu arşivdeki bütün sezonlarını kaybettiğim muhteşem dizi. elinde 720p olarak mini series ve bütün bölümleri olan yardımsever suserlara selam etmek isterim
dizideki en sevdiğim ayrıntılardan biri şudur ki; her bölümün başında "previously on battlestar galactica" diyen karakter, o bölümde bir atraksiyon yaşayacak, göz önünde olacak anlamına geliyordu. naçizane araştırmalarım sonucunda en güzel "previously on battlestar galactica" diyenin gaius baltar olduğuna kanaat getirdim. aksanlı aksanlı böyle çok tatlı. saul tigh'ın, laura roslin'in ve bill adama'nın da sesi hemencecik seçilebiliyor, kendilerine özgü bir "galactica" deme tarzları var. (saul'unki çok serseri bir tarz, tıpkı kendisi gibi mesela.) lee azcık mıymıntı olduğundan gaza getiremiyor. kara'dan daha coşkulu bir ton beklerdim. number six de fena değil bak.
insanlara halen para harcatabilen bir yapimdir battlestar galactica. limitli butcemle sezonlarin bluray surumlerini almak icin yavas yavas guc topluyorum. buna karsin anovos'un(1) cikarttigi uniformalari alabilsem diye dusunup dusunup kendimi yiyorum. bunlar vuku bulurken bir de ustune hayvan gibi bir viper replica(2) yapmislar, edward james olmos'un bile gozu kalmis. 1- anovos dedigim, cekimlerde kullanilan uniformalari ureten kurum. adamlar gelen siparis sayisina gore uretip gonderiyorlar. elinize gecen urun birebir dizide kullanilan uniforma oluyor yani. mavi uniformaya gucu yetmeyecek adamlar icin pilot tayfasinin giydigi tanktop'lari da cikarmislardi. pilot uniformasindan tut mavi uniformaya, teknisyen uniformasina kadar her sey var. yaka rozetleri, omuz armalari. oh oh. haci soyle 10.000$ falan olacak, lotodan cikacak, 5-6 battlestar manyagina bu uniformalardan alip ortalikta gezeceksin. 2- adi herifler dradis bile var: http://www.youtube.com/watch?v=doam-2ulfv4
o değil de 3. sezonda bi bölüm vardı "dirty hands" diye. benim nazarımda bu kadar etkileyici başka bi bölüm yok. adamlar tek bi bölümde komünizm-kapitalizm ilişkisi, bunların eksik taraflarını çok iyi anlatmışlardı. chief'in de dediği gibi: "sırf ben tamirciyim diye çocuğum da mı tamirci olmak zorunda!"
3. sezondaki dirty hands bölümünde komünizm-kapitalizm ilişkisinin değil, sınıfların (daha doğrusu kastların) oluşumu ve yeniden üretilmesi işlenmekteydi bu dizide. bu ve benzeri çok iyi bölümleri nedeniyle illa izlenecekse sosyal bilimciler bu diziyi izlesin diye düşünüyorum sık sık.
televizyon tarihinin en başarılı yapımlarından. sanırım sinema filmi geliyor ve yönetmen koltuğunda da bryan singer var. http://www.imdb.com/title/tt1383701/
kendisiyle ilgili şöyle tuhaf başlıklar açılmıştır. sıralıyım. (bkz: geldikleri gibi giderler diyen william adama) (bkz: tanrı ülkeye bir daha colonial march yazdırmasın) (bkz: centurionu hoş gör final fivedan ötürü) (bkz: cubit cubit cubit) (bkz: benim annem de saylondu) (bkz: centurion övün çalış güven) (bkz: centurion saylonların efendisidir) (bkz: ben centurionun zeki çevik ve ahlaklısını severim) (bkz: galacticada barış galakside barış) (bkz: saul ben ölünce bu adamı kovun) (bkz: beni tauron hekimlerine emanet ediniz) (bkz: centurionu severim number six'den ötürü) (bkz: bölücü başı gaius baltar)
ucuncu sezonunu yeni bitirdigim dizi. basliktaki entryleri okumaktan kendimi zor tutuyorum. spoiler yemekten korkuyorum. onumde daha koskoca dorduncu sezon var. iyi ki zamaninda izlememisim. simdi doya doya battlestar galactica keyfi yasiyorum, hehe. laura roslin, baskan bozuntusu, senden nefret ediyorum. bir kadin bu kadar mi itici olur. gulusu bile yapmacik geliyor. egosu da masallah, kendisini emperor zannediyor.
(bkz: çocuğumu keserim)
dünyayı bulacaklar biliyorsun ama yinede acayip şekilde merakla izleyebiliyorsun.. harbiden izlediğim ender dizilerden, dexter a laf yok ..
fx kanalı sabah 8.30'da, öğlen 12.45'de ve akşam 16.50'de günde 1 bölümün 3 tekrarını yayınlamakta. "so say we all" deyip hepsini izlemeye çalışıyorumo kadar özlemişim.
--- spoiler --- sonunda bitirdigim dizi. artilarina pek cok kisi deginmis, ben de aklimda kalan bir kac sey soyleyeyim: - siyah-beyaz ekstrimlerde olan karakterler yok. cogu karakter gri, 4 sezon boyunca hem yanlislari, hem kotulukleri hem iyilikleri var. - gunumuz toplumundaki bir cok soruna, konuya 40-50 bin kisilik fleet'te deginmisler. siyaset, askeri guc, parlamento, halk, din, adalet sistemi, siniflar, racism ve bir suru diger konular. begenmedigim kisimlar: - koca sezon boyunca opera house kovalamacasini gozumuze soktunuz, en sonunda da ne cikti, hera kacmis, yakalamaya calisiyorlar. ya zaten 3 kisiden her hangi birisi yakalasa farketmicek, dusman falan yok ki aralarinda. hepsi ally. balon oldu yani. - baltar'i ilk sezonlarda baya yucelttiler, sevdigim karakterdi. hep kizla konusuyor, kiz buna enteresan seyler soyluyor falan. sonra noldu, koca bilim adami harembasi oldu. koskoca ilk sezonlarda olusturduklari beklenti yiginini boka bagladilar. 4. sezonun sonunda da su olayi da baglayalim birseye diyerek ruh-tanri ayagina yattilar. balon... - final five, onlari da yucelttiler, yuzlerini goren delirirmis, tanri gormus gibi oluyormus falan filan. en sonda da diger saylonlardan beter bir boka yaramaz 5 adam cikti. zaten zenci olanin hicbir esprisi yoktu, sadece chiefin karisini oldurdu o kadar. - starbuck, aslinda melekmis, geri dondugu brand new viper da meleklerin uzun yolculuklarda kullandigi hayvanmis. yau bisiktirin gidin. ilk 3 sezonu cok begendigim, kurgusu, yan temali bolumleri cok guzel olan dizi. son sezon aceleye getirmis herseyi mistik ogelere baglamislar. balonlar yaratip patlatmislar. son sezon ve kilit olaylar arasindaki baglantilar, onlarin sonuclanmasi daha iyi ve daha saglam olabilirdi. --- spoiler ---
bilim-kurgunun drama ile çok güzel harmanlandığı dört sezonluk şaheser, öyle ki bu serinin türü için en güzel tanım bilim-kurgusal dramadır.
keske seyretmemis, hatta hakkinda hicbirsey bilmiyor olsaydim. yarindan itibaren oturup o seyretmedigim, hatta hakkinda hicbir sey bilmedigim bu diziyi seyretmeye baslasaydim, ne kadan guzel, ne kadan heyecanli olurdu
"final cut" adli bolumu ile olmayan bir filo ve insanlar icin gururlanmanizi ve yapimcilarin onunde saygi ile egilmenizi saglayan epik yapimdir.
the wire' a eş olabilecek yegane yapımdır sanırım.
etrafımdaki herkese çılgınca tavsiye ettiğim dizi. dvd'ye çekip veriyorum, hard diskimi falan evlerine götürüyorum, bilgisayarlarına kopyalıyorum. bu şekilde 3 kişiyi filoya kazandırdım mesela. so say we all! not: 3.'sü ve sonuncusu yurttaki oda arkadaşım. önünde tam 4 koca sezon var kızın. onu da deli gibi kıskandığımı belirtmek isterim.
ne desem, ne yazsam eksik kalacak. belki de en doğrusu hiç yazmaya, ifade etmeye çalışmamak. tanım: nefessiz geçirdiğim dakikalar hediye etmiş, geceleri defalarca kafamı duvarlara vurdurmuş, dört dörtlük bir dizi!
sanırım kısa film yarışması da yapılmış. foghorn films de by your command adlı bir eserle katılmış. o günlere geri gitmek isteyenler şuradan izleyebilir. mecburen beğendim ben.
bittiğinde insanı mal gibi ortada bırakan dizi. bu kadar güzel olduğu için kendisinden nefret ediyorum. period.
-bitti ve mal gibi ortada kaldık. mutsuzuz. -so say we all. -iyisi mi yeni bi diziye saralım... -good hunting! -yenisini bulsak ne olacak gerçi, o da bitip gitmeyecek mi? -all this happened before and will happen again. -neyse hacı, senden bana hayır yok. hadi eyvallah! -it's in the frakking ship! -ya bırak... i found the way to earth desen, yine bi nebze...
"yıllar sonra keşke yeniden çekilse" dediğim gelmiş geçmiş en anlamlı ve güzel dizilerden biri.
yokluğu öyle böyle bir eksiklik değildir. çok özletir.
yeniden izlemeye başladığım olağanüstü şaheser. asla ve asla izlemekten sıkılmayacağım tek dizidir kendisi. insan özlüyor eski günleri her hafta heyecanla beklediğimiz günleri... ama üzülmeyelim caprica lı, picon lu, tauron lu ve diğer yazmaya üşendiğim 9 kolonili kardeşlerim çünkü bu şaheser hep bizimle. so say we all !!!!!
(bkz: bs-75)
bence eksiklikleri var..senaryo saçmalıkları, abuk subuk bağlantılar vs. ama bu yine de ne kadar güzel bir dizi olduğunun ötesine geçemiyor. öyle ki, dizi diyip sıradanlaştırmaya kıyamıyorum.. battlestar galactica için bilim kurgu zemininde geçen bir insanlık hikayesi demek daha doğru aslında.. izledikten sonra, nerede olursak olalım ve ne yaparsak yapalım, insan olmanın güzelliği ve kusurluluğunu hissediyorsunuz. bu nitelikleriyle de battlestar galactica insanın kendini, ırkını, dünyaya bakışını anlatan en başarılı eserlerden biri benim gözlemleyebildiğim karakterleri ile; insanı aynı anda hem militarist hem de pasifist yapabilecek derinlikte bir işlenişteki oyuncular olan colonial hükümet ve battlestar galactica, sevginin saflığını ve güzelliğini gösteren roslin ve adama, yasak tutkunun insanın nasıl da başını döndürdüğünü gösteren lee ve kara, umutsuzluğu anlatan dualla, şerefsizliğin, aşağılık olmanın bile affedilmeye değer olduğunu gösteren baltar, insanın sonunu getiren bağlılığıyla cally, tarafı değiştiğinde bile ülküsü değişmeyen gerçek bağlılığın kana değil silah arkadaşlarına olduğunu gösteren tigh, her adımında karşısına çıkan zorluklara rağmen her daim doğrunun yolundan ayrılmayan helo, yanlış yerde yanlış zamanda olmanın acısını çeken gaeta, inançlarıyla görevinin arasında kalan tyrol, serserinin teki olmanın büyük fedakarlığını gölgelemediği kat , masumiyetiyle billy ve daha unuttuğum niceleri...
henüz bugün başladığım ve baya sevdiğim dizi. sonraki sezonlar ne getirir bilmem ama sardı diyebilirim şimdilik. sevenleri için tavsiye edeceğim blog; http://previously-on-bsg.blogspot.com/
sezon finali hayranlarını üzmemiş yapımdır.aksiyon meraklılarını tam olarak tatmin etmemiş olsa da,insan psikolojisini çok güzel yansıtır.so say we all.
bir allah'ın kulunun da muhtevasını adam gibi yazmadğı dizi: yeğenle diyalog: yeğen: dayı battlestar galactica nası izleyim mi ya? podolyos: izle tabi olum süper dizi yeğen: senin siteden baktım bi şey anlamadım (dayısı ekşi'yi tavsiye etmiştir merak ettiği konularda yorum almak için) podolyos: onların götlerine koyim olum, gel sen. insanlar galakside 12 değişik gezegende koloniler kurdular ve cylon'lar insanlığa üretim ve askeri alanda yardımcı olsunlar diye koloniler tarafından yaratıldılar. 52 yıl önce yaratıcılarına karşı çıktılar ve insanlık ile cylon arasında cylon savaşı denilen mücadele meydana geldi. en sonunda ateşkes imzalandığında cylon'lar koloni galaksisini terk ettiler ve kendilerinden devamındaki 40 yıl boyunca hiç haber alınmadı. bu 40 yıllık suskunluğun ardından 12 gezegendeki 12 koloniye karşı cylon'lar ani bir saldırıya geçti. her koloninin birer tane büyük savaş komuta gemisi var. bunlara battlestar deniyor. savaşta caprica gezgeninin gemisi battlestar galactica hariç diğer bütün battlestarlar yok ediliyor - battlestar galactica bu cylon savaşı'nın kalıntılarından biri idi ve aktif görevden alınmış, cylon savaşı hatıraları ile dolu bir müzeye dönüştürülmekteydi - . galactica, eski olması (cylonlar bir tür virüs kullanarak diğer battlestarları etkisiz hale getiriyor. galactica o kadar eski ki bu virüsler ona etki etmiyor.) ve komutan william adama'nın barışa rağmen halen işleri sıkı tutması sayesinde kurtuluyor. koloniler'de kobol denilen bir gezegenden doğduğuna dair bir efsane vardır, ama bir çokları bunun sadece bir efsane olduğuna inanır. kutsal belgeler'de kobol'dan ayrılan on üçüncü bir koloniden söz edilir, bu koloninin diğer adı dünya'dır. galactica ve saldırıdan kurtulan sivil gemiler toparlayıp bir filo oluşturuyorlar ve cylonlardan kaçmaya başlıyorlar. hedef efsanevi 13. koloni dünya
dizi'nin 2. sezon 8. bölümüne dair azıcık spoilerımsısı var. şimdi sezon finali bittikten 3 yıl sonra tekrar izlemeye başladığım dizi görünümlü şaheserdir de. daha önce izlerken farketmediğim birşeyi farkettim, umarım ne kadar mal olduğumu bu sayede kanıtlamış olurum.. şuanda 2. sezonun ortalarındayım hani insan cylon'lardan bir tanesinin gazeteci kılığında bsg'nin içinde fink attığı röportaj falan kovaladığı final cut isimli bölüm. şimdi aklımda değil o cylon'un model numarası yada gazetecinin ismi ama buraya kadar okuduysan zaten bu entry'i hem bir bsg aşinalığın vardır hem de anlamışındır kimden bahsettiğimi diye düşünüyorum. abicim o işte hatun işte zeyna lan. hatta spartacus'de oynayan lucretia nam-ı diğer lucy lawless. ya ben bunun o olduğunu 4 sezon boyunca (hadi 2.5 diyelim) hiç anlamadım o zaman izlerken, yada anladım ama unuttum. zira benliğimden lucy lawless'in bu dizide oynadığına dair en ufak bir kırıntı bile kalmamışmış.. bu da böyle bir mallığımdır.. edit: o değil de şimdi başlıkta bir zeyna, bir de lucy lawless diye arama yaptım 1587 entry içerisinde toplam 10 sonuç buldu.. herkes mi atlamış anlamadım ki...
koskoca youtube'da doğru düzgün videosu yok bunun. başka dizilerin güzel sahneleri, komik anları falan hep var. yani tamam, bsg hiçbir zaman öyle diğer diziler popüler olmadı, kitlesi hep belliydi. ama nasıl hiç video olmaz lan. en uyduruk kaydırık şeylerin videoları var, bunun yok. yok değil aslında, var. ama hep üzerlerine saçma sapan müzikler eklenip klibe çevrilmiş uyduruk videolar. heveslenip tıklıyorsun, nü metal çalmaya başlıyor sahnede falan. asıl halleri yok hiç. olanlar da dev pixelli, kötü sesli, berbat kalitede videolar. olum bi kişi de yok mu şu diziden sahneleri adam gibi koyacak lan. bu kadar unutulacak bir dizi değil lan bu. ağız tadıyla girip bir anıları yâd edemiyoruz.
reklamı geldi, oyuncaklarını yapmışlar...tiksindim. dizinin anısına saygısızlık. "the cylones were created by man. they evolved. they rebelled. they can sit on your desk. the syfy store has this sweet cylon evolution model set for 78% off today, and it'll ship in time for christmas!"...öeh!
senaryo açısından çok iyi biten dizilerden bir tanesi. yanlız ufak bir hata da ben buldum. hani bir geminin çok yakınındayken atlandığında diğer gemiye zarar geliyor ya. galactica son bölümde cylon gemisinden son atlayışını yaparken o gemiye hiç bir şey olmadı. aynı gemi ama raptorun saldırısında darmadağan oluyordu. ve aynı yer (nokta) galacticanın girmesiyle zaten oldukça hasarlıydı. o atlayışta bir şeylerin olması lazımdı sanki.
sanılanın aksine en güzel kısımları bsg evreni açısından çok mühim hadiselerin yaşanmadığı anlardır.bu noktada verilebilecek en iyi örnek "balo" hadisesidir.bir de diziyi izlemeye niyetlenmiş dostlara tavsiyem zihinlerindeki ağırlıklardan kurtulup izlemeleridir.
http://www.collegehumor.com/…ttlestar-galactica-rpg
ve nihayet "miniseries" adlı bölümleriyle kurgusal evrenine giriş yaptığım dizi. ilk izlenimin ise, bilimkurgu, macera ve aksiyonun yanı sıra dokunaklı bir atmosferde ilerleyecek gibi. ayrıca bu arkadaşların ast-üst ilişkileri de ilginçmiş. teğmen ile albay tekme tokat birbirine dalıyor, araya girenler zor ayırıyor. william adama'yı da çok sevdim. sorumluluk sahibi, zeki ve güçlü hislere sahip. bakalım 13. koloniye doğru yapacakları yolculukta nelerle karşılaşacaklar.
31 yıllık hayatımda en çok sevdiğim, en bitmesini istemediğim dizi. sırf bitmesini hiç istemediğim için zamanında 4. sezonunu yarım bırakmıştım, şimdi son iki bölüme geldik hem çok seyretmek istiyorum hem seyretmek istemiyorum... böyle manyak bir dizidir...
hayatımda gördüğüm en baba paladin karakterlerinden birini barındırmaktadır ayrıca bu dizi bence. helo'dan bahsediyorum evet, helo bildiğin paladin.. lee'de sıkı bir lawful good ancak paladin denemez..
ilk sezonu itibariyle diyebilirim ki farklı bir bilim kurgu dizisi bu. sizi insan doğası üzerine düşünmeye teşvik ediyor. hatta sağ kalan grubu, insanlığın birkaç gemiye sıkıştırılmış küçük bir prototipi gibi algılamak lazım. tüm hikaye bize dair ve bizi anlatıyor çünkü. "ya şöyle olsaydı" sorusuna "böyle olurdu" cevabı veriyor. bu açıdan değeri tartışılamaz boyutta. ayrıca gerilim ve paranoya dozu çok iyi ayarlanmış. izleyiciyi sürekli diken üstünde tutabiliyor ve bir an bile gevşemenize izin vermiyor. karakterleriyle de sürükleyiciliğini hiç kaybetmiyor. hepsinin kendine özgü zaafları var ve zaman zaman yanlış kararlar verip, bedelini ödemek zorunda kalıyorlar. şu ana dek kendisine yönelik net bir duygu besleyemediğim tek karakter var, o da gaius baltar. bu adama bazen delice kızıyorum; ama sonra öyle bir sahne geliyor ki, gülmekten kendimi alamıyorum. şimdiye dek bana en eğlenceli zamanları yaşatan hep bu tip oldu. mesela number six vizyonu ile sevişirken odaya starbuck'ın girmesi ve "egzersiz yapıyordum" demesi, ama öte yandan da fermuarının açık oluşu filan çok komikti. --- spoiler --- sezon sonunda, boomer'ın william adama'yı vurması küçük çaplı bir şok yaşamama neden oldu. ayrıca cylonlar'ın insanlardan hamile kalması da çok ilginçmiş. ortaya çıkacak olan varlıkları şimdiden merak etmeye başladım bile. yalnız bu cylonlar'ın ne tür bir planları olduğunu kafamda henüz netleştirebilmiş değilim. hatta boomer'ın cylon gemisine atom bombası bıraktığı sahnede pek çok kopyasıyla karşılaşması, bu kopyaların boomer'ı durdurmaya çalışmaması oldukça tuhaftı. ayrıca efsanevi kobol gezegenini bulmaları ve olayların kehanette belirtilen şekilde gerçekleşmesi filan şaşırtıcıydı gerçekten. kehanette belirtildiği gibi, kobol onlara dünyaya giden yolu gösterecek mi? tabi bunun için apollo'nun oku'na ihtiyaç var. bakalım starbuck bu konuda başarılı olabilecek mi? --- spoiler ---
gerçek bir hikayeden uyarlanmış dizi. şuna bilimkurgu falan diyorlar ya, cylon'lar götürsün sizi inşallah.
battlestar galactica ile ilgili hislerimi yazmayı aslında uzun zamandır istiyordum ama kendi kendime hep diziyi bitirdikten sonra yazardım diyordum. diziyi seyretmeyi 2009 başında bitmesini istemediğim için bırakmıştım neredeyse 3 yıllık direnişin sonunda sevgilimle beraber en başından başlayarak bütün sezonları tekrar seyrettik ve sonunda diziyi bitirdik. sanırım artık yazabilirim içimden gelenleri… bu yazıyı yazan kişi olarak baştan bu diziyi fanatikçe sevdiğimi ve bu yüzden bana neler hissettirdiğini anlatmaya çalışacağım o yüzden objektif bir yazı olmayabilir. hislerimi yazdıktan sonra sanırım parça parça dizideki karakterleri de yazacağım… diziyi mini serilerden itibaren seyretmeye başladıktan sonra sanırım beni en çok etkileyen özelliği gerçeklik hissi oldu. geminin içindeki atmosfer, insanların davranışları, diyaloglar, kostümler, müzikler, gemiler vs bakınca bilimkurgu gibi değil de gerçekten olan şeylermiş gibi hissettiriyordu. karakterlerin sunumu, bölümlerin heyecan dozajı, olayların iniş çıkışları her zaman çok yerindeydi. 4 sezonluk bir dizi için yayınlanan bölümler içerisinden en boş bölümlerde bile mutlaka ana hikaye ve karakterlerle ilgili mutlaka önemli bir şeyler ortaya çıkıyordu. sanırım inanılmaz bir insanlık gösterisi olması olayı daha ilginç kılan özelliklerin başındaydı. olay sadece iyi insanlar kötü cylonlardan kaçıyor olsaydı bir süre sonra standart bir bk dizisi haline dönecekti. bunun yerine sürekli olarak insan denilen mahlukatın aslında ne kadar acayip olduğu, zaman, mekan ve durum bağımsız olarak sadece kendisi için neler yapabileceğini bize göstererek hep ilgiyi yüksek tuttu. devamı için tıklayabilirsiniz not: spoiler içerir
2. sezonunu üç günde bitirdiğim dizi. araya çerez bölümler koymuş olsalar da genel itibariyle heyecanlı bir sezondu. yeni cylon modelleriyle tanıştım ve paranoyam tavan yaptı diyebilirim. birkaç karakter hariç herkesten şüphelenmeye başladım artık. amaçları da bu zaten. ayrıca, olaya cylonlar'ın gözünden bakmamızı sağlamaları da çok isabetli olmuş ve diziye derinlik kazandırmış. cylonlar'ın yeni bir bedende uyanmaları ve akabinde yaşadıkları psikolojik sorunlar güzel işlenmiş. bu da cylonlar'ı izleyici nezdinde, salt bir mekanik düşman olmanın ötesine taşıyor. nihayetinde düşman olsalar bile, kendi içlerinde yaşadıkları karmaşa, onları daha yüksek bir bakış düzeyinden görmemizi sağlıyor. gelelim entry'mizin tuzu biberi olan spoiler kısmına. --- spoiler --- başkan roslin'a olan iyi hissiyatlarım 2. sezonda büyük bir darbe yedi. her ne kadar, kolonilerin çıkarları adına yaptığını düşünse de, seçimlere hile karıştırmak gibi bir davranışı kendisinden beklemezdim. beni büyük bir hayal kırıklığına uğrattı. kendisine buradan aşk olsun bayan başkan diyorum. öte yandan baltar'dan da hazettiğimi söyleyemem. ama demokrasi demokrasidir ve adam bir şekilde seçimi kazandı. neyse ki, hile farkedilerek durum düzeltildi ve baltar başkanlık koltuğuna oturdu. adalet yerini buldu. ama benim için bu adamın başkanlığı umut vaad etmiyordu zaten. başkanlığının henüz ilk saniyelerinde patlayan bomba (bu bombayı number six'e yollayan da kendisi) ve sırf seçim öncesi verdiği sözü yerine getirmek adına new caprica'ya körü körüne yerleşme kararı alması ileride olacakların habercisi gibiydi. nitekim cylonlar patlayan bombanın yardımıyla izlerini buldu ve new caprica'yı işgal ettiler. diğer taraftan shroon doğurdu ve ilk insan-cylon melezi dünyaya geldi. melezin öldü süsü verilerek başka birinin himayesine dahil edilmesi bana doğru bir karar olarak geldi. tabii bunu zaman gösterecek. caprica'daki bir avuç direnişçinin kurtarılması da sevindirici bir gelişmeydi. ancak bu sam anders denilen ve starbuch'ın evlendiği adamdan biraz kıllanıyorum. du bakalım nolcak? belki de iyice psikolojim bozuldu, paranoyaya bağladım. yoksa bende mi cylon'um lan? arkamda biri mi var? bi ses duydum sanki... --- spoiler ---
biteli neredeyse yillar olmasina ragmen benim daha yeni bitirdigim, su hasta halimde yatak yorgan yatacakken beni ekran basina gecirten dehset otesi yapim. insani kendi kendine sorgulatiyor,dusundurtuyor. tum sevdigim insanlara izlettirecegim,bu basyapittan mahrum kalmasinlar.
sol framede görünce heyecan yaptığım...
süprizlerle dolu bir sezonunu daha geride bıraktım. 3. sezon gerçekten de heyecan vericiydi. dünyaya doğru yapılan bu yolculukta, dizi adım adım kendi zirvesine doğru tırmanıyor. beklenmedik sezon sonuyla da ağzımızı bir karış açık bıraktı. kafamda cevaplanmayı bekleyen pek çok soru var. --- spoiler --- pegasus için cidden çok üzüldüm. ama yapması gerekeni yaptı. zira insanlığın new caprica'daki cylon esareti bitmeliydi. amaç göz önüne alınırsa, pegasus'un yaptığı fedakarlık çok yerinde. apollo ile starbuck'ın enteresan ilişkisine de güzel değinildi. baltar yine aynı baltar. bir o tarafta bir bu tarafta. hatta bir ara cylon ana gemisinde 2 cylon'u birden götürüyordu. dediğim gibi new caprica çilesi geride kaldı, diziye şöyle bir reset atılmış oldu. cylon d'anna'nın son beşli takıntısı da diğer bir sürükleyici unsurdu. her ne kadar sonu kutulanmayla da bitse, hedefi uğruna elinden geleni yaptı. beşlerin tapınağını bulmaları, jüpiter'in gözü ve ortaya çıkan süpernova, ayrı ayrı heyecan dalgası yarattı bu bünyede. şimdi dünyayı bulmaya biraz daha yaklaştılar. ama starbuck'ın çocukluğundan beri jüpiter'in gözü'nü resmediyor oluşu ve sürekli seçilmiş olduğuna yönelik yapılan vurgular akıl karıştırıcıydı. sezonun sonlarına doğru leoben ile hayal aleminde dolaşması, viper'ının paramparça oluşu ve sonra "dünyaya gittim, sizi oraya götürebilirim" diyerek ansızın geri gelmesi şu an izah etmekte zorluk çektiğim şeyler. 4. sezonu acilen izlemem lazım. ayrıca baltar suçsuz bulundu ve bir grup tarafından himayeye alındı. gelelim son beşli'ye. dört tanesi ortaya çıktı. hem de güzel bir müziğin eşliğinde. anders'tan hafif kıllandığımı daha önce yazmıştım fakat diğer üçü benim için tam bir şok oldu. tigh, tyrol ve foster. kırk yıl düşünsem bunların cylon olduğu aklıma gelmezdi. fena sarsıldım. yalnız ben bu beşli olayını tam kavrayamadım. kim tarafından yaratıldılar, amaçları ne? her şey çok mualllak. kafam iyice karışmış durumda. en iyisi 4. sezonu izlemek ve görmek. --- spoiler --- so say we all...
aslında ekşi sözlüğe eklenmiş önceden ama bir kez de ben ekleyeyim dedim, ne zaman görsem gülüyorum http://cineshoot.blogspot.com/…kla-starbucksda.html
tost makinesi imajını üzerinden atmış cylon'ların olduğu bir bilim-kurgu klasiği.
kobol tanrıları aşkına bir kişi de çıkıp mitolojisini yazmamış. karışık bir olay örgüsüne sahip böylesi bir dizinin mitolojisini yazmaya kalkışmak ve en önemlisi de bunu doğru dürüst toparlayabilmek epeyce zordur. belki de insanlar bu yüzden çekinip, yazmak istememiş olabilirler. ama ne olursa olsun, battlestar galactica destanı yazılmalı ve anlatılmalı diye düşünüyorum. bu mitolojisi denemesine başlamadan önce, diziyi izlememiş olanlara ciddi bir uyarıda bulunmak şart. çünkü yazının devamı ağır spoiler içermektedir. yanlışlıkla da olsa, ufacık bir satırını okumanız bile geri dönüşü olmayan bilgiler edinmenizle sonuçlanabilir. bu da izleme zevkinizi berbat edecektir. kısacası izlemeyenler lütfen bu entry'den uzak dursunlar. --- spoiler --- herkesin dikkat ettiğini sandığım üzere dizinin hemen hemen tamamında sık sık vurgulanan bir cümleyle karşılaşıyoruz: "all this has happened before and will happen again" türkçesi şu: tüm bunlar daha önce oldu ve tekrar olacak. bu söz bize bir döngünün varlığından söz ediyor. bu döngü, sürekli kendini tekrarlayan bir özelliğe sahip. belli başlı bir olaylar silsilesi, tekrar ve tekrar yaşanıp duruyor. peki nedir bu döngü? teknoloji sahibi bir uygarlık yapay zekayı yaratır. yapay zeka gelişir, efendilerine isyan eder ve bir yıkım yaşanır. biz bu döngünün ilk kez nerede ve ne zaman yaşandığını bilmiyoruz. dizi bize kobol'dan sonrasını anlatmakla yetiniyor. yani kobol'dan önce de bu döngü yaşanmış olabilir; ama bunu bilemiyoruz. o zaman bu yazı, dizinin kobol'la başlayan ve insanların içinde yaşadığımız dünyayı bulmasıyla sonuçlanan mitolojisini anlatacaktır. haydi başlayalım... -- kobol yaşamı ve kobol'dan kaçış -- insanlık uygarlığı kobol'da başlıyor ve gelişiyor. kobol insanlığı zamanla bilimde ve teknolojide oldukça ileri gidiyor. döngünün de öngördüğü üzere bu gelişme ilk yapay zekanın yaratılmasına kadar ulaşıyor. insanlar ilk başta cylonlar'ın ilk formu olan centurionlar'ı, sonra da insansı cylonlar'ı yaratıyor. buradaki cylonlar, öldüklerinde bilinçlerinin yeni bir bedene aktarılması teknolojisine bile sahipler. ama işler bir yerden sonra karışmaya başlıyor. çünkü centurionlar efendilerine yani insanlığa başkaldırıyor. bu başkaldırı insanlara ve insansı cylonlar'a karşı bir soykırıma dönüşmekte gecikmiyor. durumun vahameti ilerleyince insanlar ve insansı cylonlar kobol gezegeninden kaçıyorlar. insanlık, 12 kabile halinde 12 koloni kurup yaşamlarına bu şekilde devam ediyor. 13. kabile yani insansı cylonlar ise, earth denilen bir gezegene doğru yola koyuluyorlar. bu da insanlığın dizi boyunca aradığı 13. koloninin, tamamen cylonlar'dan oluştuğu anlamına geliyor. bu noktadan sonra 12 koloni ile 13. cylon kabilesinin hikayesini ayrı ayrı anlatmakta fayda var. -- 12 koloni ve insanlık -- kobol felaketinden kurtulmayı başaran insanlar 12 koloni diye anılan 12 farklı gezegene yerleşip, hayatlarına bu gezegenlerde devam etmeye başlıyorlar. zekanın kaçınılmaz bir sonucu olarak günden güne gelişmeye devam ediyorlar. her ne kadar kobol'daki bilim ve teknolojilerinin pek çoğunu kaybetmiş olsalar da kısa sürede gelişmişlik basamaklarını tırmanmaktan geri durmuyorlar. aradan binlerce yıl geçiyor. kobol felaketi onlar için gerçeklikten ziyade artık bir efsaneye dönüşüyor. 12 koloni, gelişme süreçlerinin bir yerinde tıpkı kobol'daki ataları gibi yapay zekayı yaratıyor. amaç, bu makineleri savaş ve gündelik alanlarda kullanmak. centurionlar tekrar imal ediliyor. ama centurionlar tekrar gelişip tekrar isyan ediyorlar. tarih tekerrür edercesine 12 koloni ve centurionlar arasında ilk cylon savaşı olarak anılan süreç de başlamış oluyor. -- earth ve insansı cylonlar -- kobol'dan ayrılan insansı cylonlar "earth" adlı bir gezegene ulaşıp buraya yerleşiyorlar ve gezegen üzerinde gelişmiş bir medeniyet kuruyorlar. kobol'da üreme yeteneğine sahip olmayan insansı cylonlar, earth üzerinde gelişerek bu yeteneği de kazanıyorlar. artık üreyebildikleri için de diriliş teknolojisine (bilincin başka bedene indirilmesi) gereksinimleri kalmıyor. bu da söz konusu teknolojinin zamanla unutulmasıyla sonuçlanıyor. ama lanet olası döngü tekrar devreye giriyor ve bizim insansı cylonlar centurionlar'ı yaratıyorlar. amaç her zamanki gibi yine aynı. işin ilginç yanı ise sonuç da aynı oluyor. zira centurion gelişiyor, isyan ediyor. centurionlar ile insansı cylonlar arasında bir savaş başlıyor. -- son beşli ve yolculukları -- centurionlar'ın gazabından kurtulamayacaklarını ve sonsuza dek yok olacaklarını düşünen beş insansı cylon bilimcisi, geçmişte sahip oldukları ama üreme yeteneği kazanılınca unutulan diriliş teknolojisini tekrar yaratabilmek için amansız bir çalışmanın içine giriyorlar. bir süre sonra da bu konuda gelişme kaydediyorlar. centurionlar, nükleer bombalarla earth gezegenini harabeye döndürüyorlar. gezegende yaşayan insansı cylonlar tamamen yok oluyor. bizim beş bilimci de ölüyorlar ama, inşa etmeyi başarıp yörüngeye yerleştirdikleri diriliş gemisi'nde uyanıyorlar. earth'deki insansı cylonlar'dan geriye kalan bu 5 kişi, 12 kabileyi, centurionlar'ı tekrar üretmemeleri konusunda uyarmak için yola koyuluyorlar. atalarının earth'e gelirken katettikleri yolda bıraktıkları izleri takip ederek, 12 koloni'yi arıyorlar. sıçrama teknolojisine sahip olmadıkları için yolculukları tam 2 bin yıl sürüyor. 12 koloniyi bulduklarında çok geç kaldıklarını fark ediyorlar. çünkü ilk cylon savaşı çoktan başlamıştır bile. buradan sonra anlatılan iki hikaye artık birleşiyor. -- 12 koloni ve ilk cylon savaşı, son beşli'nin savaşa müdahalesi -- durumun daha da kötüleşeceğini anlayan son beşli, savaşı durdurmak için 12 koloni centurionlar'ı ile irtibata geçmeye karar veriyorlar. son beşli'nin lideri ellen tigh, centurionlar'a insanlarla ateşkes yapmaları karşılığında insansı cylon üretme ve diriliş teknolojisini öğretmeyi vaat ediyor. bunun üzerine centurionlar savaşı durdurma kararı alıyorlar. insanlar ile centurionlar arasında 40 yıl sürecek bir sözde barış dönemi başlıyor. bu dönemde insanlar, cylonlardan hiç haber alamıyorlar ancak centurionlar son beşli'nin yardımıyla büyük gelişme katediyorlar. şunu da unutmamak lazım ki, son beşli gelmeden önce de centurionlar insansı cylon yapmaya çalışıyorlardı ancak başarılı olamamışlardı. yine de çalışmaları sonucu hybrid'leri üretmeyi başarmışlardı. -- insansı cylon modellerinin yaratılması -- son beşli'nin yol göstermesiyle centurionlar "number one"ı yani cavil'i üretiyorlar ve ona john ismini veriyorlar. kendisi çok çakal bir şahıs olur bu arada. john (cavil)'un ardından 7 cylon modeli daha üretiliyor. ellen, saul, galen, samuel ve tory, ürettikleri 8 insansı cylon modeliyle çok yakınlaşıyorlar. özellikle liderleri ellen, 7 numara olan daniel'a aşırı düşkün oluyor. ilk çocuk john, son beşlinin diğer modellere, özellikle de daniel'a ilgisini kıskanıyor. 7 numara modelini tamamen yok ediyor. insansı modeller, centurionları köleleştirip, özgür düşünce ve iradeyi ellerinden alıyorlar, onları hizmetçi ve savaşçıları yapıyorlar. -- hafızaları silinen son beşli'nin 12 koloniye yerleştirilmesi -- kendi yaratıcılarının tutumlarından ve fazla hümanist tavırlarından rahatsızlık duyan cavil kendi planını devreye sokma kararı alıyor. cavil, son beşli'nin bilinçlerini yaşlanabilen yeni bedenlerine "indiriyor", ama hafızalarını manipüle ederek geçmişlerini hatırlamalarını engelliyor. hepsini farklı zamanlarda farklı yerlerde, sahte hafızalarla (kendilerini doğma büyüme 12 koloni halkından insanlar sanacak şekilde) insanların arasına bırakıyor. amacı, son beşli'ye hayatlarının dersini vermek. çünkü insanların arasında yaşayıp onların ne denli acınası varlıklar olduğunu anlamalarını istiyor. son beşli ölerek tekrar cylonlar'ın diriliş gemilerinde uyanıp, hafızalarını geri kazanınca, insanların aslında kötü olduğunu, yaşamayı haketmediklerini anlayacaklarını varsayıyor. cavil, diğer modellerin hafızasından son beşli'yi siliyor. son beşli'yle ilgili bütün kayıt ve kanıtları yokediyor. ancak kaderin bir cilvesi, son beşli'den hiçbiri cylonların büyük insan soykırımında ölmüyor, hepsi bir şekilde battlestar galactica'ya gelmeyi başarıyor. -- 2. cylon savaşı -- 7 insansı cylon modeli, zamanla çeşitli kimliklerle insanların arasına sızıyorlar. bilim adamı baltar, farkında olmadan cylon planına alet oluyor. koloninin tüm savunma sistemlerini felç eden cylonlar insan medeniyetine topyekün saldırıya girişiyor. filo savaş gemileri tek tek etkisiz hale getiriliyor. ama müzeye dönüştürülmesi planlanan ve ilk cylon savaşından kalma yaşlı battlestar galactica bu süreçten ekilenmiyor. nedeniyse, galactica'nın komutanı adama'nın 40 yıl önceki saylon savaşlarından kalan bir alışkanlık ile geminin savunma sistemindeki bilgisayarları bir network altında toplamayıp sadece istasyon bazında çalıştırmasıdır. işte bu nedenle saylonlar 12 koloniye saldırırken diğer tüm gemilerin network sistemini çökertmiş; ama bunu network sistemi ile çalışmayan galactica'ya yapamamışlardır. ayrıca bu saldırıdan batllestar pegasus adlı savaş gemisi de kurtulmayı başarır. bu iki geminin yolları ileride kesişecektir. kısaca, battlestar galactica'nın koruduğu ufak bir filodaki yaklaşık 50 bin insan hariç, tüm insanlık neredeyse soykırıma uğruyor. 12 koloni işgal ediliyor. -- hayatta kalan insanların destansı yolculuğu ve peşlerindeki cylon tehdidi -- 5 yıl boyunca uzayın derinliklerinde insanlarla cylonlar büyük bir yarışa giriyorlar. iki ırk da earth'ü arıyorlar. insanlar, aynı zamanda üstün cylon güçlerine karşı hayatta kalmaya çalışıyorlar. bu süreçte insanlığın başlangıç noktası olan kobol'u, alg gezegeni'ni ve umutlar tapınağı'nı buluyorlar. başka bir gezegende yeni caprica şehrini kuruyorlar, ancak orası da cylonlar tarafından işgal ediliyor. son beşli'den biri olan ellen tigh da burada ölüyor. cylonlar bu süreçte iç savaşa düşüyorlar. 2, 3, 6 ve 8 numaralı modeller, cavil ve ona sadık olan 4 ve 5 numaralı modellerden ayrılıyorlar. ayrılıkçılar centurionlar'ın iradesini elinden alan parçaları söküp onları özgürleştiriyorlar. ayrılıkçı takımla insanlar zamanla ittifak kurup, cavil'e karşı mücadele veriyorlar. new caprica'da ölen ellen, cavil'in diriliş gemisinde diriliyor. cavil onu gizliyor. ayrılıkçı cylonlarla insanlar son diriliş gemisini de yok ederek tüm cylonları insanlar gibi sonlu varlıklar haline getiriyor. bu süreçte kendilerini insan sanan son beşli'nin 4 üyesi, cylon olduğunu fark ediyorlar insanlar ve ayrılıkçı cylonlar, 13. koloninin yerleştiği earth dedikleri gezegeni buluyorlar. tamamen harap olmuş, radyoaktiviteyle yaşanmaz hale gelmiş earth hayalkırıklığı yaratıyor. bu arada son beşli, earth'e ayak basınca yavaş yavaş geçmişlerini hatırlamaya başlıyorlar. yaşanabilir bir gezegen aramak için earth'ü terk ediyorlar. ayrılıkçı cylonlar insanların arasına kabul ediliyor. 12'ler meclisi'nde onlara da temsil hakkı veriliyor. bu sefer insanlar arasında iç savaş çıkıyor. felix gaeta ve tom zarek, cylon'ları aralarında kabul etmeyerek galactica'nın kontrolünü ele geçiriyorlar. ama isyan bastırılıyor. -- son büyük savaş -- cylonlar'ın diriliş teknolojisinden yoksun kalması sonucu cavil, ilk insan cylon çocuğu olan hera'yı bir planla ele geçiriyor. amacı hera üzerinde inceleme yaparak cylonlar'ın nasıl üreyebileceğini keşfetmek. fakat kendilerini hera'yı kurtarmaya ve cevil'i yok etmeye adayan bir grup insan, yaşlı battlestar galactica ile birlikte cavil ve güçlerine savaş açıyor. hera kurtarılıyor, cavil mağlup ediliyor. bu sırada eski karısını öldürdüğünü anlayan gallen, tory'yi öldürüyor. son beşli'nin sayısı dörde iniyor. samuel'in de kendini boş filo gemileri ile güneşe sürmesiyle bu sayı üçe düşecektir. savaş esnasında starbuck'ın, hera'nın resminden ilham alarak girdiği sıçrama kodları, insanlığı ve cylonlar'ı şu an hepimizin üzerinde yaşadığı dünya'ya ulaştırıyor. -- dünya -- dünyaya gelen ve güzellikleri karşısında büyülenen insan ve insansı cylonlar bu gezegende yeni bir hayata başlamaya karar veriyorlar. başkan roslin burada ölüyor. herkes gruplar halinde gezegenin değişik noktalarına yerleşiyorlar. gezegenin henüz ilkel olan yerli insanlarının da tıpkı 12 koloni insanlarına benzediği görülüyor. -- 150 bin yıl sonra -- insan ve insansı cylonlar'ın dünyaya ulaşmasından 150 bin yıl sonra insanların tekrar geliştiğini fark ediyoruz. büyük şehirler kurulmuş ve robot teknolojisi gelişmeye başlamıştır. ayrıca bu zamanda yapılan bir keşif sonucu tüm insanlığın tek bir kadının soyundan geldiği anlaşılıyor. bu kadının 150 bin yıl önce dünyaya gelen yarı insan yarı cylon hera olduğu vurgulanıyor. bu da dünya üzerindeki tüm insanlığın yarı cylon olduğu anlamına geliyor. şimdi merak edilen şey, döngünün burada da yaşanıp yaşanmayacağıdır. -- çeşitli şeyler -- insanlar eski yunanlılar'ın dinine benzeyen çok tanrılı bir inanç sistemine sahipken, cylonlar tek tanrıya inanmaktadır. starbuck'ın tam olarak ne olduğu açıklanmamıştır. melez olma ihtimali var. (daniel) baltar ve number six'in gördüğü ve melek oldukları varsayılan vizyonların durumu belirsizdir. kehanet yeteneğine sahip cylon ve melezlerin bu özelliklerine nasıl sahip oldukları bilinmemektedir. dünyaya ulaşıldığında serbest bırakılan ve cylon gemisini alıp giden centurionlar endişe yaratmaktadır. aklıma gelenler bunlardan ibaret. --- spoiler --- not: yukarıda eksik ya da yanlış bilgiler olduğunu fark edenler benimle iletişime geçebilirler. so say we all...
benim de bos vakitte sonradan izlemeye basladigim dizidir, gerci bitirmedim daha ama bu hizla gidersem fazla surmez. simdiye dek diger dizilere ne dediysem zaman otesine gitti, abartiliyor cunku cogu, ama bu oyle degil, bu hakikaten pek guzel...
yıllar önce sıkıcı bir yaz günü elime geçen dvdleriyle hayatıma giren, fanboyluğunu yaptığım tek dizi. yine de bilimkurgu deyince aklına sadece ışın tabancaları, uzay gemileri gelen insana demokrasi, toplum kavramını sıklıkla ele alan, karakterlerin alışılagelmedik bir şekilde tek yönlü *** değil, yanlışlarıyla doğrularıyla normal insanlar gibi hareket ettikleri bu diziyi anlatmak, sevdirmek, izletmek çok zor iş. yıl oldu 2012. lost bok gibi bitti. eskiden yeni bölümünü hemen izlemek için sabahladığım diziler boka sardı, kabak tadı verdi. ha kaliteli yapımlar çıkmıyor mu? çıkıyor. ama yine de seninle ilgili bir görsel, bir yazı, bir gönderme gördüğüm zaman ruhumun kuşları üşüyor be bsg... so say we all! edit büdüt: üçüncü sezonun 3. ve 4. bölümü olan exodus part 1 ve part 2 kişisel favorilerimdir. ayrıca: (bkz: gaeta's lament)
colonial propaganda poster'lerini alıp evimin dört bir yanına asma hayali kurduğum. http://www.scifistore.com/items/p/bgpoqmx0032.jpg http://www.scifistore.com/items/p/bgpoqmx0033.jpg http://www.scifistore.com/items/p/bgpoqmx0034.jpg http://www.scifistore.com/items/p/bgpoqmx0035.jpg http://www.scifistore.com/items/p/bgpoqmx0036.jpg
http://www.youtube.com/…9afvalauk0o&feature=related
--- spoiler --- daha 3. sezondayım. sağlam sardım dize ama şu baltarın kıçına bişey girmesse acaip sövecem bu diziye ulan hefir çükünün keyfi için tüm insanlığı mikiyo be. --- spoiler ---
bitiminin ardından yıllar geçtikçe eksikliğini git gide damarlarımda hissettiğim dizidir. sahip olduğu mükemmel kurguya muhtemelen yapılan ve yapılacak olan hiçbir dizi yaklaşamayacaktır.
portlandia'nın bana kalırsa en komik skeci bu diziyi konu alandır: 3 bölümden oluşur ve battlestar galactica'yı bitirdikten sonra izlenmesi tavsiye edilir, olmayacak yerlerde akla gelip güldürme riski ve dizinin gidişatı hakkındaki yanıltıcı diyalogları dolayısıyla.
kutu oyunu da vardır. 3 - 6 kişi oynanır, oyuncular iki gruptur: cylon ve insan. insanların amacı dünyaya ulaşmak, cylon'larınki de insanları yok etmektir. ilginç kısım şu ki başlangıçta kimse (oyuncuların kendileri de dahil) kimin hangi grupta olduğunu bilmemektedir. çekilen 'loyalty card'lar kimin hangi gruba dahil olduğunu belirler ama bunlar da oyun boyunca kapalı tutulur. turlar boyunca olmadık krizlerle mücadele edilirken paranoya had safhadadır. sıkı blöf gerektirir, çok kişiyle çok eğlencelidir. sitesi: http://www.fantasyflightgames.com/…star%20galactica
"we're here on our own. that's the way they set things up.. we've to find our own answers our own way, without a nice little sunny path. you screwed up your own mind and heart. you. not the gods, the faith or universe. you."
--- spoiler --- ya iyi bitti güzel bitti de sanki galacticanın vedası daha dokunaklı olmalıydı ne bileyim mesela adama dünyaya yerleşildikten sonra galacitcaya dönseydi ve galacticayı güneşe o götürseydi. kaptanlar gemilerini asla terk etmez misali.roslin in ölceği belliydi.o da kalsaydı ikisi el ele güneşe giderken galactica yavaş yavaş parçalansaydı. böyle olsa ağlatabilirdi ama --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=gjqgttnwwny adresteki videodan durup durup hatırlanası dizidir. ayrıca bakınız: http://io9.com/…-cylon-war-prequel-blood-and-chrome
bilimkurgu dizi çıtasını o kadar yükseğe koymuştur ki, senaristler ne yapsalar ne etseler böyle bir diziyi daha hayata geçirebileceklerini sanmıyorum en azından bir 5-10 yıl. neler geldi de yayından kaldırıldı bunun ardından..
hakkında detaylı yazı dizilerinden birisi gün itibariyle başlamıştır. yazı dizisi-1
uzun süredir izlemek istediğim fakat mini series, webisodes, filmler bişeyler var ya bu çok karışık hangi sırayla izlenir nerden bulunur falan diye uğraşmaya üşenip izlemediğim diziydi. şu aralarki boşluğumdan faydalanıp dedim artık zamanı geldi bi izliyim ve efsaneyi yaşadım. boşluk olduğu için 4 sezonu ve filmleri aralıksız izleme şansım oldu. dün akşam bitirdim ve bir diziye bu kadar güzel bir final çekilebilir ona kanaat getirdim. kendisinden 1 sene sonra final yapan lost yazarları, jj hiç mi bakmadınız adamlar nasıl final yapıyor nasıl bir dizi bitiyo hani gerçekten bitiyor daha devamı olmayacağını hikayenin bittiğini görüyorsun bütün taşlar yerine oturuyor insanın kafasında en fazla ayrıntılarla ilgili sorular kalıyor ama hikaye ile ilgili sorular kalmıyor. diziyle ilgili olarakta bazı bölümlerdeki durağanlık ve tahmin edilebilirlik dışında herşey mükemmeldi. özellikle 4,5'uncu sezonu 1 günde yemeden içmeden bitirdim. kmc'ye battlestar galactica seyir rehberigibi önemli bir yazıyı eklediği içinde ayrıca teşekkür ediyorum daha olaki izlememişleriniz varsa bakmadan izlemeyin derim. son bir kez : --- spoiler --- - what do you hear, starbuck? - nothing but the rain, sir. - then get your gun, and bring the cat in. --- spoiler ---
hayranlari icin yazi dizisine su adresten ulasilabilir : http://www.birdizihaber.com/…az-dizisi-1-genel.html
--- spoiler --- finalde sam gemileri güneşe sürerken keşke set the controls for the heart of the sun çalmış olsa dedirten dizidir. el atsaymış bi bear mccreary abimiz şöyle uzay havasına uygun bi tonda çıkarsaymış şu şarkıyı, günün anlam ve önemini de unutmadan tabi, ne güzel olurmuş.. --- spoiler ---
hakkında ayça özbay imzalı harika bir yazı dizisi yayınlanmakta olan dizi. battlestar galactica yazı dizisi 1 (genel bakış) battlestar galactica yazı dizisi 2 (william adama) battlestar galactica yazı dizisi 3 (laura roslin) battlestar galactica yazı dizisi 4 (kobol'un 12 kolonisi) .... devamı yolda, yeni yazı geldikçe ekleyeceğim.
hala, dizinin karakterlerini günümüz dizilerinde, filmlerinde gördükçe içim ısınıyo.
(bkz: #28130318) şurada ilk serileri olan yazı dizisi dr. gaius baltar ile devam ediyor. sene 2012 olmasına rağmen her adının geçtiği yerde heyecanlandırmaya devam eden dizidir. battlestar galactica yazı dizisi 6 (dr. gaius baltar)
fx'te 1. sezonunda itibaren verilmeye başlanan dizi. ne zamandır yazacağım unutuyorum. sanırım son bir haftadır 2. sezonu vermeye başladılar. günde 2-3 kere veriyorlar.
tüm sezonu baştan sona iki kez izlediğim tek dizidir bu azizim. --- spoiler --- en piskopat sahnesi 1: starbuck'ın şu "frakking song is in the ship" diye tabir edebileceğimiz melodiyi gemide piyanoyla çalmaya çalışırken yanında duran adamın aslında onun babası olduğunu farketmem ve bu sırada melodinin en hareketli halini alması tüylerimi ürtpertmişti. bugün dahil hala ara ara açıp o sahneyi izlerim. en piskopat sahnesi 2: starbuck'ın cylon raider'ını devredışı bırakıp uçurup gemiye döndüğü sahne... o ne felaket sahneydi öyle... --- spoiler --- ve daha bir sürü sahnede tüylerim ürpermişti ve her seferinde o sahnede starbuck oynuyordu, bu karakter ve bu kadında beni etkileyen birşey var doktor bey.
erich von daniken ve zecharia sitchin in de destekçilerininden olduğu ancient astronauts teorisine dayalı olduğunu öğrendikten sonra daha da bağlandığım, bu bağlanma bağımlılık seviyesine gelmiş ki birkaç sene sonra tüm seriyi tekrar izlediğim dizi. aşağıya ancient astronauts ile ilgili * kısa bir bilgiyi paylaşmak isterim. aşağıya da elimden geldiğince çevirisini yapayım: izlemeyenler için --- spoiler --- "some writers have proposed that intelligent extraterrestrial beings have visited earth in antiquity or prehistory and made contact with humans. such visitors are called ancient astronauts or ancient aliens. proponents suggest that this contact influenced the development of human cultures, technologies and religions. a common variant of the idea is that deities from most, if not all, religions are actually extraterrestrials, and their technologies were taken as evidence of their divine status." bir kısım yazar akıllı bazı dünya dışı varlığın tarih öncesi çağlarda dünyayı ziyaret ettiğini ve insanlarla bağlantı kurduğunu ileri sürmektedir. bu ziyaretçiler antik astonotlar ya da antik uzaylılar olarak tanımlanmaktadır. bu teorinin destekçileri kurulan bu bağlantının insanların kültürünün, teknolojisinin ve dinlerinin gelişmesinde etkisi olduğunu iddia etmektedir. bu görüşün en yaygın bir versiyonunun belirttiğine göre hepsinin olmasa da birçok dinin tanrısı aslında dünya dışı varlıklardır ve bu uzaylı tanrıların teknolojileri onların ilahi kudretinin kanıtı olarak görüşmüştür. battlestar galactica'nın temasını göz önüne aldığımızda, daha doğrusu son bölümünü dikkate aldığımızda, ancient astronauts teorisine ne kadar benzediğini açıkça göstermektedir. --- spoiler --- bu konuda daha çok bilgi edinmek isteyenler history channel da gösterilmiş olan ancient astronauts belgesel serisine bir göz atsın. bu günlerde 9gag gibi sitelerde belgeselde konuşan bir uzmanla dalga geçilse de belgeselde gösterilen kanıtlar insana kökenini sorgulatmakta başarılı oluyor.
prometheus'u izledikten sonra tekrar farkına vardım ki, tüm zamanların en ama en iyi bilim kurgu yapımıdır. prometheus'u beğenmediğim anlamı çıkmasın buradan da, [ bu alien kültürüne de bayılırım ] hiçbir yapım kendisiyle kıyaslanamaz.
tekrardan izlemeye başlayacağım dizilir. kaç oldu bilmiyorum ama her seferinde ayrı bir keyif alıyorum.
önüne gelen her diziyi izleyen biri olarak bugüne kadar izlemediğim için kendime ağır küfürler hazırladığım dizi. her gün işe giderken bir bölüm yuvarlıyorum, ertesi sabah yeni bölüm izleyecek olmanın verdiği neşe paha biçilemez. ilk sezonu bitirdim, ve kendimi nasıl bir şaheserden mahrum bıraktığıma her geçen bölüm daha da şaşıyorum. iyi olduğunu biliyordum, joss whedon'ın çok çok sevdiği bir iş olmasından dolayı da seveceğimden de emindim ama... bu kadarını ben tahmin etmiyordum. adamlar yapmış... ötesi yok. adamlar yapmış. şu müzik eşliğinde beni iş servisinde de ağlattı ya: http://www.youtube.com/watch?v=gkqaxutnjiy özellikle her bölümün jeneriğinin ardından gelen sonsuz gaza getirme potansiyelli müzik eşliğinde bölümden kesitler izlememiz fikrini dahice buluyorum. hem kafanıza daha bölüm başlamadan çeşitli kodlar yerleştiriyorlar, hem de sonrasında kedinin fareyle oynadığı gibi sizinle oynuyorlar. hiçbir şeyin göründüğü gibi olmadığını hiç çekinmeden kanıtlıyorlar. dizide hayran olduğum bir diğer şey de hızı. asla kesilmiyor. senaristler bir olayı beş bölüme yayarız, durun daha çok vakit var demiyor. o bölüm son bölümleriymiş gibi tam gaz, hiç kalemi korkak alıştırmadan gidiyorlar. nefes kesici bir tempo var. siz onlarca sorunuza cevap ararken yenileri sunuluyor size. ama başka dizilerde olduğu gibi, mesela "lost", bu sorular sizi bir noktadan sonra bıktırmak yerine ileri gidip evreni daha da derinlemesine keşfetme arzusu uyandırıyor. oyunculuklar şahane. sy-fy channel'da olmanın getirdiği dezavantajla ödüllerden nasiplerini alamamış olsalar da bilen biliyor işte. mini seri de dahil ilk sezon sonuna kadar mükemmel gitti dizi. sayabileceğim tek bir falso bile yok. umarım böyle gider. ben amazon.com sepetime tüm dizi setini attım bile, sipariş vermem yakındır. bu diziyi bunca zaman izlemeyen aklıma tüküreyim. adamlar yapmış. yeni tutkumdur. bilginize.
tam 1.5 yıldır harddiskimde, bütün filmleriyle bölümleriyle wepisodelarıyla mevcut. gel gör ki bir türlü izlemeye başlayamadım. niye? çünkü bitmez amk. şöyle bi winampa atayım dedim bütün klasörü 60 saat 23 dk sürecek diyo. her gün memur gibi mesai yapsam 10 iş günü sürecek resmen. bitmiyecek gibi duruyo yani. ha bi de ilk izlemem gereken filmin altyazısı yok. onu indirmeye acayip üşeniyorum. bi indirsem izlemeye başlayacam hayatım kayacak. bi de şey var tabi. millet izle bak çok sağlam diye övüp duruyor. hani mükemmel bir filmi 10 kere izlersin de keşke hiç izlememiş olsaydım, şimdi ilk defa izliyor olsaydım deriz ya. işte o kontenjanı battlestar galactica ile kullanıyorum sanırım. o yüzden öteleyip duruyorum. bilemedim ben onu.
başından sonuna en sevdiğim dizilerdendir. ancak 1. sezonu seyredip de "hız kesilmiyor" dememek lazım. gün geliyor fillerlarla o hızı öyle bir kesiyorlar ki, ard arda seyrediyorsan senin de bileklerini kesesin geliyor.
fx'in tekrar ve birkaç bölümü arka arkaya yayınlaması ile günlük yaşam süremi azaltan dizi.. yine izliyorum.. bu bitsin, başka bir kanalda başlasın yine izleyeceğim belli ki..
müzik albümleri hala dinlenendir... cd yapıp arabada falan dinleyin. çok güzel bir kafa yaşıyorsunuz...
bitmesinin üzerinden neredeyse 4 yıl filan geçti. geçen gün özlemle yeniden açıp bir kaç sevdiğim bölümü izleyeyim derken kendimi üstüste 12 bölüm izlemiş buluverdim. meğer ne çok özlemişim. halen izlememiş olanlar sakın ama sakın kaçırmasın. hele de şimdi toplu halde izleme imkanı varken. so say we all.
yavaş yavaş gerçek oluyor : http://www.ntvmsnbc.com/id/25369990/
inanılmaz bir kurgu planı olan dizi. 1978 bölümlerini izlemedim, bilmiyorum ne kadar olayı anlatıyor ama 2000'lerin galactica'sı 1. bölümden sizi alıp son bölüme kadar kusursuz bir şekilde götürüyor. açık kapı bırakmıyor.
2003 yapımı olan 2 bölümlük mini part'ını izledim. lanet sınavlar yüzünden devam edemiyorum 2 gündür. normalde uzayla ilgili yapımlara mesafeli yaklaşırım ama sözlüğü referans alırsak pişman olmayacağım sanırım. inş house'umun yerini biraz da olsun doldurabilir. haftadan haftaya breaking bad'le olmuyor.
çok sağlam bir kaynaktan aldığım bilgiye göre, tayfun güneyer tarafından önümüzdeki iki sene içinde türk versiyonu çekilecekmiş. riskli bir iş, sonuçta yüksek teknoloji ve çok büyük bütçe gerektiriyor. işin bu yanının üstesinden nasıl gelecekler bilemiyorum ama tayfun güneyer de çoktecrübeli bir televizyoncu. kim bilir yılan hikayesi ekibini belki tekrar bir arada izleriz, komiser kemal'i amiral william adama rolünde görmek hoş olur doğrusu. bekleyip görelim.
sözlükte ne zaman adını görsem, gidip yeniden başlıyorum izlemeye. artık 6. tekrar mı oldu 7. mi bilmiyorum. böyle de bir sapığım işte. şey dicem, gidip yeniden başlıcam şimdi, çok mutluyum. nolcak acaba?
ben baştan sona 4 defa izledim tüm sezonlarını. yine izleyesim var. sürekli izleyesim var. sonsuza kadar bu diziyi izleyesim var iflahını sikiyim.
kutsal film.
ardarda bölümleri izlenen ama bittiğinde keşke tek tek izleydim de daha uzun sürseydi hissi yaratan, şimdiden klasikleşmiş ve oyunculuklarıyla, kurgusuyla, her şeyiyle aşmış dizi. 78 versiyonunu hayal meyal hatırlıyorum ama 2003 versiyonu ilerde aynı 78 versiyonu gibi anılacak ve arşivden çıkarılıp tekrar tekrar izlenecektir.
başlamak için uzun süredir bekledigim dizidir. ancak ilk bölümünde daha önce battlestar galactica'da gibi bir şey demekte. nerden başlayacagımı tam olarak çözemedim.
2. kez devirdiğim dizilir.efsanedir... keske bir de şurada su olmuştu unutmussuz diyip bir. sezon daha çekseler
yeniden çevrim efsane bilimkurgu dizisinin anladığım kadarıyla özeti şudur: --- spoiler --- gods. gods. gods. gods. gods. god. god. gods. god. god. god. god. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god. god. gods. god. god. god. god. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god has a plan for you gaius. god. god. gods. god. god. god. god. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god. god. gods. god. it's your destiny. god. god. god. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god. god. gods. god. god. god. god. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god. god. gods. god. god. god. god. god. god. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. frak. fraking gods. gods. gods. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god. god. gods. god. god. god. god. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god. god. gods. god. god. god. god. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god. god. more gods. god. god. god. god. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god. god. gods. god. god. god. god. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god. god. and fraking more gods. god. god. god. god. god. god. gods. gods. gods. gods. gods. god. god. gods. god. god. god. god. god. god... --- spoiler --- dört sezonu art arda izlerseniz aklınıza kazınanlar bunlar oluyor işte. ondan dozajında izlemek lazım. yalnız bi şeye de tanrıyı karıştırma be hollywood. ne olur bak tanrının adını vericem bak yalvarırım. adamlar galakside ışık hızından hızlı "jump" deyip fink atıyor, keşfedebilecekleri sınırsız, yapay zekaya can vermişler daha hala olayı tanrılara bağlama derdindesiniz. bi yeter bokunu çıkardınız hakkaten. yeter allah aşkına. bi de frak ne yav. diyeceksen adam gibi fuck de. amerikalı olsam gülerim yaptıkları işe. bi miktirin gidin.
2. sezon, 18. bölümde yakaladığım bir enstantene ile güldürmüştür. http://i.imgur.com/msi6y.jpg edit: o şeyin araba plakası olduğunu da belirtelim de.
bugün itibariyle bitirdiğim ve ölene kadar hayatımda yer edecek efsane. --- spoiler --- tüm karakterleri teker teker ele almak gerekiyor aslında bu diziyi daha iyi anlamak için fakat bunu yapmaya kalkarsak kaç saatimi klavye başında geçiririm bilmiyorum. insanların sevdikleri uğruna, doğru olduğuna inandıkları şeyler uğruna ve yapmaları gerektiğini düşündükleri şeyler uğruna neler feda edebileceğini en iyi gözümüze sokan dizidir bu. gerek helo ve galen'ın boomer ve athena'ya olan aşkları için feda ettikleri, gerek zamanında adama'nın galen'ı, ''cally'i kurşuna dizdiririm'' diye tehdit etmesi gerekse lee adamanın anarşist duruşu bunlara en güzel örnektir. insanların en çok birbirinin yanında olması gereken anda bile birbiriyle didişmesi, insanlık sefil durumdayken bile siyasal arenada egoların tavan yapması insan ırkının aslında ne kadar eleştiriyi hak eden bir ırk olduğunu gösterir. final five tarafından olabildiğince insanlara benzetilen, ona rağmen insanların özelliklerinden nefret eden, geçinemiyorsunuz diye yırtınan cylon'ların da insanların düştüğü duruma düşerek ayrılmaları ve brother cavil'in de zamanında hizmetçi muamalesi görmüş atalarının intikamını almak istemesini dile getirdiği sırada boomer'ın da hizmetçi muamelesi görüyor olması bize ne benzese bokunun çıktığının göstergesi. gaius baltar çoğu yerde kendisine sövmeme ve nefret etmeme rağmen sonunda sempatimi kazanan bir karakter oldu. sırf kendi ırkına ihanet etmiş olmamak için cylon çıkmak istemesi, her seferinde ilk kaçan olduğu için kendinden nefret etmesi aslında göründüğü kadar kötü bir adam olmadığının göstergesi. dizide en nefret ettiğim karakterlerin başında lee adama ve kara thrace geliyor. kara'nın üstünden geçmeyen kalmazken lee'nin de yaptığı mallıkların çetelesini tutmak mümkün değil. zaten filonun başına en çok 1 baltarın siki, 2 lee adama iş açtı. baltar'a zaten laf söylemiyorum o adamın çektiğini gerek mental gerek fiziksel kimse çekmemiştir. finaline gelirsek eğer çoğu kişinin gelmiş geçmiş en iyi dizi finallerinden biri olduğunu ortada. o bir buçuk saatin nasıl da geçtiğini ben kendi şahsın adına konuşmam gerekirse anlamak mümkün değil. bir film kalitesinde olmuş final. finalin sonunda ayağa kalkmış alkışlıyorken buldum kendimi. ben dizideki çoğu şeyin oldukça iyi bağlandığını düşünmekteyim. gerek hera'nın resminden dünyanın koordinatlarının bulunması, gerek opera house'un cıc çıkması gibi pek çok şey beni tatmin etti. lee adama bilimimizin ruhumuzun önüne geçtiğini söylese de ve artık ruhumuza daha çok önem vererek yeni bir başlangıç yapalım dese de 150.000 yıl sonraki dünya görüntüsü ne akıllanacağımızın nede adam olacağımızın kanıtıdır. ben birazda diziyi lost ile kıyaslamak istiyorum. neticede iki dizi de aşağı yukarı aynı dönemin dizileri. lost her ne kadar çok kötü bitirmiş olsa da benim gönlümde yeri çok ayrı olan bir yapım. pek çok şey belki havada kaldı ama sadece karakterlerin hikayeleri ile bir dizi bile yapılabilrdi. bence battlestar galactica'ya göre artısı bu. tabii ki battlestar galactica'da karakterleri çok iyi işlemiş bir dizi ama bana kalırsa lost kadar değil. bunda en büyük sebepse bana göre lost'un daha fazla bölüme sahip olması ki arada azımsanmayacak kadar fazla bölüm farkı var. battlestar galactica'nın en büyük artısı ise müthiş finali ve hikayeyi başarıyla tamamlaması. bu yazdıklarımdan battlestar galactica'nın lost'tan aşağı kalır bir yapım olduğunu düşündüğüm anlaşılmasın. ikisi de house'dan sonra 2. sıramı paylaşan yapımlar. --- spoiler ---
güzel bir freespace 2 modu çıkmıştır. ilgilenenler için gelsin: http://www.hard-light.net/…/index.php?topic=81859.0
finalinden bu yana 3,5 sene gecmiş. daha önce daha iyisi yapılmamıstı , hala daha bunun üzerinde bir dizi yapılmıs degil.
--- spoiler --- sonunda tüm bölümleri izledim. edindiğim kanı bu yapımın bilim kurgu falan olmadığı. çünkü içerisinde bilime dair hiçbir referans yok. insanların bilim hakkındaki düşünde tarzına getirdiği en ufak bir yenilik yok. bilim konusundaki görüşleri tamamen olayların tanrı tarafından belirlenmiş kutsal bir göngü içerisinde sürekli ve sürekli tekrar etmesi gereği insanlık tarafından yaratılan robotların evrilip insanlığa baş kaldıracağı heyezanından ibaret. bunun nedeni de belki insanlığın tanrıya has olan yaratma kabiliyetinin kendilerinde de olduğu sanrısına kapılmaları sonucu bu kibirlerinden kurtulana dek kendilerine tanrı tarafından gerekli cezanın verildiği, alt metinden rahatlıkla çıkarılabilir. çünkü insanımsısı olsun tost makinası olarak adlandırılanlar olsun eninde sonunda tüm saylonlar yaratıcı olarak insanlığı görmüyor, yaratılmalarında insanlığı aracı olarak seçmiş gerçek doğru tanrıyı buluyorlardı. nitekim adama ve geri kalan insanlık en sonunda bu döngüyü kırmak ve yeni bir başlangıç yapmak adına tüm teknolojik gelişmelerinden vaz geçiyorlardı. hatta en zeki bilim adamı olarak lanse edilen doktor baltar bile bilim adamı kimliğindeyken takındığı iki yüzlülüğü, bencilliği tanrının planlarında melekleri aracılığıyla etkin rol oynaması sonucu bırakınca kurtuluşa erip çiftçi özüne geri dönüyor yani huzura kavuşuyordu. dizi boyunca geçen tüm olaylarda da bilimsel veya sosyolojik bir anlam aramanın manası yok. sonuçta hikaye gene dinsel alt metinlerle yürüyor. sadece bir yerde işçiler ezilince baş kaldırıyor diye ahan da komunizm irdeleniyor burda diye düşünmek sadece entellektüel düşünceye aç olan zihinlerin görmek istediğini görmesinden ibaret. aslolan gene saçma dini alt metinler ve referanslar. mesela o işçi olayında sınıf çatışmaları vesaire hiçbir sonuca bağlanmıyordu. çünkü asıl gösterilmek istenen teknoloji geliştikçe en pis işleri yapacak insanlarla sefasını sürecek insanların zaruri bir şekilde bulunmak ve bu çatışmayı yaşamak zorunda kalacaklarını ortaya koymaktı. tanrı tarafından halüsinasyonlar gösterilen ve kaderi önceden kutsal kitaplarda belirlenmiş olan başkan buna çözüm olarak bu sorunların olmadığı bir toplum kurmayı hedefliyoruz gibi bir şey demişti ki finalde o toplumun teknolojiyi komple bırakmış bir toplum olduğunu gördük zaten. konularda geçen diğer dini referanslar yani vadedilmiş topraklar (dünya) vesaire falan tamamen aşikar. "so say we all" tarzı bir komunitenin de demokrasiyi irdelediğini düşünmekten çok dini temeller etrafında birleşen bir komuniteyi temsil etmesi ve dizinin doğru işleyen bir toplumun, bir düzen oluşturabilmesi için toplumun dini temeller dahilinde "so say we all" demesi gerektiğini anlattığını görebilmek daha akılcı bir yaklaşım olur. çünkü tüm çıkış noktaları ve insanlığın başarıları hep bu "so say we all" haykırışlarından sonra geliyor ve aslında bunun demokrasiyle alakası yok. tüm bu perspektife bakınca dediğim gibi teknolojik gelişmeleri apaçık kötü gösteren (düşünün galactica bile teknolojik açıdan gelişmemiş ve eski olduğu için en başta kurtuluyordu.) bu dizi bir bilim kurgu olamaz. bu dizi bu hikaye işleyişi ve alt metniyle sadece ve sadece mormonluğun scientology ile birleşmesinin televizyondaki yansımasından ibarettir. bu bakış açısının saçma olduğunu düşünüyorsanız battlefield earth gibi yapımları da bilim kurgu olarak oldukça beğenmişsinizdir demektir. dizideki mormonluk referanslarının en başlıcası için: (bkz: kobol) (bkz: kolob) ve tabii (bkz: mormonluk) --- spoiler ---
şimdiye kadar izlemeyişime pişman eden dizi. ilk sezonda, insanlık 40.000 kişi civarı kalmışken depoda damıtma makinesi yapmaya çalışan ayyaş teknisyenlere güldüğüm kadar hiçbir dizide güldüğümü hatırlamıyorum.
babamın baltazar galactica şeklinde telaffuz ederek her hafta izlediği diziydi.
insanlık tarihi adına din, mitoloji, felsefe, savas, politika, ırkçılık, soykırım, ask, ihanet, tarafsızlık, affetme, asker-sivil ilişkisi üzerine yazılmıs ve oynanmıs en guzel televizyon dizisidir. 4 sezon boyunca kah cylonlardan yana kah insanlardan yana izlemişsinizdir bu diziyi. şöyle bir durup düşünüyorum da bu dizi icinde haksız buldugum bir tane bile karakter olmadı. hangimiz cavil'in isyanını duyduktan sonra yaptıkları icin onu suclayabilir ki ? ya da yöntemleri her ne kadar yanlıs olsa da tom zarek'in yapmak istedigine yanlıs diyebilir ? peki ya gaeta ? d'anna ? number six ? tigh ? hepsine yeri geldi kızdık ama tıpkı aileden biri gibi hep affettik. velhasıl insanın prikolojisini bozar bu dizi.
zaman geçtikçe değerini daha iyi anladığım dizi. ayrıca blade runner ne kadar zamanının ötesinde bir filmse battlestar galactica da o kadar zamanının ötesinde bir dizidir benim için.
ilginç bi şekilde gözlerimi yaşartıyor bu dizi bazen. mecaz değil gerçek anlamda sulu göz oluyorum bazı bölüm sonlarında. tamam da gerçek hayatta ağlamakla arası olmayan koskoca adam nası oluyo da bölüm sonunda "vay mk ya, yuh ya, nası bi dizisin lan" diye söylenen bi sulugöze dönüyor. çok acayip.
sırf bir de hd kalitesinde izleyeyim diye 56 gb veriyi üşenmeden iki günde indirdiğim dizidir...hastasıyız efem...
(bkz: battlestar galactica blood & chrome)
spoiler olabilir bilemiyorum..... anime aleminin uzun süre yayınlanan köklü üyelerinden biri olan gundam serisini anımsatan dizi. uzayda geçen her şeyi star wars'a benzetiyoruz tamam da, konu itibariyle ve savaşa yaklaşımı itibariyle star wars'a pek de benzemiyor şimdi, şurda bizbizeyiz. gundam da buna benzer biçimde farklı çağlara yayılıyor. ama en önemli benzerlik savaşa yaklaşım konusunda. kendimizi insanlarla özdeşleştiriyoruz başta kaçınılmaz olarak, ancak zaman zaman cylon'lara yapılanlara da içimiz cız ediyor, savaşı arada onların gözünden görüp öl ya da öldür'ün bizi ne hale getirdiğine şahit oluyoruz. içimizde düşmanlardan olanlar var, bizimle birlikte savaşan ve "anladığımız" benimsediğimiz empati kurduğumuz. tam bu taraf haklı derken biz, karşı taraftan da çok da haksız olmadıklarına ilişkin sahneler görüyoruz. gundam'a benzerlik işte tam da bu bakış açısı. başka bir benzerlik de orada da kimi sezonlar çok karamsar, insanlık için bir çıkış yok gibi. orada birbiri ile savaşanlar kimi zaman dünya üzerindeki halkların birlikleri oluyor - dünya üç ayrı birlik altında birleşmiş bir sezonda mesela- kimi zaman uzayda kurulan koloniler ile dünya arasında oluyor, farklı çağlarda birbirini düşman olarak görenler farklılaşıyor ama savaş değişlmiyor, savaşın insani düzeyde okunması değişmiyor. (bunlar daha önce yaşandı, gelecekte yine yaşanacak-döngüsel tarih anlayışı) cümle hep şu: sen savaşın parçasısın, kendi tarafın için ölesiye savaşıyorsun, kurtuluş için, zafer için; peki ya karşı taraf, onlar da senin gibi aslında, canla başla savaşıyor, kendi tarafı için, yaşam mücadelesi veriyor yer yer. bir yerde bu düşmanla insani düzeyde kesişiyor yollar, kimi zaman bilmeden aşık oluyorlar kimi zaman bilmeden dost. gundam böyle, bsg de. dolayısıyla gundam'a bir hayli benziyor. insana benzeyen transformers görünümlü savaş aletleri (gundam'lar) yok ama kalan teknoloji de benziyor. onca entry arasında gundam'ın hiç geçmemesi de ilginç geldi biraz. tamamen ben mi uyduruyorum acaba diyorum ama yok yahu bildiğin benziyor. battlestar galactica blood & chrome'da bunu daha net görebiliyoruz bana sorarsanız. spoiler olabilir........
lost gibi son sezonunda sicmis bir dizidir. 4 sezon bolca gizem pompala, sonunda da bazilarini hic aciklama, bazilarini da boktan bir nedene bagla. zamanin otesine gidecek biliyorum ama bu kadar fanboy entry'leri okuyup izlemek icin gaza gelenleri uyarayim ben, beklentileri yuksek tutmasinlar.
başlamadan önce herkes dizinin finalini övdüğü için mükemmel bir final bekliyordum bu diziden, önceden hazırlanmış dört sezonluk bir olay örgüsü ve hiç bir açık vermeyen muhteşem bir final bekliyordum. öyle miydi? değildi. dizinin ilk 3 sezonu çok güzel. özellikle 2nin finali ve 3ün bir açılışı var ki.. ama 4.sezon özellikle ikinci yarı hmm olmamış be. hani o kadar anlattınız anlattınız bazı şeyleri ve bunun için miydi gerçekten? üşendim şu an ama evet finaliyle sıçmış bir dizidir (tabi ki bu diğer sezonların yer yer harika olduğu gerçeğinden tamamen bağımsız.)
bir bilim kurgu tutkunu olmama rağmen sevmediğim, sevemediğim üç yapımdan birisi. star wars, star trek ve bu. ikinci sınıf bilim kurgulara kadar bulduğum her bilim kurguyu izleyen bir insanım. ama nedense bu üç yapımda o bilim kurgu tadını alamıyorum. tamam siyaset, entrika falan var aksiyon da var. ama mesela matrix serisini bile bunlardan daha çok seviyorum. umarım yalnız değilimdir bu konuda.
keşke hiç izlememiş olsam dediğim dizi. şimdi en başından izlemek nası süper bişe olurdu. bilimkurguya açım abi..
(bkz: şaheser)
6 senedir seyretmeye çalıştığım ve bir gün birinci bölümü uyumadan tamamlayabilirsem seyredeceğim dizi.
zaman zaman hala üçüncü sezon finali akıllara gelen dizi. benzeri gelmedi, gelmeyecek olan. özledik ulan. http://www.youtube.com/watch?v=5rqywotjk-4
en güzel hikaye. bildiğim, dinlediğim, izlediğim...
the matrix sonrası, uzun süre sonra benzer heyecanı ve felsefi perspektifi barındıran bir yapım olmuştur battlestar galactica. bsg'nin konu gereği the matrix ile kurguda benzer noktalara düzenli olarak temas etmesi ise kaçınılmaz olmuş. daha çokça yazmak istediğim bu analizime, şimdilik, kendimi sanal ortamda battlestar galactica adına yazılmış makale ve eleştrilerin %0.000001'ini okumaya adayacağımdan ötürü ara veriyorum.
30 yıl önceki ilk savaşın bir düzmece olduğunu blood & chrome sayesinde öğrendik. meğerse içten içe cylonlara konum bilgileri ve planları aktaran ve savaşa aktarılan para akışının devamını sağlayan bir insan grubu yönetiyormuş savaşı.
içinde geçen ve sorguladığı insanlığa dair kavramlar gerçekten harika. yaklaşık 2 hafta önce hiç izlememiş bir arkadaşıma zorla üç saatlik ilk bölümlerini* izlettim, şu an 4. sezonu ortaladı. o dizinin detayını bilmediği için diziyi saçma sapan uzayda geçen robotlu, uzay gemili, savaşlı falan basit bir dizi sanıyordu. öyle önyargılarınız varsa hemen kırın bunları ve izlemeye başlayın lütfen.
robot teknolojilerinin gelişmiş humanoidler seviyesine ulaşması halinde o robotları seks, işgücü, ateş gücü gibi amaçlar için kullanmak yerine etik davranmamızı tavsiye eden altmesajını görmezden gelerek şunu söyleyebilirim ki; her gün uyandığımız ve uyuduğumuz anlar arasında geçen sürede yaşadıklarımızın çoğu bu dizide var. insan'ı bir denek gibi masaya yatırıp deşmişler ve çıkanları galactica adındaki bir savaşyıldızı'nın zoraki yolcuları üzerinde ete ve kemiğe bürümüşler. aynı derinliği, six feet under dizisinde de hissetmiştim. dillere destan finali sırasında da yine six feet under'ı hatırladım. böyle şaheserler karşımıza sık çıkmıyor, bunların farkına varıp o yoğun tadı alanlarsa şunu söylüyor: "iyi ki!" so say we all.
(bkz: battlestar galactica online)
yavaş yavaş dizinin gerçek olabilitesi artmakta ve tırstırmakta. http://www.youtube.com/…wtyu&feature=endscreen&nr=1
oyuncu kadrosunun çoğu twitter'da aktif olarak var, bulabildiklerimin hepsini aşağıda sıraladım. hepsi verified değil ama, zaten öyle olanlar olmayanları da takip ettiği için hesapların fake olduğunu düşünmüyorum. el emeği göz nuru liste: william adama - edward james olmos: https://twitter.com/edwardjolmos laura roslin - mary mcdonnell: https://twitter.com/marymcdonnell10 kara thrace "starbuck" - katee sackhoff: https://twitter.com/kateesackhoff gaius baltar - james callis: https://twitter.com/jamescallis number six - tricia helfer: https://twitter.com/trutriciahelfer saul tigh - michael hogan: https://twitter.com/_michaelhogan_ galen tyrol - aaron douglas: https://twitter.com/theaarondouglas samuel t. anders - michael trucco: https://twitter.com/michaeltrucco ellen tigh - kate vernon: https://twitter.com/kate_vernon karl agathon"helo" - tahmoh penikett: https://twitter.com/tahmohpenikett anastasia dualla - kandyse mcclure: https://twitter.com/kandysemcclure number three - lucy lawless: https://twitter.com/reallucylawless cally henderson tyrol - nicki clyne: https://twitter.com/nickiclyne
gelmiş geçmiş en güzel "insan doğası" belgeseli. içinde din, aşk, siyaset, bilim, psikoloji barındıran tek dizidir zannımca. her konunun da hakkını layıkıyla verir.
hakkında hazırlanmış yazı dizisine buradan ulaşılabilir: http://www.birdizihaber.com/…battlestar%20galactica
an itibariyle tüm sezonları içeren box set'i - mini series, razor, 4.5 dahil - amazon.co.uk'ta £35,10 liste fiyatıyla satıştadır. eğer bunu türkiye'ye sipariş verecek olursanız, muaf olduğunuz vergiyle düşen fiyat sonrası, kargo dahil £33,10 - 95,5 tl'ye sahip olabilirsiniz bu muhteşem dizinin bütün bölümlerine. http://www.amazon.co.uk/…utf8&qid=1356705758&sr=1-1 kaçırmayın derim.
insan doğasına dair bu kadar net sosyal mesaj veren bir başka dizi daha varsa çekinmeden the walking dead derim kaçarım.
hafızamda kalan -breh breh- bi replik; --- spoiler --- sharon agathon: how do you know? i mean, how do you really know that you can trust me? william adama: i don't. that's what trust is. --- spoiler ---
bu başlık altında belki de bininci kez söylenmiş olsa da bitmesi gerektiği gibi biten müthiş ötesi süper dizi.bunun nedenlerini dilim döndüğünce aşağıda açıklamaya çalışacağım. --- spoiler --- diziyi izlerken mitolojik kahramanların aynı olmasını, fuck yerine frak kullanılmasını çok yadırgamamıştım.ancak latince cümleler kullanılınca kendi kendime “adamlar gideli 2-3 bin yıl olmuş, hala latince cümleler kullanılıyor.o kadar süre geçince fuck kelimesinde olduğu gibi biraz değişir” demiştim.tost makinelerine centurion denilince aklıma ben hur gelip gülümsedim, aklıma şu an gelmeyen yaşadığımız dünya ile battlestar galactica dünyasının benzer yönlerini gördüğümde yaptığım gibi.asıl kafama takılan şey ise galactica’nın son jumpını gerçekleştirip yaşadığımız dünyayı bulduktan sonra yaşadığımız dünyalıların yani bizim onlara vereceğimiz tepkiyi nasıl gösterecekleri idi.psikolojiye ve insani ilişkilere önem veren bu dizide dünyalıların galactica ahalisine “hoşgeldiniz gardaşlarım” şeklinde tepki vereceklerini düşünmüyordum.aklıma gelen zoraki bir şekilde dünyaya kabul edilecekleri, daha sonra aralarında bir anlaşmazlık çıkarak iki topluluktan birinin diğerini yok edeceği şeklindeydi.sonuçta dünyalıların peşinde tost makineleri olan bir topluluğu hangi teknolojilere sahip olursa olsun ki belki de dünyalılar daha ileri teknolojiye sahip olacaktı dostluk, kardeşlik, sevgi temalı mesajlarla kabul etmeleri beklenemezdi.ne yaptı peki, senarist arkadaşlar?en iyisini yapıp dünya kültürünü oluşturanların galactica ahalisi olduğunu göstererek fuck-frak ilişkisi, mitolojik kahramanların benzerliği gibi yaşadığımız dünya ile ilişkiyi çok güzel kurdular.çok ta iyi yaptılar.bir dizinin nasıl müthiş bitirilebileceğini gösterdiler, özellikle j.j. abrams’a.kısacası, müthiş dizi. --- spoiler ---
bazı diziler vardır, ya da filmler, izlersiniz ve keşke izlememiş olsaydım da, yeni bir diziymiş gibi hissedebilseydim, ya da izleyip unutsam tekrar izleyebilsem dersiniz. işte bsg de böyledir, hele ki benim için the gamele beraber başı çekmektedir. izlemiş olmama rağmen tekrar izlemeyi düşünüyorum, muhteşemdir. izlemeyen kaçırmasın.
güzel biten nadir dizilerden. izleyin, izlettirin... bu arada bsg'yi bambaşka bir içerikte** algıladı ya beyin, allah belamı verecek...
muhtemelen izleyen herkes için güzel bir anıdır bsg.
amazon'dan aldığım blu-ray setim geldi. yazın kardeşime izletme bahanesiyle 3. kez izlemiştim ama hem battlestar galactica blood & chrome'dan hem de blu-ray'in gayet uygun fiyatta olmasından (20 disk, kargo dahil 33.5 sterlin) gaza gelip hemen atladım ve 4. tura başladım. zaten mini seri dişimin kavuğuna yetmemişti. normal dizi haline gelecek mi gelmeyecek mi o da belli değil, ağzımıza bir parça bal çalıp kaçtı şerefsizler. yalnız bundan önce hep divx izlemiştim, blu-ray'in yanında onlar çamurmuş resmen. sıfırdan yeni dizi izliyor gibiyim. tamam abarttım biraz sanki ama gayet iyi, her battlestar galactica fanı izlemeli.
bitmesi gereken yerde bitirmemek "lost" da çok işe yaramadı. aynı şey burda da var. uzantısı seriler sıkıcı olmaktan öte orjinalini de baltalamakta.
3-4 gün önce izlemeye başladım ve oldukça başarılı buldum. bir de 1. sezon 13. bölümde starbuck apollo'nun okuna ateş ederken arkada kameraman görünmeseydi iyiydi. http://a1301.hizliresim.com/15/s/j94l1.jpg
