stephen baxter in malum soy ismi (bkz: stephen baxter)
eczacıbaşı grubu ile evli olan hastane gereçleri üreten firma. türkiyede eczacıbaşı-baxter olarak geçmektedir. hastanelerde üzerinize takılan her boku bunlar üretiyolar. serum falan filan.
baxter adli serikatil kopegin maceralarini yine ayni kopegin gozunden ve ic sesiyle izledigimiz kült fransiz filmi. kopek cinayetleri islerken kurbanlarin bogazini parcalamak gibi babadan kalma yontemler yerine; yasli kadini merdivenden itmek, havuzun kenarinda oynayan bebegi icine dusurmek gibi alternatif yontemleri benimser. bu yuzden de şüphe cekmez, suclanmaz, aileden aileye transfer olur... salak trt şaşırıp bunu sabah kusaginda vermisti de , -aaa kopekli disney filmi diye tv karsisina gecen cocuk seyirciler ruh hastasi olmustu (bkz: dip)
televesion , fading , love again , i cant see why , ballad of behaviour , political , possible , all of my pride , so much i ve heard , oh my love ....adlı sarkıları barındıran self titled albümleri " baxter " gönüllerde başka yerdedir.
(bkz: television) (bkz: fading) (bkz: love again) (bkz: i cant see why) (bkz: ballad of behaviour) (bkz: political) (bkz: possible) (bkz: all of my pride) (bkz: so much i ve heard) (bkz: oh my love)
albumun kapagindaki resimle inanilmaz bir tezat gosteren nina ramsby nin meleksi sesiyle sahane bir bicimde yogrulmus sarkilara sahip uclu.iki yil oldu hala yeni albumlerini beklemekteyiz israrla beklemeye de devam edecegiz.
lamb kisvesinde puruzsuz bi tad yakalanmasinin yani sira bi insan efladinin sesi gusel olur da bu kadar da olur mu ama dedirtir adama ki tum parcalari dinledikce dinleyesin geliverir.
http://www.primal.se/baxter/ adresinde resmi siteleri bulunan isvecli electronica grubu..
martin baxter. bir de rennie diye kankasi vardir. oturup financial calculus kitabi yazmislardir.
kanımca electronica grubu olan baxter kendi tarzı içindeki rakiplerinin gayet üst seviyesinde yer almaktadır, kaçırılmamalı, defalarca dinlenir, sıkılınmaz...
baxter, isvec li bir trip-hop/drum'n'bass/dub trio grubu. ilk kez 1996'da bi araya geldiler. ricky tillblad, nina ramsby (hem vokalde hem de gitarda bu hatun kisi) ve ramsby'den oluşan baxter üyeleri 1996'nin sonunda primal music records un başındaki adam carl herlofsson ile bulustular ve baxter projesi böylece dogdu. 1997'de 5 sarkilik bir demo cikardilar. 1998'de de kendi isimlerini tasiyan ve bence mukemmel olan "baxter" albümü maverick records tan cikmistir.
kırık kalpleri dindirip huzur veren ve uykuya uğurlayan, sabah uyanınca yataktan çıkmak için güzel bir sebep olan grup.
(bkz: about this)
ilk suni bobregi ve kalp kapakcigini piyasaya surmus firma.
pek yakinda yeni album tanitimi icin ülkemize tesrif edecek olan grup.
şarkılarını keşfettikçe istanbul konseri için sabırsızlandığım grup.
(bkz: 23 ekim 2004 baxter istanbul konseri) **!
(bkz: grand tone music)
turntable'ın kıyısına köşesine "duygu" kaktırabilmiş ender gruplardan. fading ve television milyon kere dinlenir.
gonna make it there adlı şarkılarıyla beni yatıştıran bir grup. to you parçaları ise en iyiler listemdedir
yağmur yağarken dinlenecek grup kategorizasyonumu bır kenara koyarsak, insana ağlayarak dans edebilme yetisi kazandıran şahane müzik olayı.
oh my love ve television şarkılarını barındıran baxter albümüdür ki pek şahanedir, tavsiye edilir. özellikle şöyle geceyarısı karanlık bir odada.
depresyona sokma ihtimaline ragmen israrla dinlenen muzik.
kesinlikle çok güzel bir albüm, çok güzel bir ses. fading ve i cant see why özellikle dikkatimi çekti. lakin bu kadar başarılı ve güzel müzik yapıp bir albümle yetinmek niye diye de meraklanmadım değil..
(bkz: #9465024)
insani sakinlestiriyor dinginlestiriyor, her zaman dinlenmez ama dinlendigi zaman da nokta atisi yapar... candir canandir.
sahilde dinlemek için birebir bir grup ve kendilerine ait albüm. şunca yıllık metalikacıyım ama yine de kendimi alamıyorum arkadaş.
düşünebilen bir köpeğe güvenmeyin tagline'ı ile çıkmış rahat rahat kült kategorisine sokulabilecek fransız filmi. insani davranışlara meylettikçe insanlara duyduğu nefret katlanan baxter'le, gün geçtikçe insanlıktan çıkarak hayvanlaşan charles'ın yollarının filmin sonunda çakışmasını ve ve iki yırtıcının kaçınılmaz iktidar kavgasını anlatır. bir hayvan'ın zihni ne kadar dejenere olursa olsun, insan tabiatının hayvandan binlerce kat beter olduğu, volume servicale'ın içinin kıvıl kıvıl yılan kaynadığı gerçeğini kafaya balyozla çakarak sonlanır bu başyapıt. (bkz: asla itaat etmeyin)
bir köpeğin ne olursa olsun sahibine itaat edecegini öğrendiğimiz film. ama yine de "asla itaat etmeyin" diyen yine o dur. ve baxter'ın son sözleri --- spoiler --- acı kayboldu, bedenim soğuğu hissetmiyor artık. ama yine de rüzgarın kuvvetli estiğini biliyorum.... çünkü hala bana şehrin kokularını ve seslerini taşıyor. sesler kulağımda uğulduyor. yakında yılın ilk karı yağacak... uyandıklarında mutlak sessizlik içinde ki, beyaz örtüyü farkedecekler. bu onları huzursuz edecek. onlara ölümün sessizliğini hatırlatacak. belki beni de hatırlarlar. en azından bazıları. çocuk kesinlikle hatırlayacaktır.. --- spoiler ---
romantik komedilerde başroldeki kızın filmin sonunda evlilik hazırlıkları sırasında vs beklenmedik bir zamanda karşısına çıkan (genelde eski sevgilisidir) ve asıl gerçekten ona aşık olduğunu farkettiği tutku dolu romantik serseri bir adam* için, havaalanında veya evlilik töreni sırasında terkettiği iyi bir işe sahip yüksek gelirli mantıki seçim olarak yansıtılan karaktere takılan isim. ama onların da bir hikayesi var. (bkz: the baxter) çeşitli baxter örnekleri: bill pullman ->sleepless in seattle, patrick dempsey -> sweet home alabama, ducky -> pretty in pink, cary elwes -> liar liar, greg kinnear and parker posey -> you've got mail.
malesef ki bu yaz ancak tanışabildiğim süper grup.tanışmama vesile şarkısı " gonna make it there " mutlaka tavsiye edilir.csi: miami dizisinin soundtrack i şarkıyı, karanlık odada defalarca arka arkaya dinlememe rağmen doyamıyorum.
"didn't have a choice" (bkz: http://fizy.com/s/175jfv) "i can't see why" (bkz: http://fizy.com/s/18y0ni) "love again" (bkz: http://fizy.com/s/18y0nh) "possible" (bkz: http://fizy.com/s/18y0nv) vb şarkıları peşpeşe dinlenince cümle oluşturan grup. tarz hafif, ablanın sesi yumuşak... hoş.
ne söylese dinlerim.
yeni albümleri çıkan grup. adı tell me like it is. benim için bu yılın en güzel sürprizi oldu. ayrıca gruba albüm yapma fişteğini veren de istanbul konseri olmuş.
beni benden alan, hayatımın grubu diyebileceğim bir grup. öyle şarkılar yapıyorlar ki, dinlerken resmen kanımda dolaştığını hissediyorum melodilerin, sözlerin... son albümleri ''tell me like it is''den favorim şu an ''some place else''.
(bkz: baxter stockman)
(bkz: eczacıbaşı baxter)
about this isminde dinlemesi zevk veren bir albüme sahip klas grup.
baxter, about this ve tell me like it is isimli üç albümleri ve i can't see why, television ve got to wake up isimli üç tane de single'ları var. isveç'ten çıkınca, havasından mıdır suyundan mıdır karamsar doğuyor insanlar sanırım. yapınca da böyle müzikler yapıyorlar. yıllardır beğenerek dinliyoruz.
bir köpeğin üstünden efendi köle ilişkisini, iradenin sapkınlığı konusunu işleyen garip film. bull terrier'in her an bir şey yapacakmış gibi ortada dolanması, insana dair hislerin ve düşüncelerin en tehlikelilerini ifade etmesi izleyeni geriyor. ama yönetmen jérôme boivin'in derdi; her yana saldıran, etrafı kan revan eden manyak köpek filmi çekmek değil, anlatmak istedikleri var ve bunları gayet sade ve etkileyici bir biçimde anlatıyor. gerçi çocuğun hitler hayranlığı gibi fazla gözümüze sokulan kısımlar var ama geneli itibariyle ne istediğini bilen bir film çıkmış ortaya. zihinde kalıcı.
