başrollerini john travolta ve danny de vito'nun paylaştığı get shorty'nin devam filmi..
pulp fiction filmiyle dünyaca üne kavuşan uma thurman ile filmdeki rol arkadaşı john travoltanin 10 yıl aradan sonra ilk kez biraraya gelecegi film.
(bkz: sakin ha), (bkz: adam ol), (bkz: sakin ol), (bkz: iki dakika adam taklidi yap ciğerimi ye).
imdb de gördüğüme göre tamamlanmış olan film. merakla bekliyoruz.
be cool large trailer; http://www.apple.com/…ailers/mgm/be_cool/large.html
soundtrack'i 1 mart 2005 tarihinde çikacak film. bu albümün içindekilerin de eksikligini hissetmeyelim: 01. fantasy - earth, wind and fire 02. hollywood swinging - kool and the gang 03. be thankful for what youve got- william devaughn 04. roda - elis regina 05. sexy - black eyed peas 06. suga suga (reggae remix) - baby bash 07. the boss - james brown 08. ain't no reason - christina milian 09. believer - christina milian 10. brand new old skool - 777 11. g's and soldiers - planet asia featuring kurupt 12. cool chill (motion picture score) - john powell 13. a cowboy's work is never done - sonny and cher 14. you ain't woman enough - the rock
gayet eglenceli bi film olmus be cool, geri zekali dabu rolundeki arkadasla the rock (nasil yani?) beni gulmekten kirdi gecirdi. ayrica amerikan sinema izleyicisinin interaktif olduguna kanaat getirmeme yol acti bu film. zira embesil bodyguard rolundeki the rock'in akillara zarar monologundan sonra baya bi alkisladilar kendisini, ezilenin yanindaymislar bunu gordum.
beklendigine degmis bir film olmus be cool. oyuncularin hepsi hemen hemen inanilmaz performans gostermisler ama the rock, outkast'den andre ve vince vaughn performanslari daha kopardi. ozellikle the rock'un bring it on monologu ve vince vaughn'un zenci tripleri cok basariliydi. asil bomba, filmde rus mafyasindaki sakalli adama dikkat edin kendisi turk.. filmde bir anda "amanin bizim xx bu ya" diye koptum.
"neredesin firuze"nin amerikan versiyonu...
vince vaughn in korumasinin rock oldugunu anlamam yaklasik 4 sahne aldi..smackdown a alisik bi insan olarak rock i hop hop rocky top rocky gormek beni uzdu acikcasi, ama guzel kafa yapmislar kas olayiyla...film bayaa eglenceli andre 3000 gangsta olmak icin biyerlerini yirtiyo ama olmuyo be abi:)
filmde rol alan, hic konusmayan sakalli rus mafyasi hollywood da yasayan bir turktur.
sınırlı seveni olan, kısmen kült bir film bile denebilecek ama zannımca çok başarılı get shorty'e çekilmesi beni şaşırtan devam filmi. heyecanla bekliyoruz.
ismi nadiren karşılaştığımız şekilde dilimize hemen hemen birebir eşanlamlı olarak "sakin ol" diye çevrilmiş film. ben bunun yerine daha çok dikkat çekmek amacıyla "akıllı ol" veya "iki dakka sakin dur" şeklinde çevrileceğini düşünmüştüm açıkçası.
sanirim beklektilerim çok yüksek oldugu için bu filmi get shorty kadar begenmedim. ama kesinlikle kötü bir film degil. izlenmeyi hakediyor.
hos esprileri ve iyi diyaloglariyla basarili ve eglenceli bir film.
(bkz: joe cool)
uzun zaman aradan sonra yarisi bile olmadan çiktigim ilk film. kötü.
bir çok sahnesinde pulp fiction'a gönderme yapilan film.dans sahnesi,bagaj çekimi,rehinci dükkani gibi.liste daha uzar....
gayet neseli gayet eglendirici bir film olmustur. hummerlarin ve islemeli sekilli silahlarin hastasi olunmustur, ayrıca the rockın gay performansi ise görülmeye degerdir (bkz: scorpion king top olmus)
güzel bir izle ve unut filmi. john travolta ve uma thurman sahane, müziklerde fena degil. neticede hos bir film.
uma olur da kill-bill'e gönderme olma mi? olur tabii.. --- spoiler --- gangsta ekibi ablamizin evini, tam da ciftimiz uyurken basinca, önce chili a$agi iner. az sonra da ablamiz elinde bir $i$eyle, ama nasil? tabii ki kill bill'in unutulmaz gelininin katana tutu$uyla! yarar gecer tabii iki elle $i$e tutu$.. --- spoiler --- ayrica, herkesin merak ettigi o 'bitch! shit!'li $arki, "g's & soldiers - planet asia featuring kurupt" olsa gerek.. son olarak; hafif ama cok eglenceli bu filmi begenmeyene ancak "e hagaten oha yani" denir. böyle bir $eyin tek nedeni özellikle ikinci yarida artan espri bombardimanini anlayamamak olsa gerek.
müzik piyasasında dönen oyunları komik bir dille ve john travolta'nın karizmasıyla* eleştiren, mutlaka gidilmesi gereken muhteşem film. uma thurman ilk defa gözüme bu kadar güzel gözüktü ve john travolta'ya da bir kez daha taptım. elliot ve dabu beni gülmekten öldürdüler. --spoiler-- aerosmith'in canlı cryin performansı baştan sonra beni başka bir dünyaya götürmeye yetmiştir. sinemada bağıra bağıra şarkıya eşlik etmemi ve tüm insanların tip tip bana bakmalarını sağlamıştır. christina milian ile steven tyler'ın duetinden oluşan bu canlı performans gerçekten çok başarılı olmuş. zenci equrinin knockin on heavens door çalıp chili ile girdikleri bob dylan ve 70 ler konulu diyalogu da beni gülmekten öldüren diğer sahnelerden biridir. --spoiler-- gerçekten gidilmesi gereken değerli bir filmdir. diyaloglar üzerine kafa yorulduğu bellidir ve hepsi çok kalitelidir. dvdsini almak için sabırsızlandığım nadir filmlerden biridir.
gayet sıkıcı ve ucuz bir film. espri bombardımanı falan da yok ayrıca.
birkaç espri dışında gayet sıkıcı bir film. belki ben daha fazla şey bekliyordum john travolta - uma thurman ikilisinden.. bilemiyorum bu da mümkün.
"hah bunu da oynatalım,onu da çağıralım gelsin oynasın, izlenir dimi böyle" düşüncesiyle yapılmış gibi duran, pek bi doğru düzgün konusu olmayan ama insanı çok da sıkmayan bir film.
yılın en büyük hayal kırıklıklarından biri, yarattığı mide bulantısı, titreme ve irkilme gibi etkilerden kurtulabilmek için izledikten hemen sonra 2 doz kill bill ya da pulp fiction almayı ve iyi bir uyku çekmeyi gerektiren film, ertesi sabah ise be cool u sadece bir deodorant markası olarak hatırlamalıyız.
son yillarda izledigim en kotu, en rezalet, en kepaze film. bu kadar iyi oyuncuyla bu kadar kotu bir film yapmak baya zor olsa gerek. en ufak bir zeka isiltisi, tek bir guzel espri, tek bir surpriz yok icinde. harvey keitel, uma thurman, james woods nasil boyle bir filmde oynamis inanamiyorum. imdb`ye bakip pek cok kisiden bir yildiz aldigini gorunce sevindim. sakin ha oyuncularin buyusune kapilip gitmeyin. ucuz bir amerikan komedisi bile degil. fiyasko bile degil. kelime bulamadim.
neden yaptin uma kill bill'den sonra bu filmi diyerek evin icinde sek sek sekiyorum.. uma thurman yerine ben uzuldum...o kadar basarisiz
the rock'ın muhteşem performans gösterdiği bir film. en sondaki dans sahnesi özellikle.
(bkz: everybody be cool this is a robbery)
uzulerek soyluyorum ki steven tyler'in rol yapamadigini benim icin gozler onune seren film olmustur bu. ayrica kendisi sahnede bir efsanedir, film de bunu ir kez daha vurgulamistir. olsun, biz de onu oyle seviyoruz zaten.
çerez niyetine yenmelik bir film.
bir filmden çok, piyasaya yeni çıkacak bir pop yıldızının promosyon klibine benzeyen uzun metrajlı can sıkıntısı, haybeye para saçıntısı. hadi herkesin toyluğuna verelim de, harvey keitel abi çok ayıbetmiş onca karizmasına.
mealen serin ol şeklinde çevrilip,sakin ol,rahat takıl anlamları yüklenebilir.
bir baska yildiz bombardimani olan oceans twelvee nazaran daha iyi kotarilmis bir film. vince vaughun oynadigi bir filmde benim gulmeme gibi bir secenegimin olmadigi tekrar kanitlanmis oldu ayrica bu film sayesinde.
çok çok uzun bir aradan sonra beni güldürmekten öldüren, ince esprili ünlülerle dolu olan bir film. john travolta ile uma thurman ın dans edişini izlemek için bile izlenmeli. filmi beğenmemiş olan biri ile hiç karşılaşmadım, hiç karşılaşasımda yok.
filmde zırt pırt tekrarlanan diyalog olarak, "ona ne diyeceksin?" sorusuna "gerekenden fazlasını değil" cevabı gelir ki, zaten artık bu cevapla birlikte gerekenden fazlası söylenmiştir. bu cool olmak değil, karizmaya kasmaktır.
bugün itibarı ilen izleme şansı bulduğum john travolta - uma thurman filmidir be cool. esasen belki az buçuk afiş dizaynından felan film fikrini ele vermekte bi şekilde, bu film usual suspects felan değil açıkça eğlenceli ve zengin kadrolu bir film. herkes az buçuk alıştığımız hallerinden uzak rollerde çıkıyor karşımıza ki bu bile güzel bence. harvey keitel ı sonunda böyle bir adam olarak izledik buna da şükür... filmin açmazı john travolta, uma thurman ve harvey keitel ı bir araya getirip, konsept olarak da yandaş yemiş bir pulp fiction ı seçmesidir sanırsam. bu üçünü bir arada görüp hafiften yalan-dolanlı, eğlenceli-dabancalı bir film izlerken insanın aklına saniyesinde tarantino geliyo o yüzden abuk histerilere kapılınabiliyo tabii. şahsen ben eğlenmek niyetiyle yaklaştım filme o da ısırmadı, sevdirdi kendini. efendi efendi oturup john travolta nın ağır abisini, uma thurman ın eli gılıçsız halini izledim. biraz ucuz kaçtığı doğru ama filme doğru yaklaşarak hakkını vermek gerek bence...
rüyamda dvdsinin çıktığını gördüğüm ve o günün akabinde d&r da gördüğüm filmdir. iki dvd şeklinde piyasaya sürülmüş, birinci dvdde film, ikincisinde de silinmiş sahneler, filmin yapım şaması ve roportajlar, karakterlere yakın bakış, the rock'ın klibi ve filmin fragmanı yer alıyor.
danny de vitoya sadece 1 sahnede yer verilmiş.john travolta ile uma thurman yine iyi bir ikili olusturmus.genel olarak bakıldığında hoş ama boş bir film.dabu karakteri de filmin temel espri kaynağı gibi.
john travolta ve uma thurman'in basrollerini oynadigi 2005 yapimi geyik film. http://www.imdb.com/title/tt0377471/
dallama imdb kullanicilarinin 11,090 oyla 5.6/10 verdigi film. film dédigime bakmayin, bittikten 15 dk. sonra izleyip izlemediginizi bile hatirlamayacaksiniz.
filmde river phoenix in son nefesini verdigi, johnny deppin sahip oldugu gece klubu viper room da gorunmekte.
ilk yarısı bayan, ikinci yarısı da bayan ancak bir iki sahneyle "eh işte" dedirten gereksiz film. "eh işte" dedirten sahneler de gay korumanın olduğu sahnelerdi.
filmde görebileceğiniz ünlüler arasında; fred durst, wyclef jean, anna nicole smith vardır. http://www.imdb.com/…tle/tt0377471/fullcredits#cast
(bkz: babayla msn'de sohbet etmek/#16321467)
uma thurmanin "ben yaslandim artik" diye bagirdi film. makyaj bile bunu gizleyememis.
joni mitchell'in 1982'de çıkan wild things run fast albümünden bir parça. sözleri ise şöyledir: if there's one rule to this game everybody's gonna name it's, be cool! if you're worried or uncertain if your feelings are hurtin' you're a fool if you can't keep cool charm 'em don't alarm 'em keep things light keep your worries out of sight and play it cool play it cool fifty-fifty fire and ice if your heart is on the floor cause you've just seen your lover comin' through the door with a new fool-- be cool don't get riled smile-keep it light be your own best friend tonight and play it cool play it cool fifty-fifty fire and ice don't get jealous don't get over-zealous keep your cool don't whine kiss of that flaky valentine you're nobody's fool be cool fool be cool (lots of other fish in the sea) play it cool play it cool fifty-fifty fire and ice so if there's one rule to this game everybody's gonna name it's--be cool if you're worried or uncertain if your feelings are hurtin' you're a fool if you can't keep cool they want you to charm 'em don't alarm 'em keep things light keep your worries out of sight and play it cool play it cool fifty-fifty fire and ice
az önce bi kanalda gördüm. dans sahnesinde "lan pulp fiction reloaded mı çekildi ?" acaba dedim, meğer zaten fiction'a göndermelerle doluymuş.
belimdeki aerosmith dövmesini borçlu olduğum filmdir.
