michel gondry'nin yeni filmi olacak. jack black'in başrolde olması muhtemel. çekimler 6 eylül'de başlayacak. (gerçi şimdi başlığı ben açtım ya, kesin filmin adı değişir, bi bok olur, yedirmezler ilk entryi) edit: http://us.imdb.com/title/tt0799934/
video kaset kiralandigi zamanlar (belki hala vardir blockbusterlarin bir koseciginde, bilemiyorum) kasedin ustunde yazardi bu. 'kasedi sonunda birakip getirmeyin hiyarlar, biraz nezaket gosterin de basa sarin' anlamina gelir.
michel gondry acayip fikirler buluyor hakikaten. bu sonuncusu eternal sunshine of the spotless mind'dan bile orjinal: "a man (black) whose brain becomes magnetized unintentionally destroys every tape in his friend's video store. in order to satisfy the store's most loyal renter, an aging woman with signs of dementia, the two men set out to remake the lost films, which include back to the future, the lion king, and robocop. "
biz daha science of sleep'i beklerken yeni bir tanesi daha olacak dedirten michel gondry filmi. "jerry (jack black) is a junkyard worker who attempts to sabotage a power plant he suspects of causing his headaches. but he inadvertently causes his brain to become magnetized, leading to the unintentional destruction of the movies in his friend's (danny glover) store. in order to keep the store's one loyal customer, an elderly lady with a tenuous grasp on reality, the pair re-create a long line of films including the lion king, rush hour, back to the future and robocop, putting themselves and their townspeople into it. they become the biggest stars in their neighborhood." film ile ilgili haberleri takip etmek icin: http://www.director-file.com/gondry/bekind.html
bir an önce bitirsede şu filmini biz de görsek dediğimiz michel gondry filmi.. çok ilginç bir öykü , gondry nin hayal gücü jack black in komedi kabiliyeti bakalım nasıl bir sonuç çıkacak? diğer filmlerine benzerse zaten tadından yenmez başka bir gondry filmi olucaktır. editleye editleye bir hal olucağım kesin bu entryi , filmleri bir kez de yorumlanmıyor çünkü bu michel gondry'nin..
http://www.iwatchstuff.com/…ry_first_image_from.php
ilk trailer'ina kavustugumuz yeni michel gondry filmi. http://movies.yahoo.com/…31939-2700-qtv-s.40407078- http://www.youtube.com/watch?v=fsojd9zyum8 edit: fragmani artik apple'in sayfasinda da var: http://www.apple.com/trailers/newline/bekindrewind
amerika'da 25 ocak 2008'de, türkiye'de ise 21 mart 2008'de gösterime girecek film.
michel gondrynin türkiyede 21 martta gösterime girmesi beklenen 4.filmi film ise video kaset dükkanındaki filmlerin manyetik bir olaydan zarar görmesi sonucu karakterlerin zarar gören bölümleri kendilerinin çekmesini anlatan yine sıradışı bir gondry işi.filmde birçok filmin -içlerinde back to the future da dahil- klasikleşen sahnesini gondry yorumuyla izleme şansı bulacağız. filmin ismi "be kind rewind" yani "lütfen geri sarın" ise şurdan geliyor: video kaset kiralandığı dönemlerde kiralanan video kasetlerin üzerinde "geri getirirken lütfen başa sarın" yazmaktaydı.
fortran 77'de bir komut.
(bkz: hayvanligin luzumu yok)
25 ocak 2008'in ilk gosterim tarihi olarak aciklandigi film, bekliyoruz..
(bkz: sweding)
58. berlin film festivali kapanis filmi olan ve yirmi yedinci uluslararasi istanbul film festivali nde altin lale adaylari arasinda yer alan michel gondry filmi.
tek kelimeyle "eglenceli" bir gondry filmi. kendisinden eternal sunshine of the spotless mind ve la science des rêves ardından yine bireylerarası aşk temalı bir film bekleyenler bu beklenti içine girmeden izlemeye giderlerse daha çok eğlenebilirler.
(bkz: sweded)
ozetle beni cok mutlu etmis ve biraz da huzunlendirmis film. michel gondry hayal kirikligina ugratmiyor.
bu seneki istanbul film festivali'nde gösterilecek, la science des rêves'in hayal kırıklığını silmesi kuvvetle muhtemel olan, yine muhteşem bir senaryoya sahip michel gondry filmi. yolları şimdilik ayrı ama charlie kaufman'la yarışıyorlar adeta "hangimiz daha zekiyiz" diye.
gecen sali kontrol ettigimde biletleri bitmis bir festival filmiydi kendisi. kamera cekim kopyasi hic hos degil, oyle izlememek lazim ben izlemedim.
türkiye için çıkış tarihi 21 mart olarak verilmiş ama sonradan istanbul film festivalinde gösterileceği açıklanmış film. the science of sleep nasıl olmuştu da vizyona uğramıştı şaşırmıştık zaten. edit: geldi, gördük, şükürler olsun ki yine şaşırmadık. yaşasın sweded michel gondry
başarılı, eğlenceli ve zekice bir komedi filmi. fats waller'a bir saygı duruşu olan film iki gerizekalının hikayesini anlatıyor. kısaca bir film kiralama dükkanının sahip olduğu bütün video kasetler bir kaza sonucu siliniyor ve bu dükkanın sorumlusu olanlar "kendi imkanları" ile müşterilerin sipariş verdiği filmleri baştan çekiyorlar. bu ilginç kanca güzel bir şekilde işlenince de çok keyifli bir film çıkıyor ortaya. akıllı espriler, berbat imkanlar, saçma sapan kolpalıklarla dolu film - örneğin patlamış beyin efektini margarita pizza ile karşıladıkları bir sahne var. karakterlerin gerizekalı olması da filme renk katıyor. --- spoiler --- filmde ilgimi çeken bir konu the lion king'in "o" sahnesinin evrensel olduğunu anlamam oldu. 40 yaşındaki barmen dönüp "aa mufasa'nın öldüğü sahnede ben de ağlamıştım" filan deyince derin bir oh çektim. rush hour 2'nin gökdelen sahneleri, boks maçındaki yumruk efektleri, hayalet avcıları'nın hayaleti ise takdire şayandı. bir de filmde çok hoş bir sahne vardı. en son çektikleri belgeseli izledikleri odada, belgeseli izleyen herkes ağzında mayışmış bir gülümseme ile ekrandaki tuhaf şeyi izliyordu keyifle. işte o an filmdeki o belgeseli izleyen topluluk, emek'te be kind rewind'ı izleyen topluluğun yansımasıydı. kendimi o an beyaz perdede gördüm, filmde oynamış gibi hissettim. bu da böyle bir anımdır. --- spoiler --- ayrıca (bkz: driving miss daisy)
en az filmi kadar eğlenceli web sayfası için: http://www.bekindrewind-themovie.com/
çok belli ki rabbim geri döndür filminden etkilenmişler ve kopya çekmişler....çok ayıp..
--- spoiler --- film icindeki sweded filmleri internet sitesindeki trailer kismindan izleyebilirsiniz... --- spoiler ---
kimsenin izlemedigi super filmler kategorisine kafadan giris yapabilecek filmlerden birisi. uzun sureden beri ilk kez film bitince yazilar akmaya basladigi vakit butun salon bir seyler daha cikacak umuduyla bekledi, sarki bitince rush hour 2'den bir espri yapildi sonra tamamen yazilar oldu ekran anca o zaman kalkildi, normal sartlar altinda credits sonrasi oturan bunyeler butun salonu oturarak gorunce gozlerinde mutlulukla bos bos ekrana bakabilirler.
son zamanlarda izlediğim en samimi ve eğlenceli yapımdır kendisi. tek kelimeyle muh-te-şem.
hani hayatında hiç kendi oyuncağını yapmamış, hiç mahalle arkadaşlığı kurmamış bir çocuk olarak, böyle zamanlara tuhaf bir özlem duyanlar vardır ya -yani eğer aranızda onlardan varsa- işte bu film tam olarak onlar için yapılmış. amerikan usûlü imece öyküsü, gondryce* selâmsız bandosu... bir de insana şöyle bir soru sordurma özelliği var: tüm bilgi birikimimiz ve tecrübemizle, "sil baştan" resetlenmiş bir dünyaya gelseydik, elimizdekilerle neler yapabilirdik? işte sırf bu soru için bile tekrar tekrar izleyebilirim ben bu filmi. siz de ısrarla izleyiniz.
bir film tarafından lütfen başa sarın adıyla vizyona sokulmuştur.
genellikle 1980 sonrasında doğmuş olan kuşağa hitap ettiğini düşündüğüm, sürrealist esintiler barındıran bir michel gondry filmi.
milliyet tarafından ise "sempatik olun, makarayı sarın" şeklinde adlandırılmış filmdir. http://www.milliyet.com.tr/…=524847&date=07.05.2008
gülmekten kırıp geçiren, özellikle jerry ve mike'in kamuflaj sahnesinde yerlere yatıran gondry icadı...mos def bu rolüyle the hitchhiker's guide to the galaxy'den sonra ikinci kez yarmış ortalığı...
hakkında hiçbir bilgi olmadan gittiğim, çıktığımda eğlenmiş olduğumu fark ettiğim güzel film. jerry'nin (jack black) elektrik santraline sabotajıyla başlıyor tüm hadise. akabindeki olaylar ve jerry'nin fikirleri komedinin başlangıcı oluyor. özellikle robocop çekimleri ile aslan kral bir harika. gülmek istiyorsanız son zamanlarda gidilecek en güzel filmlerden..
komedi denmeyi hakeden komedi filmi.eğlenceli 2 saat geçirmek isteyen gitsin.jack black için bile gidilir aslında --- spoiler --- partide jack black'in çello çaldığı sahne süperdi.yalnızca hareketlerine bakarak kopmak mümkün.yalnız anlamadığım bir şey var.telif hakları yasasını çiğnedikleri için gelen bilmem kaç yıllık ceza noldu?orası havada kaldı eğer ben bir şey kaçırmadıysam. --- spoiler ---
kendini unutmuş insan evlatlarına iki saat kadar bi süre boyunca samimiyeti izlettirmiş velhasıl yaşatmış film.. bu kadar sahtelik üzerine kurulu bir sanat ile bu samimiyeti yakalamak da ayrı başarı elbet..
şahane michel gondry filmi http://www.resetmagazine.net/…0/sinema/sinema3.html
gun itibariyle axxo tarafından riplenmiş ve torrent sitelerine dusmus film. http://www.mininova.org/tor/1474488
kanımca büyük hayal kırıklığıdır. sonundaki mahallenin muhtarları tadi yüzünden özellikle. fragman beklentileri biraz fazla yükseltiyor sanırım. eski filmleri yeniden çekme fikri fevkalade orası öyle amma hikayede yeterince kullanılamamış kullanıldığı yerlerde de yeterince yaratıcı efor sarfedilmemiş gibime geldi. hayır herhangi bi flight of the conchords bölümünde bile çok daha fazla orijinallik vardır kliplerde. sen ki koca filmi bunun üzerine kurmuşsun. az daha özen göster. bi ghostbusters bi de rush hour2yle geçiştirme. filmin aynı minvaldeki internet adresi muazzam ama. girilip görülmesini filmle ilgilenenlere şiddetle tavsiye ediyor bu entryi de burada sonlandırıyorum. www.bekindrewind-themovie.com
ayrıca medium isimli dizinin 3.sezon 3.bolumunun ismi.
uzun zamandır izlediğim en orjinal fikirli filmlerden birisi.özellikle jack black performansının doruklarındaydı. eğlenceli ve samimi bir 2 saat geçirmek isteyenler için birebir. tekrar çektikleri filmlerin listesi; king kong (1933) 2001 a space odyssey (1968) ultimo tango a parigi (1972) carrie(1976) ghost busters (1984) robocop (1987) driving miss daisy (1989) boyz n the hood (1991) the lion king (1994) when we were kings (1996) the island of dr. moreau (1996) men in black (1997) boogie nights (1997) rush hour 2 (2001)
bütün filmlerin sıra sıra çekilişlerini gösteren bir tek plan sahne var ki, kesinlikle enfes olmuştur.
kadrosuna ve konuya bakinca insanda "karin kaslarimizi birakicaz burda gulmekten" izlenimi uyandirmasina ragmen pek de guldurmeyen bir film olmustur. kimi gondry hayranlarina agir gelebilir, ama bence komediyi sanat icin katletmistir kendisi. hayir amac kult biraz da yeni tekniklerle bezenmis bir film yapmaksa, jack black'in orda ne isi var? bakiyorum kadroya, mos def, jack black, danny glover.. daha les bir komedi bekliyorum dogal olarak. bu beklentiyle filmi izleyince acilis ve konuya giris cok uzunsa, akabinde gelen komedi de aslinda "komik" degilse dogal olarak hayal kirikligi yaratiyor. filmin sonuna dogru kendimi zorlayarak gulmeye basliyorum, icimde tuttugum kahkahalari atabilmek icin. bu kadar bekledikten sonra gulmemek olmaz diye..
mike ve jerry biraderlerin özellikle 2001 a space odyssey ve king kong için kullandıkları efektler şahaneydi. bir yerden sonra filmlerin swedleştirilmesi üzerine bir mockumentary mi, yoksa ayrı bir film mi izlediğinizi unutuyorsunuz. zaten film de sweet and lowdown benzeri bir mockumentary ile başlıyor ve bitiyor. bunun yanında tam olarak bir komedi olduğundan bahsetmenin pek doğru olmayacağını düşünsem de -ki imdb'de de comedy/sci-fi olarak sınıflandırılmış- genel olarak yüzümde çarpık bir sırıtışla ve mütemadiyen hııu, huahş ve hatta hııoo gibi gülmevari hırıltılar çıkartarak izledim. vakanüvisler frankenstein'in yaratığından beri kimsenin bu şekilde gülmediğinden bahseder... ön planda ise michel gondry'nin yaratıcılığı vardı. ha science of sleep, eternal sunshine of the spotless mind ve around the world'un klibinden sonra adam önüme kütük koysa "aa kütüğe bak ulan vay anasını" der miyim? şüphesiz ki affetmem, tekrar tekrar derim. fakat tamamiyle objektif olabilseydim dahi swedleştirme mevzuu bu beşerin yaratıcı olup olmadığı konusunda yeterli olurdu. yalnızca fikir değil, swedleştirilen filmlerdeki efektleri gerçekleştirirken kullanılan alet ve edevatlar vs de şahaneydi. unutmadan, filmde sigourney weaver'ı görmek hoş bir sürpriz oldu. bu hatun ısrarla yaşlanmıyor. alien'da nasıl ise hala aynı. bir ara istemsiz olarak kadının göğsünden xenomorph fırlamasını beklemeye başlamıştım ki hemen silkelendim kendime geldim. tabi asıl beklentim sigourney weaver'ı tekrar o külot ile göreb... ehem neyse. film iyiydi. ek: yüce crom adına! külot konusunda yalnız değilmişim: #145311, #1691734
27. uluslararasi istanbul film festivali kapsaminda izledigim gercekten eglenceli ama kesinlikle michel gondry de yapmis bee denilmeyecek bi filmdir.. atlas sinemasinin 140cm boy ortalamasina sahip insanlar icin ozel olarak tasarladigi koltuklarinda perdenin en azindan 1/3unu gorebilmek icin bir leydi edasiyla, dik ve magrur izledigim filmdir.. hayatimin en sinir bozucu gununu neseye bogan filmdir.. zaman zaman kahkaha attiran zaman zaman american dream olayina girmeseydin ben abi dedirten filmdir.. her seyden ote filmi izletip bil bakalim yonetmeni kim deseler sanirim michel gondry aklima gelicek en son insan olurdu.. o dahiyane buluslari olmasa, misal 3 oktav beyaz parmaga 2 oktav siyah parmak katip piyano yapmaya calismasa, borular icinde space odyssey cekmeye calismasa aklima gelen butun yonetmenleri sayar yine de michel gondry diyemezdim.. ama bikac nokta var ki evet bu filmi sen yapmissin dedirtiyor.. hicbi zaman bi eternal sunshine olamaz, yada science of sleep etkisi yaratamaz ama moral bozukluguna, kabizliga ve gunes allerjisine karsi etkinligi test edilip onaylanmistir..
ben mi abartiyorum yorumlardan sonra bilemedim ama sinema'ya, sinema severlere cinema paradiso'dan sonra, biz türkler için, karpuz kabugundan gemiler yapmak'dan sonra hediye edilen en güzel filmlerden birisidir.. eger ki stardust'i 2006 filmi sayarsak son iki yilda izledigim en güzel film, eger ki god father i 1949 cekimi yaparsak, son 50 yilda cekilmiş benim için en güzel filmlerden bir tanesi.. bu cakallikla sinema tarihinin en güzel filmi yapabilirim.. en azindan benim için.. filmleri efektleri için degil, filmleri oyunculuklari için degil de içinde bulunanlarin özverileri için seven insanlarin filmi sanirim bu.. sinemanin büyüsünü tadanlarin filmi.. sicak bir yaz gecesinde elinde gazoz ile yazlik sinemada ilk filmini babasinin kokusunu duyarak izleyen insanlarin sinemasinin filmi.. eski kaset dükkanlarinin, o kasetlerdeki büyülü dublajlarin filmi.. filmin basindaki hayali ortam acikcasi beni pek sarmadi.. manyetizma, elektrik santralinin degil de, santralin jack black'e sabotaj düzenlemesi falan.. sinema zaten hali hazirda bir hayalken, filmin kendi gercekligi üzerinde boyle oynanmalarin olmasi biraz sinirimi bozdu diyebilirim.. ilk yariyi bu düsünceler ile bitirirken, ikinci yari gercek bir büyü sundugunu farkediyorsunuz.. ilk yaridaki gerzek gerçeklik bükümü, beyaz perdedeki gerceklik bükümü ile birlestiginde güzellige kavusuyor.. hayalet avcilari ile başlayan gerçeklikten kopma sekansi, robocop ile hat safhaya cikiyor.. mia farrow u ve sigourney weaver i da gormek çok güzel bir süpriz oldu acikcasi.. mia yaşkaniyor da sigourney asla yaslanmiyor sanirim.. hala o sahane iç çamaşırlari giyip alien ile savasacak kadar güzel (güzelligi ile alienla savastigini düsünmüyorum gerçi) dedigim gibi son yillarda izledigim en güzel filmlerden bir tanesi.. sinemayi sevenler için bir baş yapit.. ön üzerinden 9 verebilirim rahatlikla..
cok basarili film hileleri yapmayi ogreten filmdir ayni zamanda o nasil bir yaraticilik oyle.
michel gondry kişisine acayip sempatim vardır aynı sempati charlie kaufman kişisine de beslenmekte tarafımdan. bu sebeple objektif olarak bakamayacağım bir film be kind rewind, hele ki sinema içinde sinema olan filmlere de sempatimi işin içine katarsak bu film için kaçınılmaz olarak çok sempatik bir film diyebilirim hatta dedim. yaratıcılık hem filmin konusunda hem de sweded yapımlarda kendini gösteriyor. cem yılmaz, şahan gökbakar esprilerinden çok daha ütopik bir komedi anlayışı var filmde, bir kaç yer dışında kahkaha atmıyorsunuz belki ama filmden çıkınca aklınızda beliren kareler günlerce sizi gülümsetebiliyor.
fikir güzel, sweded filmleri görmek güzel ama yine de michel gondry'nin zayıf halkası demekten kendimi alamıyorum. michel gondry değil jack black'e emanet edilmiş gibi duruyor filmdeki bir çok şey. jack black'in high fidelity'deki müşteriyi kıl eden esnaf tiplemesinden sonra bu kez de video kaset dükkanda takılıp yine ayar vermeye çalışması (o garip kurallar da muhtemelen onun fikridir) artık etrafta bir cd'ci görünce aklıma direkt kendisinin gelmesine sebep olacak. artık önümüzdeki filmlere bakacağız. *
tek kelimeyle samimi hemi de zeka fışkırığı film. --- spoiler --- jerry: how come you never got married mr. fletcher? elroy fletcher: well, the common story is, the girl that you's gon' ask you waited too long to ask. she went on to marry somebody else and then you can't find anybody to compare to her, so what happens?... you get old. --- spoiler ---
büyük bütçeye karşı "do it yourself - diy" anlayışını, kurumsal devlere karşı dükkan kültürünü, çokulusluya karşı yereli destekleyen, bunu yaparlen, konu olan mahallenin sakinlerini filme katan, anlattığı hikayeyi gerçek kılan bir çalışma. sadece bunun için bile yoğun övgüye değer.
süper bir senaryo ve jack black işin içinde olunca ortaya çıkan komik bir filmdir. en çok rush hour filminin isveçleştirilmiş * haline güldüm, jack black'i jackie chan olarak hayal etmek bile komikken izlemek çok eğlenceliydi.
jack black'in o alışılmış komedilerinden ayrı olarak, tamamen farklı bir komedi filmi beklentisi içinde izlenirse daha çok sevilecek filmdir. ayrıca komedi filmlerinde, komedi sahnelerini bekleyemeyen, sabırsızlanan tayfadansanız, filmin başında hemen suratınızı asmayın, çünkü filmin başlangıcında filmin dram yönü ağır basıyor. ancak birazcık sabırlı olursanız filmde sizleri de güzel sürprizler bekliyor.
bugünün hollywood'unun samimiyetsiz yapay filmlerine inat, çok değil, 10-20 sene öncesinin eski usül sıcak filmlerine öykünen pek güzel bir film olmuş. her ayrıntısıyla pek güzel, pek şahane bir film, insanın sinema aşkını körüklüyor.
içinde michel gondry olunca orijinal konu; jack black olunca da komedi bekleyenlerdenseniz, sizi tatmin edecek bir film. gondry yine özgün ve kaliteli bir konu bulmuş. doğaçlama yeteneğini konuşturma fırsatı bulan black ise döktürmüş de döktürmüş. ancak ben yine de filmin ilk yarım saatinin gereğinden uzun olduğunu düşünüyorum, sanki o kısımlar biraz kısa tutulsaydı da sweded filmlere daha çok yer ayrılsaydı. mia farrow, danny glover ve sigourney weaver gibi yıldızları görmek güzeldi. weaver zaten sürpriz yumurta gibiydi. melonie diaz da genç yetenek olarak dikkat çekti. arka arkaya gösterilen when we were kings, 2001 a space odyssey, king kong, carrie ve men in black kolajı inanılmaz bir sahneydi. gondry'nin tek sahneyle bile gönülleri fethettiğini söyleyebilirim. --- spoiler --- adamlarımızın buldukları yöntemler de harikaydı. mesela ghostbusters'da gece çekimi yaparken negatif çekim yapıyorlar. ancak zenci elemanın yüzünün negatif çekimlerde görünmemesi olayını da, yüzünün fotokopisini yüzüne yapıştırmakla çözüyorlar ki, harika bir fikirdi. robocop'u çekerlerken power rangers zannetmiştim ki, değilmiş. vincin ucuna kamerayı bağlamak veya eski film tadı vermek için kamera önüne vantilatör koymak da diğer şukela fikirlerdi. filmi izledikten sonra hemen bir kamera alıp sweded filmler serime başlamak istiyorum lan. --- spoiler ---
film cekim teknikleri hakkinda cok ciddi bilgi iceriyor, ders gibi film. ayrica mos def cektigi 10larca filmden sonra bu sefer kesinlikle oyuncu olmustur. gondry sinemaya tersten baktiriyor adama, bagimsiz.
insanda ben de yapabilirim ulan hissi uyandiran*, michel gondry filmi. drami ve komediyi oldukca güzel bir arada isleyen film olmus. komedi yönü kadar duygusal yönü agir basan, jack black in katkisinin büyük oldugu, sweded tarzi filmlerle orjinalleri haikulastiran harika bir film. --- spoiler --- cocuklar film seciminde anlasamazlar tam kavga mi edelim napalim derlerken, jerry* devreye girer.. -medeniyet olmayan bir hayat hayvani, pis ve kisa olur.. --- spoiler --- --- spoiler --- jerry filmleri sweded lemeleri sonucu telif hakki dogan stüdyolarin parasini almak icin gelen ve tüm filmleri parcalayan sahnenin sonraki sabahinda mahalle sakinleriyle mike in penceresinin altindan ona seslenir, mike cikar.. .. j- uyduralim bebek, sen tanidigim en iyi yönetmensin ve ben tanidigim en iyi aktörüm.* .. --- spoiler ---
jean pierre jeunet ile başlayan fransız yönetmen hayranlığımın michel gondry ile devam edeceğini kanıtlamış olan filmdir. the science of sleep gibi bir şaheserden sonra bile beklentileri boş çıkarmaz. öncelikle filmi değerlendirirken, özgün senaryosu esgeçilmemelidir. filmden alınan zevk, doğal olarak, yeniden çekilen filmleri önceden izlemiş kimseler için farklı olacaktır.
michel gondry'nin kaufman'sız attığı ikinci mermi ve bu da hedefi bulanlardan*. cidden aralarında bi zeka kapışması var mı bilmiyorum ama ben kendi adıma kaufman'la tekrar beraber çalışmalarını tercih ederim. zamanında gondry'nin filmlerinde hep paye kaufman'a biçiliyordu ama gondry rüştünü ispat etti artık, hatta belki kaufman'ı geçti denebilir, o yüzden eğer varsa aralarında bi sidik yarışı, umarım kısa zamanda bundan vazgeçerler de bize dört başı mamur yeni başyapıtlar verirler. be kind rewind da sıkı bi film ama başyapıt değil illa ki. hatta belki kaufman el atsaydı daha yetkin bi film bile olabilirdi. sonuçta filmde açık uçlar var -mesela mike ile alma'nın gönül durumları- ama belki de gondry bu açık uçları bilerek bırakmıştır. ne de olsa mr fletcher'ın ağzından "bu insanlar hollywood'un formülize edilmiş filmlerini seyretmek istemiyorlar" gibisinden bi laf duyuyorduk ve gondry inadına, bu formülizasyondan kaçmak istediği için yan hikayeleri yarım bırakmış olabilir. heee yani artık sahnede bi tüfek varsa illa ki patlaması gerektiği kuralını ihlal mi ediyor yeni sinemacılar.. ama bu öyle bi kural ki insanlar bu kuralları tamamen ihlal eden yeni bi hikaye anlatımına adapte olabilirler mi o konuda oldukça şüphelerim var. filme dönecek olursak, oldukça eğlenceli anlar barındıran, kahramanlarının sıradan -hatta sıradanın bile aşağısında- karakterler olduğu ama genel olarak zeka parıltısından hiç mahrum kalmayan bi film. zaten gondry -ve kaufman- hep bunu yapıyorlar. orta zekalı basit karakterleri, son derece zeki bi hayal gücüyle seyirciye sunuyorlar. e o zaman gondry ve kaufman için de bi formüle uyan senaryolar yazdıklarını diyebilir miyiz.. valla dersek halt ederiz gibime geliyor.
jack black'i, bazı değerleri çok güzel savunduğu için school of rock'tan sonra aynı sebeple bir kere daha takdir etmemi sağlayan film. filmin asıl olayı sweded movies filan değil, onlar asıl konuya gelmek üzere yazılmış komedi unsurları. asıl olay küçük insanların, school of rock'taki tabirle "the man"'a karşı nasıl birlik olabildiği, en tufeyil çoluk çocuğun bile "bu çorbada benim de tuzum var" diyebileceği bir şey olunca nasıl çalıştığı ve küçük de olsa "bu benim" derken nasıl gururlanabildiğini anlatması. kim yazdıysa, çektiyse, oynadıysa, ettiyse beynine ve eline sağlık.
uzun zamandır izlediğim en sıcak film diyebilrim. (bkz: sweded)
michel gondry'den eternal sunshine of the spotless mind ve the science of sleep tadında bir film bekleyenleri hayal kırıklığına uğratmış bir film. çoğu insanın filme aşk filmi izleme beklentisiyle gittiğini düşünüyorum çünkü filmi izlediğim salonun neredeyse yarısından fazlasının filmin yarısında çıktığını, bir kısmının da sırf para boşuna gitmesin diye oflayıp puflayarak filmi izlediğini gördüm. halbuki o kadar güzel bir film ki, izlerken bir dakika bile sıkılmadım. --- azıcık ucundan spoiler --- filmleri çekerken kullanılan o efektler oldukça güldürmüşken, binanın yıkılmaması için herkesin filmlerin yapımına dahil olması fats waller'ın filminin çekilmesinde bütün mahallenin seferber olması oldukça duygulandırmıştır. --- azıcık ucundan spoiler --- ben buradan türk insanının yaratıcı fikirlere pek alışık olmadığını çıkardım. "aşk hikayesi varsa güzel, yoksa çok boktan bir film" anlayışımız var sanırım. insanlar şu önyargılarından ayrılıp seyretse şu filmi, eğer bunu yapabilirlerse büyük ihtimalle anlayacaklar filmin güzelliğini. bir gün, umarım.
kendi geçmişimizi değiştirebileceğimiz fikrini eğlenceli bulduğum film . bu arada tanju çolak'ın futbolcu olmasını benim dedem sağlamıştır. dedemin kayınçosu da zamanında kraliçe elizabeth'le aşk yaşamıştır.
son derece keyifli, son sahnelerde insana mutluluk veren film. bu filmde bile gözlerim doldu ya helal olsun bana. peh.
imdb puanına bakıp da, dandiktir bu diyenleri ters köşeye yatıran şahane film. puanına bakıp da aldanmayın derim ben. 6,7 ne lan!
imbd ya da akademi locası ne düşünürse düşünsün, geçen sene izlediğim en etkili filmlerden biriydi. çok özgün anlatımla, dürtü halinde bi yaratıcılık var filmi yapanlarda. oha çektiğim sahnenin sayısını bilemedim, o kadar sevdim. science of sleep tandansından korktum ama alakası yokmuş sonuna doğru çıktı ortaya. adamlar o imgeleme işlerini sırf eğlencesine yapmışlar toplam 15 dakika kadar ve eğlenceden koparmadan, bayıltmadan yapmışlar. bu yüzden o tandanstan hemen ayırıyor kendini. jack black in parmağı olan işler zaten bu ara çok ortada ama bu filme parası için değil de kendi ruhunu beslemek için yaptığını düşünüyorum, hatta umuyorum. böyle adamlar lazım biraz da o piyasaya, efekti, patlaması ya da hayvan bir prodüksyon olmadan da birşeyler olabileceğini anlasın büyük şirketler, içten yapılan işlere saygı duysunlar isterim. bu arada danny glover ı tuvalette mel gibson u bekler halden sonra böyle babacan, bilge karakterde görünce hayli şaşırdım ama alışması kolay olmuş, hiç göz yormadan oyunculuğunu göstermiş.
senaryo güzel ancak filmin kendisi de kurgu ve sinema dili bakımından sweded olunca etkisi çok çok azalıyor. akılda kalan da sweded filmlerin harika bir kurguyla gösterildiği bölümde çalan muhteşem şarkı oluyor: (bkz: early in the morning) (bkz: the gap band)
başlarında "ee nerde hani neresi komik bunun"diye düşündürtse de, ilerleyen dakikalarında sandalyeden düşmenize neden olabilecek bir film.her ne kadar çok salak bi ikili gibi dursalar da yaptıkları şey dolayısıyla;aslında çok zekice tekniklerle işi götürüyorlar.çok komik.yalnız sonu bağlayamamışlar.bir de olayların sonradan gelişimi mantıksız geldi.fakat filmde çok eğlendiğiniz için bu detayları takmayıp eğlencenize bakıyorsunuz. --- spoiler --- özellikle gece çekimini negatif modda yaparlarken,yüzlerinin negatif çıkmaması için, suratlarının fotokopisini çekip yüzlerine koymalarına yarıldım.ahahahyt ne alaka yaa bir de binadan düşme sahnesinde kullandıkları şey çok komik. --- spoiler ---
filmin içinde geçen "fats waller was born here" filmi de harika bir belgesel film. yani çarşıdan alıyorsunuz bir tane, filmin içinden 1000 tane daha film çıkıyor, çok karlı bir film be kind rewind. 2001: a space oddyssey sweded'da harika idi.
anlatmak istedikleri ile dondurmam gaymakla benzerlik taşıyan film
sadece, bugulu tren camının arkasından keep jerry out yazısını peek yrrej tou olarak okuyup, bay fletcher'in okuma yazma bilmediğine hükmedip üzülmeleri için bile seyredilecek harika film.
ortalama ile güzel arası bir film olsada ghost busters sweeding aşamasında gülmekten sandalyeden düştüğüm filimdir.
şimdiden dahi yonetmenler arasina girmis michel gondry'nin mutlu bir aksamda izlenilesi eglencelik filmi.özellikle sweded kavramını sinema literatürüne sokmasıyla ilgi çekicidir.http://www.youtube.com/watch?v=downwsxaw5k
jack black'in dehşet saçan halleri olsun, "sweded" kavramının ortaya atılması olsun, bu kavram üzere üretilen men in black'te ters giden araba efektinin yaratılması olsun, "buraya-site-yapıcaz"cı insanların sitesinin adının son derece çakma bir şekilde "olde" diye başlaması olsun, akılda kalmayı başaran film. fats waler belgeseliyle gerçeklik dediğimiz, tarih dediğimiz anlatıların nasıl düzenlenebileceğine şöyle bir göz kırpan film. sonu biraz havada kalmış gibiyse de, filmin geri kalanı gayet iyi ki, insana "ah be biraz daha devam edeydi" dedirtiyor.
bir insan bu kadar mı yaratıcı olabilir dedirten michel gondry filmi. mia farrow ve sweedish filmleri ikilisinden ötürü woody allen esintileri aldıgım filmdir ayrıca.
imdb puanı 6,6 benim puanım 8,5 olan michel gondry filmi. --- spoiler --- sweded'cilerin telif hakları yasasından suçlanmaları yerine, ünlü olup binayı kurtarmalarını beklemedim değil. öyle de sevdirdiler kendilerini. --- spoiler --- .
komedi böyle olmalı demeye sebebiyet veren cinsinden. konu komşuyu toplayıp elimde kamera film çekesim geldi. gondry'nin filmlerde objeleri kullanmayı pek sevdiğini de görmüş olduk böylece.
bazı kısımlarda, bir mahallenin muhtarları tandansı yakalanmış olsa, birden fazla izlenebilirliği olan, yaratıcı, seyirliği güzel ve akılda kalıcı bir filmdir.
------------- spoiler -------------- ikinci kez seyrettiğimde fark ettim ki, jerry manyetize olmuş bir halde dükkanda dolaşırken ne zaman kameraya (bize) yaklaşsa, görüntü bozulmaktadır. bu da post modern bir etki olarak filmin bonusudur.
filmin çok uzun bir introsu var. bunun bir komedi filmi olduğunu bilmiyorsanız şayet, filmi ilk 15 20. dakikada eeh bu ne be diye kapatıp gitmeniz mümkün. ancak film tadını almaya başladıktan sonra ise çok leziz bir hale geliyor; kahkahalarla güleceğiniz bir film olmayabilir ama sonuna kadar sırıtarak izlemeniz garanti. film çok güzel nüanslar içerdiğinden ikinci izleyişinizde alacağınız tat ise kesinlikle daha fazla olucak.
muhteşem bir michel gondry filmi; ne eksik ne fazla. --- spoiler --- miss falewicz: the past belongs to us, and we can change it. --- spoiler ---
(bkz: çerezlik filmler)
izlerken insanı mutlu eden harika bir film. film çekme çabalarının tümü komik olup, jack black'in fats olmak istediği sahne ayrı bir güldürmüştür. ayrıca imdb puanının da daha yüksek olması gereklidir.
(bkz: underrated)
