hippie argosunda "gelmeyen square olsun".
ing. "aklı olan gelir" anlaminda bir deyim. cümle icinde kullanalim: hey dude, there is a party in reina, there will be süper ortam, be there or be square! şair burada square'i "siradan, popüler olmayan, silik tip" anlaminda şey etmis, kullanmiş. (bkz: square/#2291199)
eski sirk gösterilerinde 'inanılmaz şov'un zangoçu tarafından bağırarak söylenen şu türkçe sözle bi alakası olduğunu düşündüğüm ingilizce deyiş: gelmeyenin ya aklı yok ya parası
ya orada ol ya da meydan ol anlamında. yani ya burger'ın önünde ol ya da taksim meydanı'nın ta kendisi ol hesabı.
burdaki square kelimesi böle ezik, arkadaşı olmayan, loser tipler için kullanılan bir deyimdir. square kelimesi de square peg in a round hole* deyiminden gelmekteymiş. http://blogs.atlassian.com/…eveloper/square-peg.jpg yani kısa; gelmeyen toptur olm! manasına kullanılır.
bttf'da enchantment under the sea party'nin afişinde yazıyordu.
soul music'te "be there or be a rectangular thingy" olarak tezahur etmis ve gulumsetmistir.
(bkz: taraf olmayan bertaraf olur)
