basrollerinde bette midler ve barbara hershey'in oynadigi, iki kadinin cocukluktan baslayan doldurulmus oykusunu anlatan film.
izleyenin basindan aglamadan kalkmadigi arkadaslik filmi. ayrica sarkisi da grammy kazanmistir. (bkz: wind beneath my wings)
gece aglayip rahatlamak isteyen yalniz amerikan kadininin en sik kiraladigi film. amerikanin ahmet altani olan* garry marshallin prensesler ve gelinler takintilarindan hemen once cektigi 1988 yapimi film gercek dostlugun ne olursa olsun bitmeyecegi temasi uzerine kurulmus. aglakligi sitcomlara konu olan filmde gerci bizim gozumuzden tek damla yas gelmemistir ama bu bizim tas kalpligimizden de olabilir. *
escinsel nufusun artmasina neden olan(!), itiraf ediyorum ben aglamistim dedirten, 80'ler video doneminin suyu cikarilmis filmlerinden.
(bkz: gay flick)
(bkz: peaches)
belki dramin abartilmasi, dostlugun boyutunu zorlamalari ya da amerikan propagandasi, belki de sarkinin fazla iyi olmasi sebebi ile gercekten hos olmasina ragmen, wind beneath my wings sarkisinin kendisi kadar ilahi olamayan film.
soundtrack'te yer alan şarkılar sırasıyla: 1. under the boardwalk 2. wind beneath my wings 3. i've still got my health 4. i think it's going to rain today 5. otto titsling 6. i know you by heart 7. the glory of love 8. baby mine 9. oh industry 10. friendship theme
bence abartilmisliktan cok uzak, aksine cok dogal, cok hayattan bir film. en yakin iki dostun arasinda yasanan fiks cekismeleri, kiskancliklari, rekabeti ve benzersiz sevgiyi anlatiyor. o dostunuzla birlikte oturup seyredin, aksi takdirde yillar sonra benim gibi dunyanin bi ucunda seyrettiginizde dayanamayip aglayarak o dostunuza telefon actiginizda, kizcagizin panik olmasina sebep olabilirsiniz. cok ama cok guzel bir film. bitmese diyorsunuz seyrederken
(bkz: tearjerker)
teenage kizlari aglatan, geberten hayatlarinin filmi haline gelen ve photo booth lara kosturan cok mesajli bir filmdir. arif mardin'in u're the wind beneath my wings sarkisini bette midler bu filmde soyler. (bkz: arkadasim olur musun? shlak shlak)
annemle beraber izleyip, beraber birbirimize çaktırmadan ağladığımız sıcacık film. you re the wind beneath my wings çalar ve şarkının did you ever know youre my hero kısmında hıçkırmamak için zor tutarım kendimi. izlemeden ölmeyin, dostluk üzerine, hayat üzerine canlı, etkisini hiç yitirmeyen, barbara hershey in güzelliğine hayran bırakan bir film. bette midler zaten bir efsane, lafa gerek yok.
arkadaşlığın dostluğa dönüşmesindeki keyifli zamanları yansıtan ve dostluğun aynı zamanda ne kadar can yakabileceğini çok ince detaylarla anlatan ve gerçekten çok güldüren ve gerçekten çok ağlatan muhteşem bir film.
izlemeden önce de izledikten sonra da ve hatta şimdi bu sayfada bile hakkında çok ama çok güzel şeyler duyduğum, destansı bir şekilde dostluk, arkadaşlık anlatıldığı öne sürülen film. kişisel fikrim kesinlikle izlemeye değer bişey olmayıp, 2 saatlik demogoji ve zaman kaybı olduğu yönünde. sinemanın ağlatmasının çok daha incir çekirdeğini dolduran konularla yapılması gerektiğine inananlardanım. (bkz: eşkiya)'ya veya (bkz: brave heart)'a ağladıysanız izlemeniz zaman kaybı, onlara bile ağlamadıysanız zaten aklınızdan bile geçirmeyin. ölüm'ün en banal anlatımı çünkü. yeni nesil (bkz: catherina zeta jones)'un filmi (bkz: reservations) ile konu birebir aynı (birinde kardeş ölüyor, öbüründe arkadaş) ama reservations çok daha eğlenceli bir film kanımca. en azından demogojinin suyu çıkartılmamış, dolayısıyla ağlatmıyor. yok illa ben mendilimi elime alıp film izlemeyi sevenlerdenim diyorsanız "kahpe felek ve küçükçük bahtsız erhancık" ile başlayın burda durursunuz. (sinema eleştirmenliğine gıpta ile bakan suser)
seinfeld'in 6. sezonunun finalinde bahsedilen film. zaten o bölümde bette midler aplamız da konuk oyuncu. öğrendiğimize göre kramer'ın da çok sevdiği bi filmmiş. ayrıca, the it crowd'ın 1x06.* bölümünde, jen'in roy ve moss'a izlemeyi önerdiği filmlerden biridir.* film bette midler'ın üzerine kurulu desek yalan olmaz. bette aplamızın çocukluğunu canlandıran kız, midler'ın bire bir kopyası. çocuğu bile o kadar benzemiyordur kendisine. filmin ortalarında tempo biraz düşerken, sonra toparlanıyor. filmin sonundaki, wind beneath my wings çalan plaj sahnesinde ağlamayan, en azından duygulanmayan insan değildir. bu kadar net konuşuyorum. isminin anlamını filmi izledikçe kavrıyoruz, beaches...
barbara hershey'in gençlik halini bu filmde yaşlılık haline ise black swan'de izleyebilirsiniz. izlediğimde ya sekiz ya da dokuz yaşındaydım. o kadar küçükken bile beni inanılmaz etkilemişti. hatırladığım kadarıyla türkçeye kumsaldaki şarkı diye çevrilmişti.
daha once hicbir filmde karakterlerle, cocukluklarini oynayan insanlarin bu kadar benzedigini gormedim desem yalan olmaz. cc'nin çocuklugunu canlandiran mayim bialik'in su anda the big bang theory'de amy farah fowler rolunu canlandirdigini, ve filmdeki the glory of love'i da kendi sesiyle soyledigini de belirtmeden gecmeyeyim.
bu filmin hatrına epey arkadaşlık kastığımı bilirim. ama devir o devir değil.
