marine girls'ün ilk albümü. tonight, fridays, honey gibi "hem acemi hem güzel" olmayı başarabilmiş şarkıları içerir.
dream tv de gördüğüm, içerik sıfır, sunucular sıfır, gereksiz program.
(bkz: bitch party)
kelime dagarcıgının oldukça kıt oldugunu düşündügüm taş ama bir o kadar da bos bir hatunun sundugu program.hiçbir bok yapmayıp , "o havuz senin, bu plaj benim" şeklinde ortalıklarda dolanıp bir de üstüne para kazanıyorlar işte bu insanı sinirlendiriyor...
her hafta istanbul'a yakın bir plajda ikamet eden program. sunucusunun ses tonuna hastayım.
(bkz: psycho beach party)
(bkz: chp)
