java diliyle geliştirilmiş ve genellikle interface türünde olan komponentler
orson scott cardın enders game serisindeki ikinci önemli karakter. enders shadow tamamen onun bakış açısından anlatılmıştır. genetik bi takım attraksiyonlarla süper zeki yapılmış modifiye bir velettir, 'üretildiği' laboratuardan öldürülmek üzereyken kaçar(ki kendisi bu sırada yaklaşık 1(bir) yaşındadır, dört yaşına kadar sokak çocuğu olarak yaşar, ama sonuçta keşfedilmesi kaçınılmazdır, battle schoolun kralı olamasa da prensi olur..
kurt cobainin yavrusunun ikinci adi
ing. fasulye, ayrıca argoda beyin de demek.
(bkz: frances bean cobain)
kahve çekirdeği anlamına da gelir [coffee bean].
mac os x text programcigi : http://www.bean-osx.com/bean.html
(bkz: mr bean)
ing. bezelye, bakla gibi sebzelerin tanesi anlamına da gelmektedir. bir de anlatılandan ilgisiz olarak; (bkz: sean bean)
coleman hawkins'in iki takma adından biri.. diğeri için (bkz: hawk)
son testlerimden sonra mac os x üzerinde kullanılabilecek en kullanışlı ücretsiz kelime işlemci olduğuna kanaat getirdiğim program. eğer iwork pages kalitesinde düzgün belgeler hazırlamak istiyorsanız kesinlikle bu programı kullanmalısınız. üstelik opendocument ve microsoft office formatlarını da destekliyor. bak pages diyorum, o kadar iddialıyım bak. ve açık kaynak.
ing. bakliyatların daneleri.
bir kiz cocuguna (erkek de olabilir) konulabilecek en garip isim.** (bkz: frances bean cobain)
