2010'da vizyona girecek neil patrick harris'li fantastik drama.
alex flinn'in aynı adlı romanından uyarlanan filmdir. günümüz new york'unda geçen film beauty and the beast 'in hikayesini modernize ederek anlatıyormuş. başrollerde mary-kate olsen, alex pettyfer ve vanessa hudgens var. güzelim çocuğu "beast" yapacağım diye ne hale getirmişler, böyle makyaj olmaz olsun kardeşim... teaser - http://fragmancafe.com/317_beastly.html
ing. argo hoş olmayan insan anlamına gelmektedir.
"yaki$ikli ve zengin cocuk, ezik ve cirkinlerin halinden anlasin diye bir cadi tarafindan beast haline getirilir" filmi. bir parca shrek, bir parca beauty and the beast. ama filmin sonunda "cirkinleri anladiktan sonra tekrar eski guzel haline dondu, trallallaaa" olacaksa cok cemkiricem, $imdiden soyleyeyim. mary-kate olsun, ba$roldeki mary-kate'in esmer hali gibi gorunen kizimiz olsun oyunculuk dersi verecek bir film olmadigi belli, ama neil patrick harris var icinde, mecbur izlenecek. bir de fragmanda gordugum kadariyla cocugun bileginde olu$an agac dali $ekilli tattoomsu izleri pek begendim. zaten pek beastlik bir hali yok, tattoo ve piercing dolmu$ bir abimiz gibi gorunuyor ya neyse.
mary kate olsen'a bakıp da dibimin düşeceğini söyleseler kıçımla gülerdim. hayat nelere kadir! ruh hastası, dominant hatun zaafımın olduğunu da kanıtlamış olduk, hadi hayırlısı. yine de çok umut verici bir film değil, neil patrick harris perisi olmasa izlemem.
kitabında tüylü, pençeli ayı-kurt karışımı gibi anlatılan beast, filmde daha farklı canlandırılmış
beyazperde'de gösterim tarihi 6 mayıs olarak belirtilen, beauty and the beast'in modern zaman uyarlamasıdır. trailer için tık tık: http://www.youtube.com/watch?v=neo6w1f7hyy
dün hayatımın ne kadar da güzel ve çirkin odaklı olduğunu düşlerken bugün fragmanına rastgelmemle bana ironik bir şaka yapmış film. bundan mütevellittir ki sempatiyle yaklaşmaktayım. bütünün bunun dışında bilindik bir hikayenin yeni bir versiyonu olmaktan öte gidemeyeceği için büyük beklentilere kapılmamak gerekmekte. zira mutlu sonlu dram filmleri hiç çekilmez. mutlu sonla bitmemesi halinde bir kült olabilecek film.
dün afm'de afişini görünce altında yazan ''modern bir güzel ve çirkin masalı'' ibaresi üzerine dikkatimi çekmiş filmdir kendisi, gençlik dizisi b.kuna döndürülmezse (hem güzel, hem akıllı, hem zengin, hem piç, bir de üstüne akıllanıp tekrar yakışıklı olacak güzel kızı da kapacak vs gibi) bu mevsimlerde hoş bir gideri olacak film olacaktır diye düşünmekteyim. belirtmeden geçemeyeceğim baş roldeki çocuk millete nutuk çekiyor trailerın bir yerinde, sonra bir de bağırıyor ''hell yeah'' mi ''oh yeah'' mi dedi tam anlayamadım ama nedense birden algıda seçtim sanki, taner aradı gözüm, göremedim, içim burkuldu falan. neyse.
"bana sadece zengin, popüler ve yakışıklı olduğum için oy vermeli misiniz?" "tabiki!!" der trailerında
ne yazık ki başarısız bir film olmuş. kitabı çok daha güzeldi
neil patrick harris ve 'what up'ları. uhm, hoştu.
barney stinson kör olmuş! şaşılığı bile legendary
sadece neil patrick harris'in oynadığı rol için izlenebilir olan film. geri kalanı fos ve zaman kaybı. az önce seyrettim ve sanırım kusacağım.
--- spoiler --- filmde aklıma takılan soru kızın çocuğun dövmeleri hakkında hiç soru sormaması. işin garibi dövmeler her mevsim değişiyor farkedilmeme gibi bir ihtimalide yok. --- spoiler ---
cinecity trio'da ısrarla trailerı oynatılmaya devam edilen film. sanırım farkında değiller.
ne zaman bi hareket olacak acaba diye beklerken biten filmlerdendir. --- spoiler --- hayır her şeyi geçtim, o kız nası kolay kabul etti öyle büyüyü falan. sanki hogwartsta yaşıyor haspam. o değil de, o sayfalar dolucu mektupta ne yazdığını okuyaydı iyiydi. merak ettim yahu! --- spoiler ---
alex flinn'in insanı yer yer ağlatan kitabı. --- spoiler --- "seni seviyorum, diye düşündüm. ama yüksek sesle söylemedim. yüzüme gülmesinden korkuyor değildim. bunu yapmayacak kadar inceydi. korkum daha büyüktü. cümleyi tekrar etmemesinden korkuyordum." --- spoiler --- ayrıca kitabı okuyanların hayal kırıklığına uğrayacağı filmdir. vasatın altında.
