konusu vede çekimleri ilginç olan en son bmw kısa filmi. the driver* in biraz geri planda kaldığı bmw kısa filmi. eh olsun o kadar,gary oldman ve james brown varken.. ayrıca bilmeyenlere sonda sürpriz var..
beklenenin aksine (en azından benim beklediğimin aksine) karanlık ve aksiyon dolu değil de mizah ağırlıklı bir kısa film... the hire serisinin her filmi gibi yine güzel mi güzel, özellikle sonu dağıtıyor, oyuncular da şölen olmuş hatta vegastaki bir kadını nicole kidman'a benzettim ama emin değilim...
marliyn manson ve seytan , karsı karsıya gelseydi nasıl bir iddia soz konusu olurdu gibi bir dusunceyle bizi basbasa bırakan kısa film . belki bir daha ki filmde bu işlenebilir .. bu arada marliyn manson 'un incili hedef karahicvi eminim ki amerika da tartısma yaratacaktır.
filmdeki yarış sahnesinin bir bölümünde beyaz perdenin bir başka şeytanı olannosferatu ya gönderme yapıldığını da unutmamak gerek.
http://www.bmwfilms.com/site_layout/index.asp adresinden* download edilebilen kisa film. yalnizca 89.9mb tir.
yapımcılığını ridley, yönetmenliğini ise tony scott kardeşlerin yaptığı; bmwfilms hire projesinin en avantgarde filmi...
tek sacma olan bolumu bmw z4ün pontiac transami geride birakmasi(zor da olsa) olan film.
marilyn manson cameosu ile güldüren, tony scott'ın görsel ustalığını konuşturduğu, gary oldman'ın insan evladı olup olmadığını bir kez daha sorgulatan en başarılı bmw kısalarından biri.
james brown'un gidisiyle, gary oldman'in sahtekarlik yapmis oldugu gozler onune serilmistir. hani 50 yil daha almisti?
yaklaşık 10 dakikalık süresiyle pek çok zarar ziyan filmden daha eğlenceli bir senaryo, 10 numara oyunculuk, daha ne olsun haftada bir izliyoz işte.
--- spoiler --- yarışın çölde devam etmeye başladığı bölümde çalan mozart'ın requiem'inden dies irae'dir. --- spoiler ---
basrollerini humphrey bogart, jennifer jones ve gina lollobrigida'nin paylastigi 1953 yapimi john huston filmi. izlemesi bedava: http://www.youtube.com/watch?v=zxxzggcubae
the hire bmw films serisi ikinci sezonunun tony scott tarafından yönetilen 9 dakika 44 saniyelik üçüncü filmidir. oyuncuları clive owen, gary oldman ve james brown'dır. marilyn manson'da göz kırpmaktadır. http://www.imdb.com/title/tt0338768/
james helvick'in romanından uyarlanan filmin senaristi truman capote'dir. diğer humphrey bogart filmlerinin aksine bu filmde komedi unsurları fazlasıyla kullanılmıştır.
bu kısa filme abdulaziz bayındır eşlik edersen ne olur? (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=0ear0ptv32g)
