ingilizce vurmak, dovmek, vurus..
ayrica ritm, tempo..
(bkz: beatles)
(bkz: beat generation)
kollektif ritm yada ritmin çoğuludur...
(bkz: beat street)
ing. yorgun bitkin.
swatch in internet saati standardi başlığında açıklanan zaman sisteminin birimi. bir günün 1000 de 1ine eşittir. 1 dakika 26,4 saniye 1 .beat e tekabül eder.
(bkz: beat junkies)
migrostan 5milyona türkçe dublajlı vcdsi alınabilecek bir film.
tansasta turkce dublajli vcdsi satilan film
(bkz: tom waits)
(bkz: honda beat)
müzik janrı* olarak kullanılan beat; sanıldığı gibi vuruş, tempo demek değil, ingilizcedeki bir diğer anlamı olan bitik,bitkin manasındadır..
coca cola'nin sahip oldugu bir icecek markasi.
fr. dingin, gürültüsüz, hakkında kilisece kutsallaştırma ayini yapılmış, sofu taslağı, saf. (ayrıca elbette beate)
1982 çıkışlı king crimson albümü. şarkı listesi: 1- neal and jack and me 2- heartbeat 3- sartori in tangier 4- waiting man 5- neurotica 6- two hands 7- the howler 8- requiem kişisel fikrim odur ki, diğer albümlerine nazaran başarısız bir albümdür ancak son şarkı requiem'i tenzih ederim.
beat kuşağından ufak bir kesit sunan ve yaşama tarzları hakkında daha net fikir sahibi olmamızı sağlayan bir filmdir. daha sert sahnelere sahip olabilecek bir filmdir fakat bu sertliğin bir sınırı olmadığı için eleştirmek yerine tadına varılması gereken bir filmdir aynı zamanda.
jack kerouac ın zamanında "this is nothing but beat generation" diyerek kuşağına adını verdiği kelimedir. kelime anlamı olarak meteliksiz, yersiz yurtsuz, başıboş, bitkin, umarsız, uykusuz, uyumayan, her şeyi derinlemesine algılayan, aşırı duyarlı, kendi başına, dışlanmış gibi anlamlara gelebilmekteyken, kerouac kelimenin başka bir anlamına daha dikkat çekmiştir: beatific yani kutsal veya kutsanmış. bu anlama dikkat çekmekle kerouac ın ezilenlerin, dışlanmışların gizli kutsallığını vurgulamaya çalıştığı da söylenmektedir.
diger bir muzik yazilim cracker grubu. tecrübelerimden bu arkadaslarin hemcinslerinden (bkz: h2o)(bkz: delirium) farki daha çok mixing mastering işlerine yarayacak plug-in lerle ugrasmalaridir. sahsen h2o kadar ekmegini yemisligim yoktur.
bir filmin çekimi sırasındaki her bir sahnede, oyuncuların ve film ekibinin çekim sırasındaki duygu ve tavır değişikliklerini belirleyen noktalara verilen isimdir. ingilizcede "directorial beat" olarak da geçer. çok iyi bir tanım olmadı ama konuyu biraz daha açarsak -ki bu tanım sinemaya tiyatrodan devşirmedir- beat'ler oyuncuların performansı için çok gereklidir. hayali bir senaryodan küçük bir beat örneği verelim: beat #1: kmc sinirlidir, hatun düşmanca davranmaktadır. beat #2: kmc kendini toplar, odadan çıkmaz. beat #3: hatun asıl kimliğini açıklar, kmc ona amacını anlatır. beat #4: hatun hemfikir olur, kmc sevinir. beat #5: hatun, kmc'ye yavşamaya başlar. görüldüğü üzere, beat'e çekimi yapılan sahnenin, senaryodaki kilit noktaları diyebiliriz. bu beat'lerin önceden belirlenmesi, hem oyuncuların çekim sırasındaki performanslarını ayarlamalarını sağlar, hem de yönetmen ve görüntü yönetmenine sahnedeki kamera hareketleri, ışık vs konularında ayarlamalar yapmalarına yardımcı olur.
kudret kurtcebe şarkısı, şizofren albümünde. ben bir bitim insanları şarkı sözlerimle kaşındırırım ben bir bitim kanatlarım var benim uçmaktan korkmam yüksekten bir şey gözükmez aşağıda ise bir şey yok ben bir bitim uçmaktan korkmam dişlerim keskindir benim ben bir bitim... ben bir bitim tüylerim kaşındırır korkum yok, sınırlarım yok ben bir bitim kanatlarım var benim uçmaktan korkmam yüksekten bir şey gözükmez aşağıda ise bir şey yok ben bir bitim uçmaktan korkmam dişlerim keskindir benim ben bir bitim... söz-müzik: kudret kurtcebe
(bkz: ben bir bitim)
(bkz: chevrolet beat)
(bkz: beatnik)
dirtynin içinde, dirtyden bağımsız pek şeker bir mekan. bir balkonu var. sıcaktan bunalanlar çıkabiliyor. dirty e girip, beat e geldim derseniz, 20 lira yerine 5 lira alıyolar. müzikler de pek leziz.
bad astronaut un, insanın içini ekşiten şarkısı. twelve small steps one giant disappointment albümünün 3. şarkısıdır. sözleri: save your best moves. it gets weird billions of cops, smoke and mirrors carrying creed cards we all race for death hope to be saved by our next breath walk the beat. it takes years you'll drive a mustache or a beard we find a rhythm and we fight in song, yeah all night long, all night long today, i thought of seeing you today, i thought of early days i thought of two cities privileged but estranged today, our old construction site today, a building incomplete you aren't missing anything but you're missing good morning everyone i hope i didn't sleep too long i was dreaming of a failed career killing fields, smoke and mirrors today, i speak of missing you today, i think of better days i see an old city will never be the same today, our old construction site today, is missing everything you're missing everything you're missing everything today, i finished what we started today, i thought you might be proud we have recorded your defeat an album always incomplete we were once young we were once pure what happened to you? şeklindedir. akşamüstü eğer havalar da kapalıysa, leziz gider bu parça.
dirty'nin arkasında, dirty'den farklı müzikler çalan, kendi ortamını üretmiş, kendi içinde bir kitle oluşturmuş ve bunu içinde yer aldığı mekân ile dengelemiş güzel yer. farklı djleri, güzel ve ferah ortamı, ortalama ve hatta ortalamadan düşük olabilen fiyatları ile pek sevdiğim, kendimi bazen aile ortamındaymış gibi hissettiğim mekân. yazın başka güzel oluyor bir de.
italyan bir plak sirketi.. ho$.. http://www.beatrecords.it/
death metalcilerce işgal edilmiş mekan. keyfimizi kaçırdı ibneler. süper dansediyorduk, deydiriyorduk. içine ettiler.
(bkz: beat it)
isvicre'de erkek ismi. aynen yazildigi gibi okunur.
william burroughs'un kitabına soruşturma açılmasından sonra artık alan adları alırken kullanılamayacak yasak kelimelerden bir tanesi. beat kuşağı bu adamlara nasıl bir kuyruk acısı bıraktıysa artık...
tib yasaklılarından biri imiş bu kelime. beat kuşağı ve edebiyatı ile ne alıp veremedikleri var tahmin edilebilir. beat şiddetle tavsiye edilir. "... beat kuşağı antolojisi, bu muzır kuşağın yasaklanması gereken tüm yazar ve şairlerini bir araya toplayarak, ülkemiz çocuklarını muzır olan eserlerden korumak ve halkımızın ahlakının sınırlarını çizmek amacıyla kurulan başbakanlık küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu’na yardımcı olmak amacıyla hazırlandı ve yayımlandı!" umarız işlerini kolaylaştırmışızdır!'' (altıkırkbeş-sel yayıncılık) http://www.ntvmsnbc.com/id/25215884/ haydi burdun burdan yakın..
kusursuz bir kısa animasyon: http://vimeo.com/31423544
arkadaş ortamında bile çekilmeyecek kadar kötü müzikleri olan, küçük beyoğlu sokağındaki iğrenç clubımsı yer. ucuz olması tek artı yanı, ama bununla birlikte gelen apaçiler, 10 sene öncesinin hit dahi olmayan dans parçaları mekanı korkunç diye tasvir etmeye yetiyor. ya da bunların hiçbiri değil benim yaşım kemale erdi. onu da bünye reddediyor. özetle kesinlikle gidilmemesi gereken bir mekan.
yarın sana son model minicooper alıcaz, muamele işlemleri dahi cebinden 5 kurus cıkmayacak deseler dahi üst katında 1 saatimi bile geçirmeyeceğim mekandır. bu kadar net hislere sahip olduğum birkaç yerden biridir.
metrobüsden daha kalabalık ve daha boktan neresidir? sorusunun cevabı bu mekandır.ayrıca içerde sigara da içiliyor hem havasız hem kalabalık hemde dumanlı.10 dakika bile dayanamadım.
(bkz: üleş)
