radakka şarkısı. (bkz: malice and tranquillity)
1996 yapımı ingiliz filmi. iki eş cinsel gencin ilişkisini anlatır. cnbc-e'de gösterilecekti ama rtüksel nedenlerden ötürü gösterilemedi galiba. filmin sonunda shakespeare tarzı bir yaklaşımla herkesin eş cinsel olması ilginçtir. mama cass şarkıları boldur, güzel filmdir, ingilizcesini anlamak güçtür. (bkz: güney londra aksanı)
genel konusu itibari ile get real denen bir ba$ka ingiliz filmine benzeyen yapim. eger bir gay bir baska erkege dokunursa ve onda $evk uyandirirsa, onu da kendisi gibi gay yapabilir gibi bir mantik cikiyor iki filmde de. dogru mu yanli$ mi bilemem...
tarafımdan yapılan çevirisine çok kısa bir süre içerisinde divxplanet.net adresinden ulaşılabilecek olan film. edit: http://www.divxplanet.net/altyazi.php?aid=5043
http://www.youtube.com/watch?v=ndlmxcgyjuo pet shop boys dan love comes quickly ile....
radyo dostu, ilkbaharda dinlenip mutlu olunası, tatlı ötesi bir sister hazel şarkısı.. well i'll follow you wherever when you lead me by my nose on another big adventure- i suppose then you lay me down in clover with their petals on my back i should make some time to do more things like that... won't you sing to me your poetry, won't you take me to your home, won't you be for me forever so i'll never be alone and just one thing... if you're my queen... then it's a beautiful thing... well i'm buried in my bedroom under fourteen feet of clothes i could drown in all this clutter i suppose but then you're standing in my doorway with a suitcase on your back and it blows my mind when you do things like that won't you sing to me your poetry, won't you take me to your home, won't you be for me forever so i'll never be alone and just one thing... if you're my queen... then it's a beautiful thing... yeah, reminding me well i might be poor but summers free... for me, i didn't know i was sleeping
--- spoiler --- herkesin arızalı olduğu şirin, tatlı eşcinsel temalı mutlu filmlerden. kendini mama cass zanneden devamalı küfredip ortalığı karıştıran zenci komşu kızımız; minnacık eteklerle dolaşık hayat savaşında yorgun ama azimli samimi anne tiplemesi; herşeye yardımcı olmaya çalışan ama şaşkınlıktan kurtulamayan beyaz kıyafetler içinde prens gibi gözüken annenin sevgilisi; asosyal ama mutlu futboldan ölesiye nefret eden tatlı esas oğlanmız; babası ve abisi altında ezilen şirin, sessiz ve de ürkek diğer esas oğlumuz. ingiliz aksanı, işçi sınıfı, bol küfürlü konuşmalar, parasızlık .... hani illa da eşcinsel değil ama illa da insan manzaraları. bu arada mama cass nasıl öldü sahi ? --- spoiler ---
beautiful thing, son derece ağır bir gerçek evrende geçiyor.. ken loach filmlerini andırır bir şekilde işçi sınıfının ortasındayız.. film, bu ağır, kimi zaman taşınamayacak kadar ağırlaşan dünyayı komediye bulayarak anlatıyor, hatta öyle ki -teşbihte hata olmaz, olağanüstü güzel film neşeli günler ayarında handiyse.. (http://yucitek.blogspot.com/…1/beautiful-thing.html)
