orjinali eski bir romandir. ne yazarini ne de kokenini biliyorum ama pek cok yeni versiyonu yapildi sonradan. (hatta walt disney production olani da var). ama en cok unlenisi beauty an the beast dizisi ile oldu.
(bkz: la belle et la bete)
nightwish - angels fall first albumunden remember the first dance we shared? recall the night you melted my ugliness away? the night you left with a kiss so kind only a send of beauty left behind ah dear friend i remember the night the moon and the dreams we shared your trembling paw in my hand dreaming of that northern land touching me with a kiss of a beast i know my dreams are made of you of you and only for you your ocean pulls me under your voice tears me asunder love me before the last petal falls as a world without a glance of the ocean's fair expanse such the world would be if no love did flow in thee but as my heart is occupied your love for me now has to die forgive me i need more than you can offer me didn't you read the tale where happily ever after was to kiss a frog? don't you know this tale in which all i ever wanted i'll never have for who could ever learn to love a beast? however cold the wind and rain i'll be there to ease your pain however cruel the mirrors of sin remember beauty is found within ...forever shall the wolf in me desire the sheep in you...
(bkz: angels fall first)
(bkz: guzel ve cirkin)
tek kelimeyle muhtesem nightwish parcasi. duet seklinde tezahur eder.
bir guzel sesli hatun vokal, bir de death vokalin bi arada oldugu gruplara kimi cevrelerce verilen isim. after forever, tristania, ilk albumuyle within temptation gibi ornekler verilebilir.
(bkz: cruelty and the beast)
şu sıralar arçelik imax'de üç boyutlu versiyonuyla izleyebileceğimiz walt disney klasiği.
power aleminin kralı.
celine dion'un soyledigi bir sarki
venom'un calm before the storm albumunde yer alan bir sarki.
celine dion'un bir herifle beraber söylediği şarkı. herhalde aynı isimli dizinin müziği. sözleri: tale as old as time true as it can be barely even friends then somebody bends unexpectedly just a little change small to say the least both a little scared neither one prepared beauty and the beast ever just the same ever a surprise ever as before ever just as sure as the sun will rise tale as old as time tune as old as song bittersweet and strange finding you can change learning you were wrong certain as the sun rising in the east tale as old as time song as old as rhyme beauty and the beast tale as old as time song as old as rhyme beauty and the beast
celine dionun beraber söylediği adamın orta yaşlı bir zenci olduğunu gördüğümde pek bir şaşırdığım şarkı. genç ve muhtemelen beyaz olduğunu düşünmüştüm.
dilimize güzel ve çirkin diye çevrilmiştir.. (bkz: türkçeye saçma çevrilmiş film isimleri)
(bkz: peabo bryson)
http://www.uglyfootballers.com/ sitesinde guzel bir bolum.igrenc futbolcular ve guzel karilarini iceriyor.
(bkz: aslan adam vincent)
nightwish'in konser videosunda sonunda 40 saniyelik bir vokal solosu olan eser. agzim acik izlerim her seferinde.
(bkz: shrek)
bu isimli nightwish şarkısında, görüp görebileceğimiz en kötü erkek vokal seçiminin neye benzediğini anlıyoruz. sözde kocaman duygusal bir yaratıkla güzeller güzeli bir kadının aşkını anlatacak şarkı -- ama benim gözümde canlanan resim aynen şöyle: tombul mu tombul ve çenesini kapatamayan opera şarkıcısı, zavallı bastıbacak sivilceli bir oğlanı, dolgun memeleri arasına bastırıyor, oğlan boğuk boğuk "ya anne yaa" diye inliyor.
"...forever shall the wolf in me desire the sheep in you..." sözü oldum olası enteresan gelmiş nightwish parçasıdır. belli ki aslında "öpsen de bir öpmesen de, içimde her daim bir hayvan yaşıya, çıkma karşıma yirim seni" demek istemektedir conawarımız. nerde o rüyalardaki zarif, anlayışlı, düşünceli prens...
1987-1990 yılları arasında yayınlanmış (türkiye’de de 90’ların başında yayınlanmıştır büyük ihtimalle ama kesin bilgim yok) , türkiye’de güzel ve çirkin adıyla gösterilmiş, başrolerinde linda hamilton(87-89) ve ron perlman(87-90)’ın olduğu, new york şehrinin altında, toplumdan dışlanmış insanların oluşturduğu bir toplulukla birlikte yaşayan ve aynı zamanda onları koruyan, yarı aslan yarı insan görünümlü vincent (bkz: aslan adam vincent) ile, ölümden kurtardığı catherine chandler adlı bölge savcısının maceralarını anlatan dizi.. vincent ile catherine arasında çok farklı bir bağ vardır; vincent catherine'in varlığını hissedebilmekte, tehlikedeyse bunu anlayabilmektedir. bir şekilde catherine'in koruyucusu olur ve zamanla aralarında ne kadar imkansız olsa da kaçınılmaz olarak romantizm gelişecektir. dizinin ismini aldığı hikaye gibi mutlu bir sonu yoktur. çekildiği seneye göre özellikle şehrin altındaki yaşam ile ilgili tasvirlerdeki görsellik dikkat çekicidir. bazı bölümlerin video kasetlerine amazon com'dan ulaşılabilir jeneriği buradan dinlenebilir: http://www.beautyandthebeast-tv.com/…ow/beabeast.au jenerikte duyulan vincent ve catherine’in sözleri de şöyledir: vincent : this is where the wealthy and the powerful rule. it is her world...a world apart from mine. her name...is catherine. from the moment i saw her, she captured my heart with her beauty, her warmth, and her courage. i knew then, as i know now, she would change my life...forever. catherine : he comes from a secret place, far below the city streets, hiding his face from strangers, safe from hate and harm. he brought me there to save my life...and now, wherever i go, he is with me, in spirit. for we have a bond stronger than friendship or love. and although we cannot be together, we will never, ever be apart.. 3. sezonda linda hamilton ayrıldıktan sonra 12 bölüm daha oynamış ve yayından kaldırılmıştır. bölümleri de şu şekildedir: .......1. sezon 1. once upon a time in the city of new york 2. terrible savior 3. seige 4. no way down 5. masques 6. the beast within 7. nor iron bars a cage 8. song of orpheus 9. dark spirit 10. a children's story 11. an impossible silence 12. shades of gray 13. china moon 14. the alchemist 15. temptation 16. promises of someday 17. down to a sunless sea 18. fever 19. everything is everything 20. to reign in hell 21. ozymandias 22. a happy life .......2. sezon 23. chamber music 24. remember love 25. ashes, ashes 26. dead of winter 27. god bless the child 28. sticks and stones 29. a fair and perfect knight 30. labyrinths 31. brothers 32. a gentle rain 33. the outsiders 34. orphans 35. arabesque 36. when the blue bird sings 37. the watcher 38. a distant shore 39. trial 40. a kingdom by the sea 41. the hollow men 42. what rough beast 43. ceremony of innocence 44. the rest is silence .......3. sezon 45. though lovers be lost, part 1 46. though lovers be lost, part 2 47. walk slowly 48. nevermore 49. snow 50. beggar's comet 51. a time to heal 52. in the forests of the night 53. the chimes at midnight 54. invictus 55. the reckoning 56. legacies
rock fm'de her pazar 23:00-01:00 saatleri arası yayınlanan leziz jazzrock programı
geleceği mi duyuyorum dedirten yayın hataları ile güldüren; bazı müzisyenlere ayar verme amaçlı parçalar çalan; yine de başarılı; sevilesi program.
aralık'ta digiturk kanalı retromax'te yayınlanmaya başlayacak dizi.. en sonunda digiturk aldırtacak dizidir. lanet olsun!
(bkz: beauty and the bitch)
öykünün yazarı: jeanne marie leprince de beaumont
vincent' ın seslendirmesini kaya akarsu yapardı... http://homepage.ntlworld.com/…y.burton2/index2.html
retro maxde moonlighting bitmesi ile yeniden yayınlanmaya başlamıştır..
en sonunda amerika'da birinci sezon dvd setinin çıkacağı açıklanmış olan çocukluğumuzun efsane dizilerinden biri. 13 şubat 2007 için şimdiden para biriktirmek lazım.
her sabah 06-10 arası yayınlanan,rana duysakve mustafa kemal pehlivan'ın sundugu metro fm'deki eglentili sabah programı.
(bkz: hangisi beast)
(bkz: beauty and a beast)
1991 tarihli disney animasyonu. akademi ödülleri tarihinde en iyi film dalında aday olmayı başarmış tek animasyon filmdir aynı zamanda. (ikincisinin, bu yıl wall-e olmasını temenni ediyorum.) tabi o zamanlar en iyi animasyon diye bir dal yoktu.
an itibariyle tekrar izlemek üzere olduğum, üzerine onlarca animasyon yapılmasına rağmen hiç bir şekilde gözümde birincilikteki yerini kaybetmeyecek olan güzellik
stockholm sendromunun masal hali. birbirimizi kandırmayalım. ha disney'in yaptığı filmi tekrar tekrar izlenesi değil midir, öyledir tabi, orası ayrı.
meat loaf' ın "i would the anything for love" şarkısı ve klibinde güzelce anlattığı güzel ve çirkin olayı.
tarja'nın* muhteşem sesiyle ruha işleyen nightwish şarkısıdır.
in lake 'ch albümünden şaheser niteliğinde bir the mayan factor parçası.. alkollüyken dinlenilmemesi tavsiye edilir.. zira direk komaya sokar.. sözleri de yazılmalıdır.. my brains in my pocket think i need some glue some more like you shadows in my closet creeping after me they warn me i close my eyes and i pray that i'm lifted i'm wounded when life goes by, eyes in darkness surrounds me reminds me, of me fame never goes your way pain never goes away say i'll be here tomorrow for today falling from my pocket breaking at my roots i'm sorry demons at my backbone creeping after loved ones they hurt me i close my eyes and i pray, but i'm grounded god can't save me when i close my eyes in darkness surrounds me reminds me, of me fame never goes your way pain never goes away say i'll be here tomorrow for today for today beauty and the beast i'm a mother i'm a father i could never keep it straight like the poison light the fire music bled from me fame never goes away pain never goes away say i'll be here tomorrow beauty and the beast
walt disney'in en iyi eserlerinden biridir.hatta en iyisidir diyebilirim.yalnız büyük bir hata var ortada,kimse düzeltmemiş.şarkıyı celine dion değil,çaydanlık söylemektedir. meşhur sahnesi için burdan buyrun http://www.youtube.com/watch?v=oeoptz0f2ck
aynı zamanda bir merlin bölümü.
80'lerin, trt de yayınlanan, ron pearlman ve linda hamilton' lu muhteşem dizisi.. çocukluğumun "clementine" inine benzercesine, beni benden alan, biricik trt - amerika ortak yapımı.. "moonlighting" i beklediğimiz gibi bu nadide diziyi de ailecek beklerdik, akşamları, hatırlarım.. çok da güzel bir jeneriği var idi, ne güzel günlerdi !. sonrasında zaten yayınlanan hiç bir dizi, o zamanın dizileri gibi olmadı sanki..o değeri de hak etmedi, verilen emeği ve hakkaniyetli cümleleri..
çocukluk yıllarıma tekabül eder. aşık olduğum adam vincent'in başrolde olduğu mükemmel dizi.
şahane bir seslendirmeyle büyüklere de hitap eden fantastik çizgi film. bitchy version
aynı zamanda baywatch altıncı sezon on ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda mighty morphin' power rangers ikinci sezon on altıncı bölümünün adı.
an itibariyle trt 1 de ilk bölümü yayınlanan gençliğimizin en en en dizilerinden biri. seni çok özlemişim vincent!
an itibariyle trt 1’de birinci bölümünden itibaren tekrar başlamış olan dizi. vay trt 1 vay, sende ne cevherler var, çıkar işte böyle de yeni nesil de dizi görsün. nerede efekt nerede bilgisayar animasyonu? %100 oyunculuk ve %100 senaryo etkisi. okumaya özendirme de cabası. her bölümde bir kitap okunur. ilk bölümün kitabı "büyük umutlar"dı. gerçi "büyük beklentiler" diye çevirmişler olsun o kadar hata kadı kızında da olur.
aynı zamanda family matters sekizinci sezon on yedinci bölümünün adı.
an itibariyle trt'de yayinlanarak beni tekrar çocukluğuma götürmüş dizidir. ama çocuk eblekliğiyle farkedememişim, vincent, sen ne karizma bişeymişsin, çirkin öyle mi olur. bu arada 80'ler giyim kuşamı da bütün ihtişamıyla karşımızda, o vatkalar, o fırfırlar, haymaşallahh dedirtti gece gece
bu isimle anilan diziyi cocukken seyrederdim fakat daha sonralari dizinin ismini ve hikayesini unutup, aslan yüzlü bir adam vardi diye arkadaslarima sormaya basladigimda biran benden baska kimsenin seyretmedigine inandim ve bütün diziyi kendi hayal dünyamin yarattigina inandim uzun süre. simdi duyuyorum ki, yeniden ele alacaklarmis diziyi. bakalim, umarim güzel olur.
şu anda bu efsane televizyon dizisini izliyorum, hem de trt1'de. galiba seksenlerde salınan sinyaller uzayda bir yere çarpıp geri döndü.
şu anda trt1'de yayınlanan dizi. çirkin olan arkadaş baya çirkinmiş. güzel de bi boka benzemiyor.
lion king, up, wall-e bunların hepsi mükemmel animasyonlar fakat hiçbiri beuty and the beast kadar sıcak ve güzel olamaz.seslendirmenlerinin de bunda payının büyük olduğunu düşünüyorum.3dsi gelecekmiş tekrar gitmek için sabırsızlıkla bekliyorum.
torrent de bulunabilecek dizidir. tey tey 80 ler. http://en.wikipedia.org/wiki/beauty_and_the_beast_(tv_series)
3d haliyle bu cuma yeniden vizyonda..
küçük bir köyde babasıyla birlikte yaşayan belle, köylülerin o hiç değişmeyen alışkanlıklarının aksine davranan, hayat dolu ve okumayı seven -adına lâyık olarak- pek güzel bir kızımızdır.. köyün epeyce uzağında bir yerde bulunan bir şatonun yakışıklı prensi, 'sevmeyi bilmediği için' lânetlenerek, çirkin bir yaratığa dönüşmüştür.. bir kıza aşık olmadığı ve o kız tarafından da sevilmediği müddetçe, bu lânet ortadan kalkmayacaktır.. anlayacağınız, bu ikilinin bir şekilde karşılaşmaları, masalımızın da olmazsa olmaz şartıdır.. 3d, zamanında 'iyi iş yapmış' filmleri yeniden gösterime sokmanın 'yasal ve tolere edilebilir' bir bahanesi olarak kullanılmaya devam ediliyor.. bir zamanlar 'olay yaratmış' bir walt disney klasiği olarak film, yine belli bir ilgiyle izleniyor; ancak, aradan geçen yirmi yılda müthiş bir değişim geçiren animasyon sinemasıyla -ister istemez- karşılaştırdığımızda, filmin 'teknik açıdan' oldukça zayıf göründüğü de bir gerçek.. hele zorlama 3d ve türkçe dublaj ve de şarkılar bu olumsuz etkiyi daha da arttırıyor..
kristin kreuk ve jay ryan'ın başrollerini paylaşacağı the cw dizisi. başlangıç tarihi 11 ekim. ancak dizinin ilk bölümü showcase'de 4 ekim'de olacakmış. nasıl oluyorsa?... bu da türkçe altyazılı trailer; http://www.youtube.com/watch?v=qhmwldspahk
kristin kreuk'un "beauty" kısmını hakkıyla doldurduğu, gerisi son derece anlamsız the cw dizisi. annesi öldürülen catherine katillerden kaçarken bir yaratık tarafından kurtarılır. günümüzde catherine, inanılmaz ama gerçek, bir cinayet masası polisidir. (geçmişinde bir türlü çözemediği bir olay bulunan polis klişesinden neden hala bıkıp usanamadık?) ve bir zamanlar hayatını kurtaran canavarla yolları yeniden kesişir. the secret circle bile the vampire diaries sonrasında tutunamamışken böyle bir diziden ne bekliyorlar bilmiyorum, ama bulamayacaklarına dair güçlü hislerim var. once upon a time ve grimm'in başarıları sonrası başlayan furyanın ilk halkası tam bir fiyaskoya benziyor. sırf adını ve konseptini aldıkları "güzel ve çirkin"den geriye kıytırık bir polisiye dizi kalmış. bir de "o beast ise ben neyim?" dumurunu yaşatan jay ryan var. keşke azıcık rol yeteneği olsaymış, iyi olacakmış. dizi bu haliyle çok sıradan ve gerçekten ilgi çekip ikinci bölümü bekletecek bir şeye rastlamak zor. ya çocuğa aşık olan genç kızlar, ya da "the vampire diaries" sonrası kanalı değiştirmeyi unutan veya kumandaya tıklamaya üşenen eblekler tarafından izlenir gibi... fakat yine de 22'lik sezonu bitirecektir, the cw'da olmanın ayrıcalığını kullanarak.
dizi olduğunu sözlük yazarları sayesinde hatırladığım, an itibariyle trt 1'de yayınlanan filmdir.. öff affedersiniz. hhhmm. dizidir.
müthiş bir tankard şarkısı
grimm'in daha basit, daha pop versiyonu. hatunlar hoş. gençlik de takipçisi. arrow misal daha oturaklı sayılır. ancak emin olunuz ki bu dizi sektirmeden çekilmeye devam edecektir.
tam bir cw dizisi. genç erkekler kristin kreuk, kızlar jay ryan izlesin diye. oyunculuk, senaryo ve bütünlük olarak tam bir sıfır. otur, olmamış.
eski versiyonu izlemis biri olarak yeni versiyon uyarlama basarili buldugum dizi. tabi eski versiyonu 80 ler icin sahane bir seydi. 2012 de yeni versiyon cizgi roman tadinda. arrow ile kiyaslamak icin erken. yeni vincent eskisinden epey yakisikli. hatta soyadi bile var. yeni catherine ise bu defa dedektif digerinde savci idi diye animsiyorum. http://www.imdb.com/title/tt0092319/ http://www.imdb.com/title/tt2193041/
izlenebilecek dizi. hatta ve hatta bence revolution'dan daha iyi olan dizi. en azından konu ilerliyor, bir yerden sonra aklınızdaki sorulara cevaplar gelebiliyor.
--- spoiler --- catherine bi öpemedin şu çocuğu! --- spoiler ---
