2000 yapımı bill eagles ın yönettiği suç komedisi. rachel weisz da önemli rollerden birini üstlenmiş olup, kafa dağıtmak için izlenebilecek keyifli ve ilginç bir film.
yeni bi hard rock grubu. deuce isminde, ortalamanın üzerinde bi albümleri var.
2013 yılında vizyona girecek film.
kami garcia ve margaret stohl imzalı caster chronicles serisinin ilk kitabı. seri bir süredir elimde ama young adult kitaplarla bir türlü yıldızım barışmadığı için soğuk yaklaşıyordum. 2013 yılında vizyona girecek film de bu kitabın uyarlaması olacak. oyuncu kadrosunda da emmy rossum, jeremy irons, emma thompson, viola davis gibi isimler geçiyor ki, kitap için çok düşük olan beklentilerim film için çok yüksek. okuyalım bakalım... serinin tüm kitapları şu şekilde: - beautiful creatures (2009) - beautiful darkness (2010) - beautiful chaos (2011) - beautiful redemption (ekim 2012)
emmy rossum'un twitter'da sıklıkla bahsettiği, şu aralar çekimleri süren film (sanıyorum).
fragmanı yayınlanmış. yeni bir alacakaranlık serisi geliyor gibi, liseliler yaşanız lan, http://trailers.apple.com/…s/wb/beautifulcreatures/
ben bi bakayım dedim emma napar ne eder , diye. bi baktım ceremi ile film yapıyormuş. 2013 de sinemaya doyacağımızın resmidir.
alacakaranlık imajı bende de oluştu amma shamelessten emmy rossum var. nerde oynasa izlerim hacı
o kadar twilight kokuyor ki fragmanını izlerken perdeye ayakkabı fırlatmamak için kendimi zor tuttuğum film. belki de iyi olacaktır. ön yargıyla konuşuyorum ama alttan alta sinir de oluyorum. yıl olmuş 2013. gençler çatır çatır s*kişiyor hala utanmadan üstelik bir de amerikan gençliğine imkansız aşk üzerinden bilet satıyorlar. akıl fikir. biz hollywood sinemasına dönüşmeye çalışırken adamlar yeşilçam'a dönüştü.
