çok sevimli bir filmdir. ted demme tarafından yönetilmi$tir. timothy hutton ve natalie portman aklıma gelen oyuncuları. lise reunion'ı için doğup büyüdüğü kasabaya geri dönen piyanist esas oğlanımız willie, burada eski dostlarıyla eğlenir co$ar; bu arada da komşunun 14-15 yaşındaki süfer tatlı kızına garip bir ilgi duymaya ba$lar. aslında, kız natalie portman olunca bu ilgi garip kar$ılanmamalıdır.
(bkz: annabeth gish)
az bilinen iyi filmlerden biri daha-scott rosenberg'in kalp kıran senaryosundan yapılacak esnek bir alıntı durumu eşitleyecektir: "do you see her face? girls like that are born with boyfriends."
"andera: are you drunk? willie: i'm not sure. but the two of you look beautiful tonight.." en esaslı geyiklerin döndüğü eş dost muhabbetleriyle -ki eş dostla beraber izlendiğinde bu pek anlam kazanacaktır- hafızamızda yer açtığımız film.. rosie odonnell'ın koyarım oturturum edasıyla eğlenceli kıldığı-süpermarket monoloğu bazında, uma thurman'ın bara girişiyle başlayan hengame; kadın erkek, erkek kadın hayat memat vesaire.. "see these guys? pete, rizzo and sammy b? they work all day and drink all night for 40 fucking years. two weeks out of the year, they take a vacation and go to the cape. what do they do? they drink all day, they drink all night. if we don't step it up, we're gonna wind up just like them" (bkz: mat dillon)(bkz: uma thurman) (bkz: rosie odonnell)
eline bir bira al, buyur gel içinden izle, senin de hayatın az çok böyle zaten. doğal, sakin bir film. kızları da güzel gerçekten, uma thruman var, natalie portman var.
şu vardı misal (ara: kız puanlama)
natalie portman'in sevimli ve yasindan beklenmeyecek olgunluktaki komsu kizi marty rolunde cok iyi performans sergiledigi bir film.
david lee roth un sempatiklik sınırlarını zorladığı van halen şarkısı ... she was a-seaside sittin' just a-smokin' and a-drinkin' on ringside on top of the world, oh yeah she had her drink in her hand she had her toes in the sand and whoa! ha, ha what a beautiful girl, ah yeah what a sweet talkin' honey with a little bit o' money she turn your head around creature from the sea with the looks to me like she like to fool around what a snappy little mammy gonna keep a pappy happy and accompany me, to the ends of the earth, ah yeah ah, that's why i said here i am, ain't no man of the world, no all i need is a beautiful girl ah yeah, beautiful girls woo, come here, honey. come here, come here, come here well, i'm a bum in the sun and i'm havin' fun and i know you know i got no special plans (special plans) all the bills are paid, i got it made in the shade n' all i nee-nee-need is the woman, ha-ha-ha (understand) what a sweet talkin' honey with a little bit o' money she turn your head around a creature from the sea with the looks to me like she like to fool around here i am, ain't no man of the world, no all i need is a beautiful girl ah yeah, beautiful girl oh, come this way, babe (guitar solo) sit down right here ooh la la! think i got it now now i'm a-seaside sittin' just a-smokin' and a-drinkin', i'm ringside on top of the world (top of the world) i got a drink in my hand, i got my toes in the sand all i need, is a beautiful girl (beautiful girl) oh yeah! here i am, ain't no man of the world, no all i need is a beautiful girl ah yeah! beautiful girls whoa! i ain't lyin' to ya nothin' else i need ah yeah, beautiful girls sit yourself on down ah yeah, beautiful girls ow! ah yeah, beautiful girls ow! ah yeah, beautiful girls woo! come here, baby. come here. woo! ah yeah, beautiful girls what's your name, honey? what's your--hey! hey, where ya goin'? ah yeah, beautiful girls hey! hey, hey! wait a minute, wait a min... oh! ah yeah, beautiful girls i love 'em! i need 'em! ah yeah, beautiful girls can't do without 'em, no! ah yeah, beautiful girls ow! ow! ow! ow! ah yeah, beautiful girls ah yeah, beautiful girls (smooch)
timothy hutton ve natalie portman meleksi bir uyum yakalamışlardır, hutton filmde oyunculuğuyla yardırmıştır, uma thurman ve matt dillon da sempatik oyunculuklarıyla filmi ısıtmışlardır. gece izlenmesi keyifli filmlerdendir. buna benzer birkaç film için (bkz: benny and joon) (bkz: before sunrise)
abaza bunyelerin google'a yazip arama tusuna basabilecegi bir tamlama...
sean kingston tarafindan dillendirilmi$ ho$ bir $arki. sozleri de $oyledir: damn all these beautiful girls they only wanna do your dirt they'll have you suicidal, suicidal when they say it's over verse 1: see it started at the park used to chill at the dark oh when you took my heart that's when we fell apart coz we both thought that love lasts forever (lasts forever) they say we're too young to get ourselves sprung oh we didn't care we made it very clear and they also said that we couldn't last together (last together) refrain: see it's very define, girl one of a kind but you mush up my mind you walk to get declined oh lord... my baby is driving me crazy chorus: you're way too beautiful girl that's why it'll never work you'll have me suicidal, suicidal when you say it's over damn all these beautiful girls they only wanna do your dirt they'll have you suicidal, suicidal when they say it's over
sean kingston'ın lanet olası bir şarkısı. kendisini bir müzik kanalında duyup, doğal olarak bilgisayara indirmek istedim. eskiden olsa kasetini alırdım. korsana hayir! neyse uzatmayayım. odama çekilip limewire'a şarkının tam adını yazdım ''beautiful girls''. tam o sırada ablam odama geldi. nadir olarak bir haltlar karıştırmadığım bir vakit olduğundan mütevellit ne kapım kilitli, ne de içeri dalındığında pc'deki sayfaları kapattım. ablam da ''aa bakiim n'yapıyosun'' diye ekrana baktı. bir de ne görsün? ne görebilir ulan uslu uslu oturuyorum. ve fakat search kısmında eşek kadar ''beautiful girls'' yazıyor. başladı gülmeye. ulan porno indiriyor olsam bunu beautiful girls yazarak mı yaparım, en azından ''porno'' da mı yazamıyorum? lakin anlat anlatabilirsen. o gün bugündür kılım bu şarkıya da sean kigston'a da.
hayatinin belli bir donemini kucuk bir kasabada gecirmis, okul, is evlilik vesaire sebeplerle bu kasabadan ayrilmis insanlarin gunun birinde belli bir sebepten oturu ayni yere geri donuslerinin islendigi bu guzel filmde en dikkat cekici bolum orada sadece mevsimlerin degistigi, geri kalan herseyin ayni kaldiginin dile getirildigi bolumdur.
sean kingston iş bu şarkısında ben e. king in stand by me sample ını kullanmıştır.
cnbce de siklikla cikan desperate housewives yeni sezon tanitimlarindan birinde calan sarki
desperate housewives tanımında duyulup çarpılan sean kingston parçası tam sözleri de şöyledir: damn all these beautiful girls they only wanna do your dirt they'll have you suicidal, suicidal when they say it's over verse 1: see it started at the park used to chill at the dark oh when you took my heart that's when we fell apart coz we both thought that love lasts forever (lasts forever) they say we're too young to get ourselves sprung oh we didn't care we made it very clear and they also said that we couldn't last together (last together) refrain: see it's very define, girl one of a kind but you mush up my mind you walk to get declined oh lord... my baby is driving me crazy chorus: you're way too beautiful girl that's why it'll never work you'll have me suicidal, suicidal when you say it's over damn all these beautiful girls they only wanna do your dirt they'll have you suicidal, suicidal when they say it's over verse 2: it was back in '99 watchin' movies all the time oh when i went away for doin' my first crime and i never thought that we was gonna see each other (see each other) and then i came out mami moved me down south oh i'm with my girl who i thought was my world it came out to be that she wasn't the girl for me (girl for me) refrain: see it's very define, girl one of a kind but you mush up my mind you walk to get declined oh lord... my baby is driving me crazy chorus: you're way too beautiful girl that's why it'll never work you'll have me suicidal, suicidal when you say it's over damn all these beautiful girls they only wanna do your dirt they'll have you suicidal, suicidal when they say it's over verse 3: now we're fussin' and now we're fightin' please tell me why i'm feelin' slightin' and i don't know how to make it better (make it better) you're datin' other guys you're tellin' me lies oh i can't believe what i'm seein' with my eyes i'm losin' my mind and i don't think it's clever (think it's clever) you're way too beautiful girl that's why it'll never work you'll have me suicidal, suicidal, suicidal...
(bkz: beautiful boyz)
'insanın aradığı bazen arka bahçesindedir' .
natalie portman leon'daki masum/seksi çocuk/kadını, bir iki yaş büyümekle birlikte burada bir kez daha canlandırmış.
cloverfield'ın ilk dakikalarında, doğum günü partisinin yavaştan hareketlenmeye başladığı zaman çalar bu şarkı. en fazla on saniye ya sürer ya sürmez, fakat garip bir şekilde içine çeker bu şarkı sizi. olur olmaz yerde mırıldanırsınız, sözlerini hatırlamaya çalışırsınız, unutur gibi olduğunuzda cloverfield'i yeniden izlerseniz, feci güzel..
en başarılı kız puanlamalarının eski arkadaslarla yapıldığını hatırlatan , tanınmışlığı kadar değil kızları kadar güzel olan şirin film.
muhtemelen bir 10 yıl kadar önce bir gece vakti trt'de hiç ismini bilmeden izlediğim ve şu an dvd'si en sevdiğim filmler arasında dolabımda duran, tarzının en kaliteli filmlerinden, muhtemelen küçük bütçeli ama oldukça geniş kadrolu ***** 1996 yapımı; massachusetts'te karlar altındaki knight's ridge isminde hayali bir amerikan kasabasında geçen harika film. --- spoiler --- seyrederken bana o kasabayı ve insanları önceden tanıyormuşum ve olmadığı halde sanki bir devam filmiymiş hissi verdiren nadir filmlerden biridir. çocukluktan beri arkadaş olan ama artık farklı yollara sapmış, 30'lu yaşlarına dayanmış bir grup genç adam; aralarındaki muhabbetler ve özetle onların etrafındaki güzel kızların hikayesi ile eğlenceli bir havada geçer. belirli bir konusu yoktur; kasabaya bir kaç günlüğüne dinlenmek için dönen esas oğlanın kendinden bilmem kaç yaş küçük zeki komşu kızı marty ile yaşadığı kısa ve sevimli flört ve arkadaşlık ve diğer yanda buna paralel devam eden diğer karakterler arasındaki dostluklar, ikili diyaloglar, kıskançlıklar, evlilik, aile, aşklar, komiklikler ve sadakat üzerine kurulmuş az kişinin bildiği güzel bir filmdir. --- spoiler --- film bittiğinde mutlu bir ifade kalmıştı yüzümde ilk seyrettiğimde görmesemde hissettiğim; ortalama iki senede bir filan seyretmemiş olan arkadaşlara seyrettirmek için seyrederim ve hala ne zaman seyretsem aynı hissi verir.
(bkz: isveçli kızlar)
her erkegin basucu filmlerinden olmasi gerekir, siradan bir film degildir, her sahnesi hayatimizi aciklayan ozlu sozlerle doludur. ne yazik ki bunlarin en gercekcisi sanirim, eski sevgilisine gizliden cakan matt dillon'in bu pervasizliklari nedeniyle hastaneye dusen iyi huylu sevgilisi hakkinda ettigi su kelamdir: we always mess up the good ones. haklisin matt kardesim acaip haklisin. su omur iyi kizlari uzup, kotulerin ardindan uzulerek gecti.
--- spoiler --- filmin final sahnesinde esas adam natalie portman'ı yanağından öptüğünde, bundan natalie'nin haberi yokmuş. doğal olarak tepkisi de spontane gelişmiştir. --- spoiler ---
