dudak ucuklatacak bir sinematografiye sahip, herman melville'in billy budd'indan uyarlanmis, tadindan yenmeyecek bir claire denis filmi. basrollerde denis lavant ve grégoire colin (bkz: gregoire colin) var.
bu akşam cnbce'de yayınlanacak merakla beklediğim film.
girisinde tarkan'in sarkisi olan ve ayri bir dumur yasatan film.
az önce başlarken tarkan'ın yakalarsam muck muck şarkısıyla dans ettiklerini gördüğüm ve dumurdan dağıldığım film
beau travail güç, ilişki, iktidar gibi kavramlara saranlar açısından; mikro alanlar gösteren bir film. yönetmen ülkesine dışarlıklı gözlerle bakmaya çalışarak, yabancılık, yabanlık ve 'territory' durumlarında keşifler yapmış. müzikler eran tzur'dan. filmde bedenin kullanımı açısından yönetmen çok iyi.
egitim, çamasir, ütü, gece gezmesi, egitim, ütü, gece gezmesi, çamasir, egitim, ütü, gece gezmesi, çamasir, bi ara olaylar gelisiyor tabi..
guzel olmasina guzel. yalniz sonu itibariyla insana "bu film belki sirf sondaki lavant'in dansi icin de cekilebilirdi, onun persona'sina bi selam cakmak icin" duygusu uyandirabiliyor.
goruntu yonetmenligini daha once wim wendersin kamera operatorlugunu yapmis olan agnes godard yapmistir
filmde erkek vucudunun kendisinin ve hareketinin estetik bir bicimde sunulması söz konusudur. ve eğer susan sontag'ın faşizmin estetiği konusunda yazdıklarını bu film için değerlendirirsek, tüm filmin antifaşist duruşunu görebiliriz. zira kötü olan kusursuz anlayışıdır burada. faşizmin yücelttiği kutsal insan anlayışıdır. claire denis türkiye'ye geldiğinde*, söyleşi sonrası bir sohbette aşağı yukarı şunu dile getirmişti: "kötü karakter benim için ulaşamayacağınızı bildiğiniz o güya "ideal" olan insanlardır. size bir rüyayı sunarlar. gerçek değildirler." bu açılardan, beau travail'ın ana karakteri iyidir, faşizm, tekdüzelik ve konformizm altında ezilmiştir. insandır. sever. kıskanır. ve delirircesine yaptığı o dans, benim için yüzlerce kitaptan daha çok şey söyler insan adına. zaten sinemayı da bu yüzden sevmiyor muyuz aslında?
tamamen erkeklikle, erkek olmakla, erkekler arası ritüellerle ve kodlarla ilgili bir film bu. özellikle ordu gibi makro iktidarın en gözle görülür odağı olan bir kurumda, bu kurumun mensupları arasındaki korkutucu iktidar mücadelesinin, katı hiyerarşinin nasıl işlediğini gösteriyor. bir simge olarak denisnin orduyu seçmiş olması tesadüf değil; tam da iktidarla ve erilli söylemle nefis biçimde örtüşüyor. denis lavantın aynı anda birkaç farklı nevrozu tecrübe ettiğini görüyoruz. uzakta olma (cibutideki bir lejyonda görevli kendisi), yalnız olma, sentaine karşı duyduğu nefret ve üssü forestier tarafından bir türlü ciddiye alınmama... giderek bunlar birbirleriyle kaynaşıp tek ve çok büyük bir bulantı hissi yaratırlar; oluşan şey, onu oluşturan parçaların toplamından daha büyüktür, daha ağırdır. lavantın nefis dansı ise, filmin tüm ağır ve koyu havasını dağıtan harika bir ironiyi imliyor. sanki personayla, maskeyle karşılıklı bir köşe kapmaca ve sonunda tüm kişisel tarihin kırıldığı noktaya varmak.
claire denis'in bu filmle festivallerden ödüllerle dönmesinin başlıca sebebi agnès godard olmalı ki denis lavant'ın grégoire colin ile birbirlerine meydan okudukları sahne tekrar tekrar izlenebilir. leos carax'ın alex'ine galoup dendiğinde anladım ki denis lavant artık o eski denis lavant değil, artık zıplayıp oynayamayan bir denis lavant yaratılıyor galiba dedim. bu hüzünle izlediğim filmin finalinde yatağına uzanmış galoup'un pazusunda yerinden çıkmaya çalışan, zıp zıp atan damarına zoom yapılır, anlarım ki her şey eskisi gibidir, birazdan lavant oynayacaktır. denis lavant'ın dansının filmle alakası yoktur artık, galoup ile alex'in dansıdır o, tekrar alex olabilme çabasıdır.
homoerotik asker filmi. beden ve çeşitli kullanım şekilleri -seks hariç- sunulur peyderpey, erotizmi de biraz burdan gelir, denis lavant ın genç askere olan nefreti arzunun yerini tutar, baskı veya üniformanın tahakkümünü-dönüştürme gücünü anlatır film bu sayede. bittikten sonra ertesi gün akla gelen filmlerden
(bkz: iyi işler)
