bir john lennon ninnisi. close your eyes have no fear the monster's gone he's on the run and your daddy's here before you go to sleep say a little prayer every day in every way it's getting better and better out on the ocean sailing away i can hardly wait to see you come of age but i guess we'll both just have to be patient 'cause it's a long way to go a hard row to hoe yes it's a long way to go but in the meantime before you cross the street take my hand life is what happens to you while you're busy making other plans beautiful, beautiful, beautiful beautiful boy before you go to sleep say a little prayer every day in every way it's getting better and better beautiful, beautiful, beautiful beautiful boy darling, darling, darling darling sean (bkz: sean lennon)
ninninin diğer bir adı da darling boy..
bir gun erkek cocuk sahibi olunursa, daha o gun hastane odasinda baslayarak, pek cok kez dinlenilmesi gereken sarki.
the campaign to save darfur albümünde ben harper tarafından da güzel bir yorumu bulunmaktadır. ayrıca john lennon ın artık atasözü gibi olmuş -life is what happens to you while you're busy making other plans- cümlesi bu şarkıda yer almakta.
john lennon'un en sevdigi sarkisiymis sanirsam. ya da yoko'nun en sevdigiydi bu. bilemedim. belki de ikisinin de en sevdigidir. ne de olsa sean icin yazilmis, sevmemek mumkun mu?
küçük bir çocuğa yazıldığı göz önünde bulundurulursa "yes it's a long way to go, but in the meantime before you cross the street take my hand" diyerek insanı gülümseten john hemen ardından bir anda insana dank eden "hassiktir ya hakikaten" derdirten bir cümleyi ekler bu şarkıda, hayata bakış açınızı değiştirir: "life is what happens to you, while you're busy making other plans"
bir lisa ekdahl parçasıdır. çok hoştur, yumuşaktır, insanı tatlı hislere sevkeder.. beautiful boy you unscrewed the lock that once was in my door beautiful boy you unscrew the doors since we don't use it anymore not by force like some would do that wouldn't work i guess you knew not by skills that wouldn't do you found a way soft and true beautiful boy boy, you make me wanna rise, you make me wanna shine you make wanna be a little better all the time you make wanna be as good as i can be you make wanna be a better person can't you see beautiful boy beautiful boy your attentive hands may open any door beautiful boy soon i may forget what those doors where there for to the traitors i gave trust i had fate in dirt and rust when one does one needs ones door but i don't live like that anymore beautiful boy boy beautiful boy beautiful boy
ayrılığın eşiğinde olan bir çiftin, oğullarının kendi okulunda toplu katliam yapıp daha sonra kendini öldürdüğü ve ailenin hayatlarına nasıl devam ettiklerinin anlatıldığı 2010 yapımı bir film.
(bkz: beautiful boyz)
sinema keyfiniz kafa dağıtmak üzerine ise uzak durun bu filmden. kışkırtmak amaçlı söylemiyorum, harbiden. yalnız bir gerçek var ki, oyunculuk olsun, yönetim olsun, ışıktı, kaşıktı hepsi kıdemli. zevkle izledim ama tavsiye etmiyorum.
john lennon'in en sevdigi sarkisi buymus ve kendisinin en unlu sozlerinden "life is what happens to you, while you're busy making other plans" bu sarkida gecer.
