ingiltere'nin hollanda'ya karsi oynayacagi dunya kupasi eleme macinin hazirliklariyla acilan, futbol filmi gibi gosterip sol vuran bir film. son zamanlarda pek moda olan, "alakasiz gorunen ama filmin bir yerinde hayatlari kesisen insanlar" bu filmin de konusunu olusturmakta.. former yugoslavya'daki savasi ve onun pek cok kisi uzerindeki etkisini, bazen komik bazen insanin dalagina kadar dokunan bir sekilde islemis, gunler sonra da hatirlanacak filmlerden bence. iyi aksamlar.
sanırım ingiliz yapımı bir film,birkaç insanın birbirinden bağımsız hikayelerinden oluşuyor.film bittiği zaman anlıyorsunuz ki huzur va şiddet arasındaki çizgi çok ince ve bu çizginin hangi tarafında yürüyeceğinizi seçmek tamamen sizin kontrolünüzde
filmin başında birbirlerini kovalayarak londra'nın neredeyse yarısını kat eden sırp ve hırvat, "sırp - hırvat - boşnak ; ne ki bunlar ? " diye afallayan burjuva ingilizler, hollanda lehine tezahürat yapan küçük ingiliz çocuk, lineker'in bosna savaşı'nın tam ortasına düşüşü, boşnak göçmen gencin ingiliz sevgilisinin evinde aileyle tanışma yemeği -çok benzer bir öykü için - (bkz: bruno nun sorusu) unutulmaz sahnelerden birkaçı.
* supergrass'in self-titled albumunden, "rings all around their eyes, flashing their whitest lies, taking their medicine, till they're all out of time, people" sozleriyle biraz dalga gecildigini ve de ortada bir "black hole sun klibi" durumu oldugunu dusunduren sarki.
supergrass'in giriş bölümünü supertramp'in logical song'undan arakladığı şarkısı... 2 şarkı arka arkaya dinlendim mi daha iyi belli olur...
(bkz: beautiful boy)
(bkz: supergrass) when you look out at night, you are surrounded by people, cracked in the heat again, dead on their feet again, people, rings all around their eyes, flashing their whitest lies, taking their medicine, till they`re all out of time, people, people, what does it say to you when you can`t face all those people you could run out of friends faster than making them out on your own again, now you don`t know how to feel, feel when you`re looking for reason and finding confusion you`re caught in the crossfire, learning to thrill, well there`s gotta be some way out of the groove now you`re caught in a maelstrom, spinning your laughter feeling your backbone turn into glue and i wanna be so fine, people when you look out at night, are you surrounded by people cracked in the heat again, dead on their feet again, taking their medicine, till they`re all out of time, people, people when you`re looking for reason and finding confusion you`re caught in the crossfire, learning to thrill, well there`s gotta be some way out of the groove now you`re caught in a maelstrom, spinning your laughter feeling your backbone turn into glue and i wanna be so fine, people people, people, people
filimde kimin hangi etnik gruptan olduğunu anlayamadım, sanırım bu kasıtlı olarak hazırlanmış bir ironiydi...
(bkz: beautiful losers)
(bkz: floria sigismondi)
(bkz: guzel insanlar)
bosnalı yönetmen jasmin dizdar' ın 1999 tarihli filmi. sevimsiz bir tabir ama dokunaklı, evet. tecavüzden hamile kalan boşnak kadının bebeği doğurma kararı ve onu çok seven kocası (bebeğin adını kaos koyarlar), londra' da sarhoş dolanırken bosna' ya gidecek bir yardım paketinin içinde sızan ingiliz' in savaşın ortasında uyanması, oradan kör bir boşnak çocuğu alıp londra' ya getirmesi ve çocuğu güldürmek için arkadaşlarıyla yaptıkları... daha var bir ton güzelliği, küçük ve leziz film vesselam.
filmde, lock stock and two smoking barrels'tan hatirlayacagimiz steve sweeney* de rol almaktadir. kendisi genc raistlin ingiliz'in dallama arkada$larindan birisini canlandirmaktadir.
yardım toplarken vurulup hayatını kaybeden masum insanlar.. tıbbi imkansızlıklardan anestezi felan yapılmaksızın bacağı kesilen insanlar.. uyuşturucu müptelası ve hiçbir işe yaramayan griffin'in bacağı kesilen adamın elini tutması.. ismet'in "no my baby" yakarışları ve bebeğin neden düşmanı olduğunu açıklarkenki ifadeleri.. ingiliz kızla evlenen ismini hatırlamadığım bosnalı gencin ingilizleri şok eden lafları.. hayatın gerçekleri.. hepsini çok güzel ifade eden bir film.. iyi ki cnbce bu tür filmleri bulup yayınlıyor ve izleme şansına sahip oluyoruz.. yoksa hollywood sinemasının amerikan hayranlığı yaratma amaçlı filmlerinin içinde boğulup kalacağız..
(bkz: for all the beautiful people)
uzun zamandır izlediğim en güzel en sıcak en insani filmdi. üstünden bir yıl geçti halen öyle. saydım yedi tane hikaye var bu filmde. içinde ingilizi, amerikalısı, sırbı hırvatı boşnağı da olan bir sürü insanın hayatı böyle mi tatlı kesişir. savaş dönemlerinde nefretlerden nefret beğendiğim, insan olmadıklarına yemin edeceğim sırp askerlerini temsilen, sırp karakter yeni hayatına başladığı ingilterede karısının eşine dostuna tanıtılırken: "öldür diyorlardı. öldür, o zaman iyisin. ben de öldürüyordum. bu bebeği öldür diyorlardı öldürüyorum. ama artık değiştim." diyor. cebinden vatandaşlık kağıdını çıkarırken herkes irkiliyor silah mı çıkacak diye. sonra nasıl punduna getirebilirize dönüyorlar. bosna sendromundan haberdar ederken gözümüzün önünde pırıl pırıl parlayan insaniyetiyle kalbimi çalmış, ağlatmış, kendini bosnada bir ormanın ortasında bulan çocukla çoook çook güldürmüş latif, harika, şahika.. bir film. arada bir böyle şeyler izlenmeli. bu yasemin hanımı bir gün görürsem gözlerinden öpeceğim. tashih: yasemin de yasemin değilmiş gözünden falan öpmüyorum. uzaktan gözleri şirin şekilde yum, sağ elle kalp üzere pat pat vur jasmin beye doğru.*
bir de ingilizce altyazısına dahi rastlanmasının mümkünâtı olmayan bir filmdir bu.**
bu şarkının vokallerinde gollum vardır.
bir melanie safka şarkısı... sözleri de: you live in the same world as i do but somehow i never noticed you before today i'm ashamed to say beautiful people we share the same back door and it isn't right we never met before but then we may never meet again if i weren't afraid you'd laugh at me i would run and take all your hands and i'd gather everyone together for a day and when we gather'd i'll pass buttons out that say beautiful people then you'd never have to be alone 'cause there'll always be someone with the same button on as you include him in everything you do. beautiful people you ride the same subway as i do ev'ry morning that's got to tell you something we've got so much in common i go the same direction that you do so if you take care of me maybe i'll take care of you beautiful people you look like friends of mine and it's about time that someone said it here and now i make a vow that some time, somehow i'll have a meeting invite ev'ryone you know i'll pass out buttons to the ones who come to show beautiful people never have to be alone 'cause there'll always be someone with the same button on as you include him in ev'rything you do he may be sitting right next to you he may be beautiful people too and if you take care of him maybe i'll take care of you and if you take care of him maybe i'll take care of you...
müzik ve sahne kullanımında biraz emir kusturica tadı alınan ingiliz destekli balkan filmi. savaşın içerden ve dışardan tanıklarının buluşturulması filmin orjinal bir yanı. ayrıca (bkz: önce o başlattı)
(bkz: the beautiful people)
pet shop boys'un yeni albümü yes'in harikalarından sadece biri, hatta sanıyorum ki birincisi.
(bkz: is it only fantasy to dream about a perfect me)
pet shop boys un mart 2009 da çıkan yepyeni albümü yes de yer alan 3 numaralı şarkı..marş gibi söylenecek, loopa alınacak gibi duruyor. beste ise klasik pet shop boys karamsarlığını taşıyor. grubun ilk kez harmonica kullandığı parçanın son 10 saniyesindeki yaylılar çok güzel. işte sözleri.. city life just leaves me weak all this madness on the street need to get away today live my life a different way is it only a fantasy to dream about a perfect me? i want to live like beautiful people give like beautiful people with like beautiful people around buy the latest magazine and aspire to the dream perfect home and perfect kids not a life lived on the skids is it only fantasy or could it be reality? i want to live like beautiful people give like beautiful people with like beautiful people around now i can see myself without a care in the world it's a sun shining money spending green and healthy new world is it only fantasy or could it be reality? i want to live like beautiful people give like beautiful people with like beautiful people around
faşistçe, hunharca ayrımcılık yapan site. neymiş sadece güzel erkekler ve kadınlar üye olabilirmiş. kınıyorum. türkiye'de dün aktif olduğu için bu ayrımcılığa devam edebilmişler şimdiye kadar. yoğun türk talebinden sonra görüşelim. http://www.beautifulpeople.com/ http://www.radikal.com.tr/…27.10.2009&categoryid=79
hemen hemen 180 bin üyeye ulaşmış, sadece güzel insanları sitesine kabul eden ve bunu da siteye upload ettiğiniz bir fotoğrafınızın diğer üyeler tarafından oylanması sonucunda değerlendiren, ülkemizde de artık aktif olan bir nevi çöpçatanlık sitesi.. tabi böyle bir sistemin sonucu olarak, ret cevabı almış birkaç kişi site yöneticilerini ölümle tehdit ediyormuş.. bakalım türkiyede işler nasıl gidecek..
ağzınız bir karış açık sitede dolaşıyorsunuz, fake sandığınız birisi aslında gerçekten bir model çıkıyor, sabah sabah gözünüz gönlünüz açılıyor. benide top50 de most populer men by ranking'e dahil ederek yüzümde tebessüm yaratmadı değil*
alt tarafı masum bir internet sitesi olabilir ama insanlık tarihinin en büyük katliamının temelinde de bu eleminasyon tutkusu vardı hatırlatırım.
ikinci denememde yarı çıplak bir foto koyduğum için kabul edildim (erkeğim) . insanların egosunu ya bitiren, ya da göklere çıkaran site.
ingilterenin küçük bir kasabasında geçen, ortaokul öğrencisi gay bir çocuğun hayatı öğrenme çabalarını konu alan ingiliz espri anlayışını başarıyla temsil eden mükemmel bir dizi.
resim yüklemek ve oy vermek için bile premium üyelik isteyen, yavaş, beklenen çıkışı da henüz gerçekleştirememiş site.
chris brown'in benny benassi ile yaptiklari yeni hit parca, bu yaz tahmin ediyorum her yerde calacak. klasik benassi ritimleri ile dolu. guzel olmus. http://www.youtube.com/watch?v=e2orqyn7toq
rihanna'yı dövdü diye uzun süre dinlemediğimiz chris brown'un (benny benassi ile) ortak çalışmasına ait sözler; everywhere everywhere everywhere i go everywhere that i’ve been the only thing i see is is beautiful people beautiful people beautiful people beautiful people don’t you know don’t you know you’re beautiful don’t you know don’t you know don’t you know beautiful don’t you know know know live your life live your life let the love inside it’s your life it’s your life got to play it right take your time take your time take your sexy time lose your head lose your head your beauty it’s inside you inside you don’t let ‘em bring you down no the beauty is inside you don’t let ‘em bring you down cos you start your life today live any thoughts you’ve dreamed off everywhere everywhere everywhere i go everywhere that i’ve been
animals are beautiful people var bi de
"all i see is the beautiful people..." insanlar bana benzediklerin de guzellesiyorlar, ne yalan soyleyeyim.. boyle guzel seyler yayıyorlar bohcalarından. kardeslik, dostluk, mutluluk, huzur, pasifizm, kotucul taraflara odaklanmak yerine guzelce seylerin degerinin farkında, elestirmek icin degil takdir etmek icin yaklasan, pozitif, iyimser, neseli, insan sevgisi dolu, hırs ve intikamı geride bırakan, yasam motivasyonu guzelce kavramlar olan.. "uzlasmak" ne guzel bir eylemdir. bundan otede kırmayalım birbirimizi.. "all ı see is the beautiful people..." saysak, anlasak ve uzlassak? butun dunya turk olsun diyor fasistler, ben butun dunya guzel dusunen insanlarla kusatılsın diyorum.. birbirlerinin mutlulugundan mutluluk duyan, huznunde icten ice kıs kıs gulmeyen insanlarla.. butun dunya bana benzesin sozluk, ahahah. valla savas mavas kalmazdı yerkurede. sadece guzel kadınlar, guzel adamlar goruyorum cevremde.. musade etmeyecegim sizin onları cirkinlestirmenize.. istediginiz kadar ugrasın, musade etmeyecegim. her sey tekkerurden ibaretti, uc sene oncesine geri donduk: -gittigin yerde mutlu olasın, ve ne zaman beni hatırlasan tebessum edesin... dostca ayrıldık bir gun... ben mi? huzurlu, dahası mutlu oldum ardından. huzursuzluklardan yapılma bir dosyayı uygun programla actı. her tarafa o cok tanıdık sevgi dolu halleri yayıldı. sevgiden yapılmaydık her birimiz, gec de olsa ozumuze donduk. sonunda huzura ermistim. kalas kafalısınız iste, isin dogrusunu yuz senede anlamıyorsunuz mantıgınıza yatmayınca. ahahah. gec olsun guc olmasın. budalaya salak diyorlar. oysa o sadece iyi.. budalaya kullanılıyor diyorlar. oysa o sadece kendi dilinde konusmadıgında ve cevresi onun dilini anlamadıgında mutsuz oluyor ve ısrarla kendi lugatından davranıyor.. budalaya asırı fedekar diyorlar. oysa o fedekarlık yapmazsa huzurlu kalamaz.. budalaya bu dunyaya uygun degil diyorlar. oysa o kendi sisteminde keyifli keyifli yasayıp gidiyor.. bir havaalanında budala kitabımı cope attım. sanki onu cope atarsan istedigim ben'e burunebilirim sandım. oysa budalaydım, yapım buydu, bir tatlı tebessume butun kırgınlıkları hep unutacaktım. degismeye degil (cunkum degisemiyorum) oldugumu sevmeye karar verdim. boyle bitirelim. her donkisotun bir yeldegirmeni var, her budalanın onu budala hallerinden dolayı daha cok seveni..
chris brown'ın bu sene eurovision'da, isveç tarafından nerdeyse birebir kopyalanmış muhteşem şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=kpn-sflsg9g
site olanına üyeyim ama her boku paralı olduğu için bir yarârını göremedim şimdiye dek. chris brown'ın şarkısı olanı ise ne yapsa beğendiğim ve son zamanlardaki en sevdiğim erkek şarkıcı olan şehzâdelerinin son güzelliğidir. hele de o havalarda uça uça yaptığı gösteri neydi öyle, aynen albümünü aldım izler izlemez. http://www.youtube.com/watch?v=x6rch4klama
