birisi stilden bahsederse onu 80lerin çöpüne atın! kalite arıyorsa onu 90ların sıkıcı renklerine fırlatın ya da mesela biri tasarım diye inliyorsa bırakın bugünün cicilibicili aptallıginda yasasın! ama sorun eğer stil cinayeti ise bu isin kralı oscar wilde'in de önerdiği haliyle beau brummell'dir ..oxfordlu aristokrat herşeyin en iyisine sahipti.. tarihin en cool figürüdür. 1778-1840 londrada modanın babası yasadı ve öldü ..gerçek bir dandy o kadar stylishdir ki ona artık unstylish demek zorunda kalırız.. çok fazla maço bir adamın travestiliği gibi
(bkz: the beau brummels)
http://www.beaubrummel.com.tr/
wings of song- fleche d’or orijinli 1954 yılı gazi kupası koşusu şampiyonu ingiliz safkan.
sanırım suadiyede açtığı mağaza ve merkezleri kapanmış, telefon numaralarına ulaşılamıyor.
