bir madonna sarkısı. bu sarkıyı madonna ingilteredeki kapıcısına yazmıstır bi rivayete göre. ama adama giyimi yuzunden laf ettigi ve onuru kırıldıgı icin ayrılmışlardır. hatta adamın telesekreterinde madonna nın mesajları varmış. fakat adam affetmemiş madonna da uzulup bu sarkıyı yazmıs.
klibinde mike myers'ın oynadığı, austin powers filminin soundtrack parçası.
bana hic ummadigim anda "ce eee" yapmis long lost friend. yeniden karsilasmak ne de guzel oldu. su bakiniz'i vermezsem gozum acik giderim: (bkz: one of us)
eger anlami kastedilerek secilirse evrenin hakiminden ote iddali bir mahlastir.
"ta$ gibiyim uleen" temalı klibe sahip madonna $arkısıdır. kendisinin "bi çocuk doğurdum, kariyerimin zirvesindeyim (ki inmeyeli uzun zaman oldu) bi çocuk daha yapar, hala ortalığı yıkar geçiririm* deme şeklidir. çok geçmeden ikincisi de gelmiştir zaten*, ve evet hala taş gibidir*..
mun tr'da oturum başkanlığı yapmış, binbir surat ama en çok da şirin surat insanı... eline tokmak çok yakışır evet...
sabun yapmak hususunda ihtisas yapmış olduğu hissi veren, yaşasın yemek yemek insanı.* kylie sevgisi takdire şayandır. hele bir de oturum yönetişi vardır ki görseniz bir kofi annan bir condoleezza rice ya da ne bileyim bir kamer genç halt etmiş onun yanında.*
madonna'nın drowned world tour'da austin'in "shall we shag now or shall we shag later?" diye sorması ve madonna'nın hemen ardından do i make you horny? diye bağırmasıyla ve seyircinin coşmasıyla başlayan güzel bir şovla söylenen şarkı. sadece son şovda, şov sonundaki adam şişko kameraman değil kocası guy ritchie olmuş ve onun önünden seksi danslarını sergilemiştir maddy. sözleri şöyledir; haven't we met you're some kind of beautiful stranger you could be good for me i've had the taste for danger if i'm smart then i'll run away but i'm not so i guess i'll stay heaven forbid i'll take my chance on a beautiful stranger i looked into your eyes and my world came tumbling down you're the devil in disguise that's why i'm singing this song to know you is to love you you're everywhere i go and everybody knows to love you is to be part of you i've paid for you with tears and swallowed all my pride da-da-da-dum da-dum da-dum da da da-da dum beautiful stranger da-da-da-dum da-dum da-dum da da da-da dum beautiful stranger if i'm smart then i'll run away but i'm not so i guess i'll stay haven't you heard i fell in love with a beautiful stranger i looked into your face my heart was dancing all over the place i'd like to change my point of view if i could just forget about you to know you is to love you you're everywhere i go and everybody knows i looked into your eyes and my world came tumbling down you're the devil in disguise that's why i'm singing this song to you to know you is to love you you're everywhere i go and everybody knows i've paid for you with tears and swallowed all my pride da-da-da-dum da-dum da-dum da da da-da dum beautiful stranger da-da-da-dum da-dum da-dum da da da-da dum beautiful stranger
dinlenilesi bir guzellik 'beautiful tango' icinde oyle kulaga takilan bir soz... buyurun (hindi zahra) http://www.youtube.com/watch?v=2-8n6rth6ns
