beavis ve butt-head'in uzun metrajli bir sinema filmi, performans her zamanki gibi yarici, cine5 arada bir veriyor, kesinlikle izlenmeli
beavis ve butthead'i sevdiren, deliler gibi gulmeye sebep olan super bi film ayrica filmi seyrettikten sonra seyreden insanlarin tisort kafaya gecirip "i am cornholio" "i need tp for my bunghole" diye dolasmasi ve "hh hh hkhh" diye gulmesi * yan etkilerinden biridir (bkz: cornholio) (bkz: i need tp for my bunghole)
ayrıca soundtrack i içersinde ozzy, ll cool j ve rhcp gibi birbirinden alakasız isimler yer almaktatır.
bu filmdeki hippi hoca, south park'taki mr mackey için ilham kaynağı olmuştur, mmkay.
kırar geçirir. "are you threatening me?!? i am cornholio! and i want this t.p. for my bunghole, my bunghole..."
(bkz: love rollercoaster) (bkz: walk on water) (bkz: ratfinks suicide tanks and cannibal girls)
soundtrackinde ll cool j'den beklenmeyecek kadar muhteşem ain't nobody coverı ve ozzy osbourne'un bence güme giden en iyi şarkılarından biri, çöl temalı walk on water vardır. fakat bu şarkının filmde çalan demo versiyonu soundtrack albümünde bulunan moby mixli versiyonundan 10 kat daha güzeldir. engelbert humperdinck imzalı lesbian seagull parçası için yorum yapmak istemiyorum.
gece gece bana çocukluğumu hatırlatıp depresyona sokan filmdir. beavis and butthead'le tanıştığımda o kadar küçüktüm ki ne dedikleri hakkında hiç bir fikrim olmamasına rağmen sırf abim çok gülüyor diye "ay niid tiipii for maybangıl" * diye bağırarak dolaşıyordum. odamız, dolaplarımızın üstü, defterlerimiz falan hep beavis-butthead çıkartmalarıyla doluydu, mtv'de ne zaman izlemediğimiz bir bölümünü görsek hiç konuşmadan izler, bitmesini beklerdik. bitince de abim bana dönüp "olum deli lan bunlar kafayı yemiş" derdi. tabii bunların hepsi abim için bir takım şeyler ifade etse ve anlamlandırabilse de benim için headbang yapmak sadece şımarmaktı. abisi olan her çocuk gibi o zamanlar tek amacım onu taklit etmek ve sevdiği şeyleri seviyormuş gibi yapmaktı. arkadaşımlarımla oyun oynarken "bi tane çizgi film var böyle iki tane pis çocuk var donlu monlu böyle hıhıı ıhh hıhıhı diye gülüyolar ama görsen çok pis, metallica diye bi grup var onu falan şey yapıyolar. bilmiyosunuz ama işte.." diye hava atmak başlıca geçim kaynağımdı. aradan 15 yıl geçti ve ben bu gece beavis and butt-head do america'yı izlediğimde ilk kez izliyormuş gibiydim. sahnelerin ve cümlelerin çoğunu görür görmez hatırlasam da sanki yıllar önce çok samimi olmama rağmen aslında hiç tanıyamadığım bir dostumu bulmuş da yeniden tanımaya çalışıyordum. aradan geçen onca zamanda yaşadıklarım, değişenler, gidenler, kaybettiklerim, kazandıklarım hepsi birer birer düğüm oldu boğazımda. neden yine "ay niid tiipii" diye bağıramıyordum, neden şekerli yoğurt yapmıyordu bana kimse, abim nerede ne yapıyordu mesela şu an, nereden çıkmıştı beavis and butthead peki biz iron man dinlerken şimdiki çocukların pepee'den annem şarkısını dinleyerek büyümesi onları mı birer gerizekalı yapar yoksa gerizekalı olan biz miyiz. evet dünyanın en kafası rahat iki tipinin yer aldığı bir filmi izlerken bunları düşündüm. teşekkürler beavis and butthead.
