kızının üstüne titreyen bir annenin koca seçimindeki yardımlarını anlatan film, diane keaton anne rolünde michael lehmann yönetmen. http://www.becauseisaidsomovie.com/ http://www.apple.com/…ers/universal/becauseisaidso/
bu filmde lauren graham da rol almıştır.
diane keaton ve mandy moore'un ekseninde donen; keyifli, hatta belki de bir parca alisilmisin disinda bir romantik komedi. sikilmadan vakit gecirilebilen filmlerden... son donem filmlerine kiyasla belki the holiday'den bir gomlek dusuk, ama yine de vakit bolsa, veya ne bileyim, yanda sevdicek varsa * gidin gorun efendim... kafada tilki surusunun birbirleriyle kuyruk degdirmemece oynadigi gunlerde, bir iki saat salteri indirip dev bir beze bakmak bazen iyi geliyor...
annenin kizina koca bulma cabasini anlatan gubidik film. evet benim annem de bana arada sirada koca bulma girisimlerinde bulunur ama bu kadar antipatik asla olmamistir. bu ne ilginc ve ne itici bir anne, suratinin ortasina bir tane yapistirmak istedim, oysa ki annelere yapilmamali oyle seyler.diane keaton yapmacik, lauran graham ve piper perabo gereksiz, mandy moore sirin(ve o anneye dayanabildigi icin kahraman).ama bence filmi kurtaran(ya da kimi kandiriyorum...filmin kurtarilacak bi yani yok, muhtemelen tek begenmeyen benim) gabriel macht- stephen collins diyebilirim.
uyuz bir annenin* guzelim kizina* delice koca bulmaya calismasi ve bizi ve kizini sinir etmesi etrafinda donen ve ilgili dengesiz anneyi gormezden gelebilirseniz guzel bir 90dk. gecirtebilecek romantik komedi. asiri ilgili anne rolunde cok fazla asiriya kacilmasaydi ve anne rolu icin daha sirin olabilen bir anne konabilseydi film cok daha guzel olabilirdi. bu kucuk sorun haricinde, mandy moore'un guzelliginin kimine yetebilecegi ve genel olarak komik sahnelerinde de basarili olan bir film because i said so. --- spoiler --- kopekle beraber filmdeki kucuk guzelliklerden biri olan manyak ufakliksa superdi. - "you have a 'gina"* --- spoiler ---
kimsenin rol yapamadığı filmdir. özellikle piper perabo rahatsız edici derecede kötüydü. anca vücut sergileyip ağzını çarpıttı o kadar. diane keaton tüm film boyunca aynı kemerin değişik değişik modellerini takıp deli etti. evlenme yaşına gelip de anneleri tarafından taciz edilen kızlar için bazı sahneleri hakkaten komikti ama genele yayıldığında vakit kaybı bir film.
etli butlu şirin kız rolünde mandy moore'un harika oynadığı filmdir ama kilolara dikkat diyor ve kendisine 4 veriyoruz
gece yataga yatip seyrederken uyuyayim bari dedigim ama diane keaton'in dirdiri yuzunden birakin uyumayi kalbimin sikistigi, nefessiz kaldigim film.. bu kadar rahatsiz edici, bu kadar asiri yapmacik, bu kadar bu k.. uhuuhuh.. bir ara diane keaton'in her sahnesinde ellerimle kulaklarimi kapatip lalalalalaala diye mirildanirken buldum kendimi sirf kadinin sesini duymayim diye..
"yapacak daha iyi bir isiniz yoksa fazla birsey beklemeden izlenecek bir film" bile olmayi basaramayan film. zorlama, yapay, sacma sapan seyler.
http://www.imdb.com/title/tt0490084/ adresinde ikamet etmekte olan gayet de eğlenceli vakit geçirici romantik komedimsi film.. sevdik bunu biz, wilder familyası süperdi, köpek süperdi, ufaklık ise bambaşkaydı izleyin lan
stephen collins'i ve gabriel macht'ı izleyerek eğlendiğim film. depresyondan çıkaran filmler sınıfına dahil edilmeli.
ya bu lauren graham in icinde bulundugu her yapım kafa .ikmeli mi? aynı gilmore girls gibi bu filmde sürekli konusmadan ibaret.. konusma konusma konusma.. sürekli konusan kadınlar, bir cuma aksamı söyle kafa dagıtmak için izleyim demeyin insanı yoruyor o derece bikbik dolu. ayrıca bu tür filmleri neden çekerler, anlamıyorum. mallık bende bile bile alıyorum yine.. benim gibi mallar yüzünden çekiyor olabilirler. sonunda ne olacagını daha diane keaton un adamlarla bulustugu sahneden anlıyoruz. sürprizsiz, sıradan, yavan. diane keaton bu filmde inanılmaz itici, sevimsiz. ayrıca bu filmde bir de bir annenin kızına "baban beni hiç orgazm edemedi yavrum" itirafı vardır, bir dram gibi sunulmuştur bu.. koptum valla. teyze derdin orgazm olsun ya. biz de orgazm olamıyorum dese o ne biçim seymiş öyle orospuu diye dayak yicek kadınlar var. elin amerikalısının derdine bak be.
çokça eğlendirir, anne bazında bolca kıyaslatır, hiç kafa yormaz. ya bunu erkekler yapsaydı adı dram olurdu, kızlar yapınca komedi oluyor kız iki tane adamı götürüyor, anne her birşeye karışıyor, ama gülüyoruz.
istanbul büyükşehir belediyesinin düzenlediği 2007 aralık ayının kültür sanat etkinlikleri içerisinde yer alan film. 11- 19 aralık tarihleri arasında tarık zafer tunaya kültür merkezi, idris güllüce kültür merkezi ve bülent ecevit kültür merkezinde hafta içi ve hafta sonu farklı saatlerde, zaman geçirmek için izleyebileceğiniz fiyatı 2.2 olan film.
17 şubat gecesi kanal d'de gösterilecek bir diane keaton filmi.
gereksiz bir romantik komedi. hatta komedi bile değil. mandy moore imiş diane keaton imiş hiç de kağıt üstünde durduğu gibi olmamış. düşündüm de aslında bu film romantik de değil. neyse özetle ne idüğü belirsiz bir film. izlemeden önce 5 kez düşünmeli kanımca.
ben sana söylemiştim olarak gösterime giren michael lehmann filmi. başrolde diane keaton, mandy moore, gabriel macht, tom everett scott velauren graham var. film müzikleri david kitay'dan. daima çocuklarının iyiliğini isteyen annelerin bazen onların hayatından uzak durması gerektiğini anlatıyor. iyi bir film değil; ama yakışıklı müzisyen ve ufaklık için seyredilebilir. --- spoiler --- hayalkırıklığı içerisindeki kız ve annesi arasında geçen bir konuşma: - olmasını beklediğim bu değildi. + hayata hoş geldin. --- spoiler ---
türkiye'de çekilmiş olsa inandırıcılığı sıfır olacak filmdir. başroldeki hanım kızımız, süper yemek yapıyor, süper sex yapıyor ve gerçekten bir erkeği sevmek istiyor. ayrıca çok da güzel ama o kadar aranmasına rağmen bir erkek bulamıyor. (bkz: hadi ordan canım)
bu filmin isminin ben sana söylemiştim şeklinde çevrilmiş olması sinir bozucudur. her yerde bu yanlış haliyle karşıma çıkmakta ve "te allaam" moduna girmeme sebebiyet vermektedir. doğrusu "ben öyle diyorum", "çünkü ben öyle istiyorum", "ben öyle istiyorum da ondan" gibi seçeneklerdir. meraklısına: "ben sana söylemiştim" demek için i told you so demek gerekir.
