movie max'te kocccaman bi köpeğe rastlamamla, mevcut ağrımı sızımı unutturur belki diyerekten* ortasından daldığım 2005 yapımı şirin çocuk filmi. ve bana süpriz yapan film. türkçe seslendirmelerine sinir oldum başta, çok da haklıymışım. kasabanın pet shopunu işleten, hapisten yeni çıkmış, sürekli gitarını tıngırdatan yakışıklı abimiz bir ara konuşurken şarkı söylemeye başlar. böylelikle seslendirme susar ve orjinal sesten dinleriz. deinnorra: haydaaa.. dave matthews seslendirmiş bu adamı.. anne: alla alla, nie bukadar özenmişler ki, iki dakika şarkı söliycek karakter. dave matthews'a mı söyleticekler.. deinnorra: ben de anlam veremedim ama bu dave matthews yahu.. dur bakalım sonunda yazılarda çıkar.. elbet internetten bakmayı da biliyoruz da, maksat filmin devamını izlemek için bahane olsun işte. yazılar çıkmaya başladığında sevgili dave aabinin, bırak seslendirmeyi, filmde oynayan kişinin ta kendisi olduğunu görerek şaşıp kaldım. sakalları pek yakışmış. tipiyle diil sesiyle tanınmak da buna denir heralde.* tez zamanda orjinal seslendirmelisi bulunmalı, bir de kendisinin hatrına izlenmeli diyor, gülümsüyorum. filmde söylediği ve hiçbiyerde bulunamadığı söylenen şarkı için (bkz: butterfly)
ben bu adamı* bir yerden tanıyorum ama nerden diyerek ortasından izlemeye başladığım, yatakta vakit geçirmek zorunda kalanlar için eğlenceli bir çocuk filmi.
