jane austen'in kitaplarıyla ünlenmeden önceki hayatını ve tom lefroy ile aralarındaki aşkı anlatan film. jane austen'i anne hathaway oynuyor. http://www.imdb.com/title/tt0416508/ ukte by slide
(bkz: jane doe)
jane austen meraklılarına heyecan veren proje
bugün itibariyle ülkemizde gösterime girmiş filmdir. jane austen'in yaşadığı aşkı ve bunun kitaplarına -özellikle de pride and prejudice 'a- nasıl ilham verdiğini anlatan bir filmmiş rivayetlere göre. anne hathaway'e temkinli yaklaşsam da pride and prejudice-sever bir insan olarak gidip izlemek farz oldu. edit: gidip izlemiş bir insan olarak diyebilirim ki özellikle ikinci yarısı itibariyle tam bir kırık aşk hikayesi. pride and prejudice’tan aşina olduğumuz herşey bu filmde de vardı. yine aynı ingiliz kırsalı, yine benzer karakterler –kızlarını evlendirmeye çalışan sıradan anne, iyi huylu ve akıllı kızlar, kendini beğenmiş ve alternatif olarak boş kafalı damat adayları- , balolar, dans sahneleri vs... pride and prejudice’i jane austen’ın kendi hayatından yola çıkarak yazdığı söylenmek isteniyor tamam da gerçekten bu kadar benzerlik var mıydı, yoksa bu benzerlik romanın popülaritesinden yararlanmak için özellikle mi abartıldı bilemiyoruz. herşeye rağmen sevmediğimizi, ikinci yarıda gözlerimizin sulanmadığını söylersek yalan atmış oluruz. şurası kesin ki uyanık hollywood yapımcıları bizim gibi seyirciler oldukça jane austen’ın kendi hayatından da romanlarından da daha çok ekmek yiyecek. romans sevenlere, şöyle güzel bir aşk filim olsa da izlesek diyenlere tavsiye ediyorum. anne hathaway’i de beğendim, the princess diaries gibi filmlerden buralara terfi etmiş olması takdir edilesi, ayrıca ingiliz aksanı da yakışmış (zaten kime yakışmaz ki?!)
hanım hanımcık, mantıklı kızımızın serseri erkege ilgi duyması, karsılıklı atısmalarına ragmen asktan kacamamları, dans ederken surekli birbirlerine laf atmaları gibi kliselerle dolu olmasına ve pride and prejudice a cok fazla benzemesine ragmen muthis ingiltere tasrası manzaralarıyla (yesiller, sarılar, kırmızı yapraklar, kocaman agaclar, sevimli evler falan) ve duygusal sahneleriyle izlemeye deger bi film...tabi jane'in guzel elbiselerini de unutmamak lazım. tullu falan ne guzellerdi yaa.. --- spoiler --- jane bunalmıs bi sekilde dans ederken tom'un aniden karsısında belirmesi, tom'un kızına jane'in ismini vermesi filmle ilgili hos sıcak detaylar bence. tum film boyunca ısrarla tuttugum minik gozyasları nedense sona dogru baslayan operayla birden bosalıverdi ve filmin yurek burkan canınıza okuyan son sahnelerine kadar devam etti. yıllar sonra bile birbirlerine oyle bakabilmeleri cok acı. haksızlık bu yaa... --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en adam gibi film. jane austen'ın hayatını merak eden bünyelere ilaç gibi gelmiştir.. hele ki kitaplarını okumuş, pride and prejudice'ü arka arkaya izlemiş aşk filmi delisiyseniz mükemmel bir aşk filmi bekliyor sizi.. ağlattınız ulan beni sinemada!..
türkçe'ye, mot a mot bir şekilde, "aşkın kitabı" olarak tercüme edilmiştir.
pride and prejudice ve sense and sensibility kitaplarını okumamış yada filmlerini izlememiş biri için bir çok ayrıntının sadece öylesine geçeceği filmdir. çünkü pride and prejudice'da ki elizabeth bennet aslinda jane austen'in kendisidir yorumu çok geçerlidir ve belki de bu nedenle jane austen rolu öncelikle keira knightley'e teklif edilmistir.
jane austen'in elinden çıkma ne var ne yoksa okumuş, hatta bazılarını pekçok defa okumuş, hayatını daha önceden wikiden şurdan burdan araştırmış biri için, mükemmel bir gece geçirmeye vesile; içinde pekçok klişe olmasına (dans atışmaları, uzun bakışmalar, aşık kavgaları vs vs) rağmen bunların batmak bir yana, izlerken gülümsettiği, hatta güldürdüğü leziz film. çekimlerin çok başarılı olduğu kanısındayım; kırsal kesimin - benim çok beğendiğim - doğası filme güzel bir tablo gibi oturmuş; o zamanın ingilteresine ait detaylara çok dikkat edilmiş ve aksanlar muhteşem çalışılmış. ayrıca da anne hathaway ın keira knightley den kat be kat doğru bir seçim olduğu kanısındayım, rolüne oldukça oturmuş buldum kendisini, oscar'lık bir performans olmasa da. ayrıca da belirtmeliyim ki, her ne kadar film ağırlıklı olarak pride and prejudice'a gönderme yapıyor ise de, diğer eserlere de göndermeler içermekte, kitapları okuduysanız bunları hemen fark ediyorsunuz; film daha da anlamlı bir hale geliyor sizin için. --- spoiler --- benim için filmin en heyecan verici noktası, en sonunda mr. wisley'in "..., it is a truth universally acknowledged." demesi idi; akıl hemen defalarca üzerinde el gezdirilen ilk sayfaya, okunan o ilk cümleye gitti; "it a truth universally acknowledged that a single man in possession of a good fortune must be in want of a wife." - jane austen, pride and prejudice --- spoiler ---
pride and prejudiceı pek sevmeme rağmen ve gerek karakterler, gerek hikaye açısından fazlaca benzerlikler içeriyor olsa da, ona oranla daha hayata yakın, daha samimi ve gerçekçi bir film.
kadıncağız tevekkeli mutlu sonlarla bitirmiyor kitaplarını.. tam bir kırık gençlik hikayesi
jane austen'a olan sevgimi daha da sağlamlaştıran ve bir pazar sabahı sessizliği ile çaktırmadan üzerime oturan film. yetmedi bir de oturdum pride and prejudice okuyorum sabahın köründen beri.
pride and prejudice la kendini kandıran jane austen hayranlarını acı gerçeklerle yüzleştirmiş filmdir --- spoiler --- filmin ilk yarısı birazcık daha az özenle çekilmiş pride and prejudice havasında olsada anne hathaway jane karakterinin hiterik tavırlarıyla keira knightley ın lizzie karakterinden oldukça farklı bi durumdaydı . kanaatimce lizzi daha sevimli bi kişilik. hiçbişey diğilsede tom lefroy kişisinin kızının ismini jane koyması hüngür şakır ağlatmıştır bizleri . --- spoiler --- (bkz: truth hurts)
kendi hayat hikayesinin de,romanları gibi etkileyici olduğunu anladığım film.
--- spoiler --- filmin en unutulmaz sahneleri ve replikleri arasında tom un jane`e ben tamamen seninim demesi (ki bir erkeğin bunu söyleyebilmesi olağanüstü güzellikte, sanki roller değişmiş ve kadının yerine bir erkeğin kendini teslim ediyor olması çok güzel), amcasının evinde defalarca aynı sahnede gidip gelmeleri ama bir türlü öpüşmeye cesaret edememeleri, jane evine geri dönerken tom`un arabanın camından görünen yürüyüşü ama sonrasında umutsuzca duraklaması, tom nişanlandığı zaman jane le ormanda karşılaşması ve aradaki dilsiz adama karışmaması için yalvarırcasına lütfen demesi bu ve bunun gibi pek çok sahne...filmin replikleri gerçekten çok güzel...normalde aşk filmlerine tahammül edemeyen ben bile gözlerim dolu dolu izledim. gerçi filmde yaşanan zamanın çok eskilerde kalmış olması da benim ilgimi çeken en önemli ayrıntı. ama daha yoğun olabilirmiş sanki biraz boşluklar hissetmedim değil ama yine de güzel film. --- spoiler ---
jane austen gibi bir ilaheyi harcamis olan yapimdir. elizabeth bennet, emma woodhouse, fanny price gibi sahane, guclu kadin karakterler yaratan bir kadin- ki kendisi kisacik yasaminda 6 adet sahane eseriyle ingiliz edebiyatina buyuk katkilarda bulunmus ve bir suru -basarili guncel yazarin da dahil oldugu- yazara (bkz: helen fielding) ilham kaynagi olmus, bir suru disi kisinin de hayata ve aska bakisini soyle-boyle sekillendirmis bir insandir- bu kadar aciz ve saf bir kisi olarak resmedilmemeliydi diye dusunuyorum nacizane. bu aciz yansitilma durumunun daha once sylvia plath'in de basina geldigi dusunuldugunde emily dickinson'un hayatini konu alan bir film cekilse neler olur dusunmek bile istemiyorum sahsen.
erim erim eritmistir icimi o dans sahnesi, the last king of scotland dan sonra ilk kez karsilastigim son gozdem james mcavoy un iskoc dan donme british aksani ve salas edalari esliginde.. eger o ask bu ask in yakinindan gecebildiyse, jane olmakla takasin sorgusunu dahi manasiz hale getirmekte. kimse bana ama english literature ama sense of humour ama mesmerizing irony demesin pls. tum bunlarin, bir yazarin olumsuz karakterleri yerine bir kadinin siradan ve gecici hayatinda yasamalari cok daha guzel.
herkesin diline, gözüne dolanmış unutulmaz bir dans sahnesine sahip hayali-gercek olabiliteli film... jane austen birdenbire sosyetenin en merak edilir simalarından birine mi dönüşmüştür acaba? filmin güzelim doğası, tek tek arayıp tarayıp bulduğum dinlenesi müzikleri, güzelim oyunculuklar vs vs derken herbiri bir yana en merak ettiğim hakketten de dans sahnesi, ama sahneyi nası oynamışlar, nası dans etmişler, ne şirin gülmüş filan değil çalan müziğin kime ait olduğu... mozart mı, strauss mu, ya da herhangikimseyse... çatlayabilirim...
(bkz: http://www.sineport.com/…ter/2007/becoming_jane.jpg)
herhangi bir zamanda izlenmiyorsa etkileyebilecek bir yaşam hikayesi, film. örneğin daha fazla aşka inanmıyorum zırvalıkları içinde beklemekten yorulmuş, bulamamaktan korkmuş ve tercihlerinden emin olmayan birinin halet-i ruhiyesi ile izlendiğinde durup düşündüren bir hikaye. zira hikayedeki aşk üzerine yapılan onca yorumdan öte en çarpıcı kısmı jane austen ve kardeşinin yaptığı tercihtir. özellikle de 1790'lı yıllar göz önüne alınırsa, jane' in aldığı kararlar cesurca ve en azından vicdanen sorgulamaya maruz bırakmayacak tercihlerdir. (bkz: evlenmemek/@zminrna)
sahane bir regency duzenlemesi icinde, hampshire'a ve jane austen'in jane austen olmadan evvelki hayatina konuk oldugumuz bir film. gercek hayatta thomas lefroy ve jane austen arasinda tam neler gectigini bilemiyoruz, ama jane, kardesi cassandra'ya yazdigi sayisiz mektuptan bazilarinda tom'dan ve flort edislerinden bahsediyor. filmin guzel hatirina bunun bir ask hikayesine cevrilmesi gerekli tabii, ama o meshur dans sahnesi basladigi andan itibaren, ki ben sahsen biliyorum ki, jane austen hic evlenmemis ve gencecik yasinda olmustur, benim icimi bir huzun kapliyor. bu is olmayacak! asik olmayin! kahretmeyin ekran basindaki izleyiciyi! ama dinleyen yok. yakisikli degil ama sempatik ufak tefek james mcavoy kiza karanlik bahce koselerinde sozler verdikce, gulucukler attikca, kacamak elini tuttukca icim daraliyor. oldular olmadilar. boyle bir ayrilik sevdaya dahil, gozyaslarimizi bitti mi sandin'lar. bir de hepsinin neticesinde, bir elizabeth bennet, elinor dashwood, anne elliot olamamak; jane olmak, kuruyup kalmak, gencecik yasinda olup gitmek var. cok korkuyorum be atam. uyanis editi: son paragrafla omrumun premonition'i odulunu aliyorum. bes ay sonra bizzat jane'in gittigi hodgkin lenfoma teshisinin konmasi ile bir austen olumu ile arama giren tek sey modern tip oldu. ama kimse benim mathews review'larimi, constantine ve tarih yazimi makalemi falan okuyup arkamdan aglamazdi, bu net. o zaman neymis? yasasin abvd.
dişi izleyicilerin, sinema salonundan, hayat boyu mutsuzluğu goze alıp "jane olmak istiyorum" diyerek çıktığı film.
roman okuyormuşçasına seyredilen film. bence filmdeki en büyük adaletsizlik jane austen'ın yazdığı başyapıtların başından geçen aşk hikayesine bağlanması. zamanının ingiltere'sinde filmdeki her yerde her giyside her konuşmada kısacası herşeyde görebileceğiniz asalet onu kör bir kız yapmaktansa hakiki bir yazar yapmış. --- spoiler --- jane aşkını seçmedi seçemedi diye dert yanmayın. tom zaten amcasından aldıklarıyla ailesini geçindirmekte. ikisinin beraberliği birilerinin hayatına malolacak. jane gelir düzeyi belli olan babasını bırakmayıp hem kendi ailesinin boynunu büktürmüyor hem de sadece tom için değil iki taraf için en uygun çözümü bulmuş oluyor. --- spoiler ---
29.08.2008 cuma akşamı enka açıkhava tiyatrosunda gece yarısı gösteriminde izlenebilecek yapımdır.
pride and prejudice dan sonra masalsı bir film daha. izlemeden önce de çok güzel bir film olacağından emindim... anne hathaway in film için çok doğru bi tercih olduğunu düşünmüyorum. hem boyut olarak olarak olmamış, hemde ingiliz aksanını pek becerememiş. tabiki beyaz tenine, kara kaşına gözüne, güzelliğine diyecek bir sözüm yok. ama gözüme battı, rahatsız etti. james mcavoy ile iyi bir kimya tutmamış aralarında. james mcavoy ufak tefek bir adam olsada çok iyi bir oyuncu. insanın gözüne batmayan ama ayrıntılarda gizli olan mimikleri ve bakışlarıyla çok iyi bir karakter oyunculuğu sergilemiş ve role deyim yerindeyse cuk diye oturmuş. anne hanfendiyle uymamalarının en büyük nedenlerinden biride zaten aralarındaki boyut farkı. biri ufak tefek, diğeri iri yarı ama yanlış bedenlerde. filme gelince... herkesin bayıldığı, unutamadığı sahne... jane umutsuz, mutsuz bir halde mr.wisley ile dans ederken, müziğin yükseldiği bir anda bi anda karşısında tom u görünce, jane ile birlikte benimde nefesim kesildi. james beyefendiyi de kutlamak istiyorum ki o nasıl bir bakıştır öyle??? zaten film boyunca, çapkın çapkın bakışları, dudak büzmeleri ile gönlümü fethetti diyebilirim. heleki bahçede '' im yours jane'' diye jane e aşkını ilan edişindeki performansı, jane ile lokantada ayrılırlarkenki oyunculuğu, jane in şapkasına giden ellerini tutup, ''no, jane no. i will never give you up... don't speak or think... ' diye bir yandan onu engellemeye çalışması, bir yandan çaresizliği... çok iyi oynamış james bey çok... iliklerime kadar duygularını hissettiğimi söyleyebilirim... gönül isterdi ki kavuşsunlar finalde. ama jane tom un şartlarını öğrenince ayrılmaları kaçınılmazdı. jane maalesef yapması gereki yaptı. pride and prejudice gibi bir şahaserin nasıl ortaya çıktığını da öğrenmiş olduk. kısacası pp kadar iyi bir film olmasa da, güzel bir filmdi ki birkaç kere izleme ihtiyacı hissettim. daha kaç kere izleyeceğimi de bilmiyorum... edit: kelime düzeltmesi
çok güzel bir film. dönemin şartlarına göre olağanüstü cesur, bilgili, kararlı ve yine dönem dolayısıyla çelişkili, utangaç, kararsız jane austen'imizi ve kırık aşk hikayesini çok iyi anlatmış. o dönem (ki aslında günümüzde de aslında çok az farklı olan) kadına bakış tarzı, bir kadın cesur olursa aslında tüm baskıları göğüsleyip, derdest edebileceği de öyle. --- spoiler --- filmi gerçeğinden bağımsız olarak senaryo diye ele aldığımda genelin aksine tom'dan pek hoşlanmadım. film boyunca gel gitleriyle bende de kendisine karşı gel gitli hisler uyandırdıysa da finalde, okulunu bitirip başarılı bir avukat olduğunda, ane'in yanına dönüp çabasına devam etmek yerine başka bir kadınla evlenmesi başından beri negatif yönde giden hislerimi kuvvetlendirdi. ancak gaza geldiğinde mücadele edebilen bir adam. yüzeysel romantik. halbuki aşk dediğin çocuğuna eski sevgilinin adını koymak değil bu kadar değerli olduğunu iddia ettiğin eski sevgilinin eski olmamasını sağlamaya çalışmaktır. jane o dönemde kadın olmasına rağmen başka biriyle evlenmeden tamamlıyor ömrünü mesela. --- spoiler --- neysem özetle keyifle izlenecek bir film bu.
öncelikle filmin hakkını verelim, güzel mi, güzel; başarılı bir dönem tablosu, dönemin çok dışında bir kadın. bundan sonrası spoiler içerebilir. --- spoiler --- hikayeden bağımsız bir unsur, anne hathaway; fiziksel olarak kendinden uzaktı sanki. filmin afişinden başlarayarak neredeyse bütün film boyunca farklı bir havadaydı, daha çok amelie'ye yakınsar görünümde. filmin ilk çeyreğinden itibaren gözlerim dolu izledim; doruk noktası, tom'ın kızına jane diye seslenişinde ne doluluk kaldı, ne ben, salya sümük... daha önce austen'in eserlerini okumamıştım, o yüzden bir bu film ve eserleri arasındaki ilişki yada austen'in kimliği üzerine yazacak birşeyim yok. filmi izlemeden önce okuduğum yazılarda austen'i austen yapan aşk hikayesi gibi ibarelerle karılaşmıştım.doğal kodlama, buruk bir aşk hikayesi bekliyoruz, buluyoruzda... film izlerlerken bulunduğum hiçbir tahmin tutmadı. tabi, biri dışında, zengin yeğenin evlenme teklifini başta kabul etmeyeceği, ki filmin sonlarında bunun değişeceğini düşünmedim değil, hatta sonda kabul etse edecek bir küfrüm bile olmazdı austen'e. filmden sonra aşka, dolayısıyla insanlara bir göz attım, daha önce yaşananlara, izlenen ve okunanlara. aklımda kalan her zaman insan doğası ile yitirdiğimizdi herşeyi, yada ulaşamadığımız. görünen ne beyazdı, ne siyah...grinin tüm tonlarında kulaç atıp, kendimizi harcıyorduk olabilirlikler dünyasında. bu filmde, karakterler çok beyazdı (özel olarak anne'den bahsetmiyorum, her ne kadar benim beyazım olsada). kadın karakterler bir çok özelliğinin yanında gerçekten iyi insanlar; diğerleri; saf, yer yer oldukça düşünceli zengin yeğen, iyi bir ağabey, şehirden kırsala gelmiş hızlı ve çapkın yaşayan ama bunlardan neredeyse hiçbirini jane'e aksettirmeyen, onu yarı yolda bırakmayan esas oğlan falan. ha, bir tek ağabey ile gelen ve tom'un dayısına mektup yollayan sünepe var ama o da hikayenin içinde kaybolup gidiyor, hiçbir önemi yokmuşçasına. filmin bir noktasında durdurup eğer bu bir türk filmi olsaydı diye düşünce egzersizi yapmaktan kendimi alamadım. zengin leydi yerinde bir aliye rona ve yeğeni erol taş olsalar film çok daha çabuk ve karakterlere küfrettirerek biterdi. filmden gözyaşlarım dışında aldığım sonuç bizler ne kadar iyi olsak, en doğru seçimleri yapsakta (burada tek gri seçim jane'in tom ile kaçmaktan vazgeçtiği seçimdir, bunu da bence hiç kimse doğru yada yanlış diye değerlendiremez o günün şartları altında..belki şartlar değişse bile mantığa en yakın, en insancıl karardır jane'in verdiği) mutluluk (ya buradaki kelime aslında mutluluk değil günün dünyasında, aşk mı; emin değilim...kutsal bir şey işte; olmayan) bize o kadar uzak. işte bu nokta beni rahatsız etti, her karakterin beyazlığı, kurallara uygun dövüşmesi. bu bile benim için gerçekleşmesi olanaksız birşey; ama buna rağmen mutsuz -umutsuz- bir son. hani ideal olana belki bu kadar yaklaşılabilirdi, yaklaştılarda...ideal mutsuz sona... --- spoiler ---
izlerken karnına ağır bir tekme yiyormuş gibi hissedilen filmler vardır ya, becoming jane öyle işte. filmin sonuna kadar içinize birşey oturur uzunca bir sürede geçmez.
baba kisinin bir noktada "nothing destroys the spirit like poverty"dedigi ingiliz aksanli film
hüzünlü hikayesiyle acayip canımı sıkan filmdir. fakat sevgili jane austen canımı bu denli sıkıp, asabımı bu kadar bozsa da, yazdığı çok özel, çok değerli kitaplarla ziyadesiyle bu sıkıntıyı telafi etmiştir. karakterlerin gerçekleşeyen olaylar karşısında dışarıya yansıttıkları ingiliz usulü tepkiler, filmdeki görsel öğelerle fevkalade biçimde yalanlanmış ve söz konusu karelerin anlamını arttırmış, derinleştirmiş. avukat mister lefroy'un dayısı tarafından evliliğinin desteklenmeyeceğini öğrenişinin ardından, kendini mesleğine vermesi ve bir gece kucağına oturan fahişeye " a toast from one member of the profession to another. " deyişinin ardından, üzerinde ufak delikler olan günah çıkarma duvarı'nın arkasından alınan görüntüsü, hayatın kendisine dayattıklarını yaşarken yaşadığı acının ondan aldıklarını, ve kendisinden geriye nelerin kaldığını düşünüşünü, artık gerçekte kim olduğunu dahi tam bilemediğini, kendisini net göremeyişini çokça güzel hissettirebiliyor insana. ikinci bir örnek aynı zamanda, mister lefroy'dan artık tamamen ümidini kesince, mister wisley ve sinir bozucu teyzesi'nin evinde yedikleri akşam yemeği esnasında yaşanan şu diyalog sonrasında karşımıza çıkar: john warren: and the famous mrs. radcliffe, is she as gothic as her novels? jane austen: not in externals. but her internal landscape is, i suspect, quite picturesque. mr. wisley: true of us all. konuşmanın ardından jane'in gözleri uzaklara dalar. ifadesiz bakar dışarıya. sonra baktığı noktaya geçer kamera, camdan dışarı bakıyordur, yavaş yavaş yağmur damlamaya başlar, cam ıslanır. ama dışarıdan bir şey göremeyiz. görürüz de, göremeyiz. oyunculuklara değinmezsem olmaz. anne hathaway filme kendinizi çok kaptırdığınızda göze batmamakla birlikte ne yazık ki derinlikli bir karakteri hakkını verecek biçimde canlandıracak yetenekten yoksun bir oyuncu. kişisel bir görüş bildiriyorum elbette, fakat bugüne dek oynadığı herhangi bir filmde " şu an ben rol yapıyorum. " ifadesini bakışlarından silip atabildiğine şahit olamadım. bu filmde de aynı şekilde, yıllarca kalbinde başkasına yer açamayacak denli içini dolduran bir adamın ilk kızına kendi ismini verdiğini öğrendiğinde yüzünde bu denli boş, bu denli duygusuz bir ifade olamazdı herhalde. james mcavoy zaten kendini kanıtlamış bir oyuncu olarak (bkz: the last king of scotland) burada da gayet başarılı. kendisini canlandırdığı -oynadığı değil- karakterin zihin ve duygu durumuna yerleştirebildiği vücut dilindeki saniyelik geçişlerden anlaşılabiliyor. filmin son sahnesinde büyük kızı jane'in yanında kitap okuyan jane austen'ı izlerkenki yüz ifadesi; okuma bitince kızaran ve dolan gözleriyle bakışı, o bakışın, geçmişten günümüze geçişi, acıma ve şefkate bürünüp dudaklarında bir gülümsemeye dönüşmesi, ve içten gelen bir kabullenişle alkışlayanlara katılması, james mcavoy'u mister lefroy olarak sevdirmeğe yetip artıyor. son olarak daha önce prince charles'ı canlandırdığı whatever love means adlı filmde izlediğim, yüzünde ifade olmayan adamları oldukça başarıyla canlandırdığını düşündüğün laurence fox'a değinmek istiyorum. mister wisley belli bir karakter olgunluğuna erişmiş ve fakat teyzesinin gölgesinde sıkışıp kalmış bir genç adam olarak, kendisinin yeteneklerine çok uygun bir karakter olmuş bana kalırsa. içini kavuran tutkuları bir türlü dışarı yansıtamayan mister wisley, laurence fox'un ince ve savunmasız bedenine çok yakışmış. neticede günümüz değer yargılarıyla izlememekte zorlandığım, bir çok duyguyu zincirleme biçimde dolup taşarcasına yaşadığım, güzel soundtrack'i ve anlatısıyla, gerçek olduğu bilindiğinden insanın içini burkan hikayesiyle, izlememekle çok şeyin kaybedileceği hoş, pek hoş bir film.
minerva mcgonagall ve molly weasleyin kadrosunda olduğu film..
jane austen ,'ı anne hathaway oynamaması gerektiğini farkettiren film. film 1800'lü yıllarda geçiyor. hatta 1790'lı yıllarda. şimdi bir anne'ye bak, bir de o yıllara..hiç olmuş mu? ee olmamış işte.. film güzel, hoş. zaten jane austen'ın hayatı ilgi çekici ve sempatik. ama ne tom lefroy karakteri ki james mcavoy ne de jane austen tipleri olmamış arkadaş. geri kalanda, zaman zaman kesik kurgu ile devam etmiş. austen'ın hayatını bildiğimiz için pek de sürpriz sonuçları beklemedik değil mi? film yine de pazar günleri için eğlenceli olabilir. ama fazla da arşiv edileceklerden değil.
bbc ve itv için başarılı uyarlamalara imza atmış yönetmen julian jarrold'ın kariyerinin en önemli filmidir aynı zamanda.
ne o dönemi, ne ingilterenin yağmur-çamurlu havasını, ne de berbat danslarını sevmediğim için olsa gerek hiç beğenmediğim film. evimizde ikamet eden jane austen hayranı nedeniyle zorla seyrettim afedersin. daha önce suserlerce barnak basılmış lan -özellikle avukat genç ile fahişe arasındaki- bazı güzel diyaloglar dikkatimi çekmedi değil.
jane austen hayranları için müthiş bir filmdir efendim. kendisinin neden mutlu sonları sevdiğini anlatır. jane tom'la evlenseydi veya aşktan vazgeçip karşısına çıkacak en makul kişiyle evlenseydi belkide kitaplarıyla ingiliz edebiyatına damga vurmuş o yazar olamayacaktı. yaşayamadığı ne varsa hayal etti ve yazdı. --- spoiler --- ayrıca tom'un jane dans ederken bir anda ortaya çıktığı sahnede çok güzeldir: http://www.youtube.com/watch?v=mxoa7rcyt8m --- spoiler ---
james mcavoy etkisinden olucak bunun dans sahnelerini bi kere izleyip birakan duymadim, tekrar tekrar acilicak onlar. pride and prejudice ile hafif benzerligi (e olur o kadar) biraz moral bozucu. ayni balolar ayni danslar. olsun, bu mcavoy'lusu.
--- spoiler --- şu filmden çıkardığım sonuç ise şu; her başarılı iş arkasında bir hayalkırıklığı yatar..jane, tom ile gitseydi bu kadar ünlü bir yazar olamayabilirdi..acılarından beslenmeyi seçti..lakin öte yandan şöyle de bir durum var ki, aşk konusunda kadın daha sadık..tom istediği kadar kızına jane'in adını versin, unutmadım mesajları vermeye çalışsın hiç değeri yok! jane, hayatının sonuna kadar bir başkasına meyletmemişken, tom'un bunu iki kez yapmış olması kendisinden sıtkımın sıyrılması adına yeterli bir done! --- spoiler ---
