-bon jovi'nin güsel bi şarkısı -başrollerinde christian slater'la çirkin bi karının oynadığı romantik film -faith hill'in harika şarkısı -en güzel fantazi -her şeyin harika olduğu izlenimi veren görüntü, sadece bir izlenimdir çünkü güllerin dikenleri olur iyk
american beauty'de gorulen bi olay.
çok hüzünlüdür, ağlatırdı zamanında... sitting here wasted and wounded at this old piano. trying hard to capture the moment this morning i don't know. 'cause a bottle of vodka still lodged in my head. and some blond gave me nightmares, i think that she's still in my bed. as i dream about movies they won't make of me when i'm dead. with an ironclad fist i wake up and french kiss the morning. while some marching band keeps its own beat in my head. while we're talking about all of the things that i long to belive, about love and the truth and what you mean to me. and the truth is, baby, you're all that i need. i want to lay you down on a bed of roses. for tonite i sleep on a bed of nails. i want to be just as close as the holy ghost is. and lay you down on a bed of roses. well i'm so far away, that each step that i take is on way home. a king's ransom in dimes i'd give each night just to see through this payphone. still i run out of time or it's hard to get through. till the bird on the wire flies me back to you. i'll just close my eyes and whisper, baby blind love is true. chorus the hotel bar hangover whiskey's gone dry. the barkeeper's wig's crooked. and she's giving me the eye. i might have send yeah, but i laughed so hard i think i died. when you close your eyes know i'll be thinking about you. while my mistress she calls me to stand in her spotlight again. tonite i won't be alone but you know that don't mean i'm lonely. i've got nothing to prove. for it's you that i'd die to defend
bette midler'in bir albumunun ismi.
bon jovi'nin keep the faith isimli albumunde bulunan bir parca.
klibinde richie sambora dağın tepesinde solo atardı.dağın tepesinde piyano çalardı.aynı tepelerde jon bon jovi abimiz de şarkısını söylerdi.onun dışında grubun konser görüntüleri,grup üyelerinin görüntüleriyle süslenmiş bir eser.bir de arada çingene gibi üstünde bon jovi yazan kendi jetlerinin görüntülerini koymuşlardı.single versiyonu albüm versiyonuna göre epey kısaltılmıştır.
bir zamanlar neredeyse tüm lise sıralarının üzerinde kazınmış "i wanna lay you down in a bed of roses" cümleciklerine sebebiyet vermiş olan bon jovi şarkısı. bir benzeri için (bkz: always)
star sağolsun bir arara ayda bir verirdi bu gudik filmi. ben de sırf mary stuart mastersonı görmek icin izlerdim her seferinde. ama pisman değilim, gene olsa gene izlerim.
iyi dugun, dernek sarkisi olur bu parcadan..severim her daim..
akustik versiyonu çok çok daha güzel olan bon jovi eseri
taptigim bon jovi sarkisi. daha iyisi daha yazilmadi.
'96 yapımı romantik komedi kontenjanından bayık film. ya da belki komik değildi hatırlayamayacağım... ama bayıcıydı o kesin... christian slater ve mary stuart masterson'ın şenlendirdiği, finans dünyasının önde giden adamıyken karısını kaybedip kendine çiçekçi dükkanı açan christian ile öksüz yetim ve ayrıca noellere küsmüş mary'nin hikayesi... filmin en akılda kalan yeri sanırım christian'ın romantik olmak adına çiçek gönderme olayının bokunu çıkardığı kısımdır. gül kusmuştur ortaya...
"i want to be just as close as the holy ghost is and lay you down on a bed of roses"; bıkmadım,bıkmadın,bıkmadı,bıkmadık,bıkmadınız,bıkmayacaklar
bir şarkı nasıl olabilirse öyle yapmışlar.çok derin hisler sevgi saygı gibi aptal şeyler söylemek yerine şu anda dinlerken hissettiklerim o kadar garip ki sözlükteki ilk günlerim olmasına rağmen atılmayı kabullenecek kadar saçma bir entry giriyorum.böyle bir şarkıdır.özellikle şarkıda ki umursamazlık ve sevdiğini sürekli aklında canlı tutması pek çok saçma sapan insana örnek olabilecek sözlerdir.hani şu iki günde seni seviyorum diyenler yada sensiz yaşayamam palavraları sıkan insanlardan bahsediyorum
pms kadinlarin, kucaklarina bir kutu kagit mendil alip izleyerek rahatlamalarini saglayacak bir film. renk renk gullerin arasinda christian slater, "senin tam burada gitme demen lazim." replikleri vs. pms ardindan unutun gitsin, zira yok boyle bi$ii???
uzun bir sure movenpick otelinin reklam sloganıydı.
binlerce kilometre ötedeki birine aşıkken dinlenmesi ruhu tahrip eden balad. orjinalindeki ritchie sambora sololarının yanı sıra; akustiğindeki yaylılar ve jon bon jovi'nin mükemmel sesiyle dua edercesine konuştuğu kısımlar adamı perişan eder. trash ve speed dinlemeyenlerle kofti rocker diye taşşak geçtiğimiz dönemlerde "geyik" ya da "balon" ilan ettiğimiz bu şarkı zamanın geçmesiyle intikamını feci almıştır. sevdicekle düğünde çalınmasının planlanması ve lirikteki temenninin bi gün hayat bulması ya aşık kişinin denyoluğundan ya da hakikaten bunun gelmiş geçmiş en şahane aşk şarkılarından biri olmasından kaynaklanmaktadır.
fragmanlarını izledikten sonra büyük heveslerle gelmesi beklenen, geldiğinde izledikten sonra da önce para yatıran prodüktöre, daha sonra oynayan oyuncular ama en çok da filmin fragmanını yapan arkadaşlara küfretmeme sebep olmuş 1996 yapımı michael goldenberg filmi. yönetmenin acemiliğine gelmiş olması muhtemeldir.
benzer yazılışı olan bir başka şarkı için; (bkz: bed of razors)
bon jovinin guzel sarkisi olmasinin yani sira acaba yataktaki gullerin dikenleri de duruyor mu batar filan maazallah bir tarafimiza diye dusunmeye neden olan sarki
işte aşık insan böyle sana da sirayet ettirir duygularını dedirten bon jovi şarkısı. sevgiliyi güllerin arasına serme hayalindeyken çivilerin üstünde uyuyacağını da bir yandan dillendirince bu tanrının öve öve yarattığı güzellik jon bon jovielinizdekiyle yetinmek zor geliyor tabi. bunca sözünün arasında sevgiliye bir de and the truth is baby you're all that i need diyip meramını noktalar aslında ama güller arasında uyumak da fena fikir değildir.
lise yıllarında sırf christian slater’ı görmek adına okuldan kaçıp sinemada izlediğim filmdir. bu açıdan şanslı(!) bir azınlığa dahil olduğumu söyleyebilirim zira türkiye sınırları içinde bu filmi sinemada izlemiş kişi sayısı taş çatlasa 250’yi geçmez. yamulmuyorsam 14 şubat civarında gösterime girmişti bu film, biz de bir kız arkadaşımla gitmiş, sonrasında günlerce geyiğini yapmış, chris gibi bir erkek arkadaşımız olsa bize odalar dolusu gül gönderse diye hayaller kurmuş, mary stuart masterson’dan delice nefret etmiştik. şimdi dönüp bakıyorum da christian slater denen adamı nasıl beğenmişiz aklım almıyor. en mantıklı açıklama ergenlik döneminde tavan yapan hormonlar olsa gerek.
the statler brothers ın güzide bir country parçasıdır.gta san andreas ta da mevcuttur.
mindless self indulgence grubunun solistinin çıkardığı mindless self-indulgence adlı solo albümünden; hey it's alright my life has never been a bed of roses this way's better for me hey it's alright my life has never been a bed of roses this way's better for me i don't care to live the life i've chosen anyway! anyway! yeah... hey it's alright my life has always been a sad emotion don't feel sorry for me hey it's alright my life has always been a sad emotion. don't feel sorry for me feeling sorry has been my last devotion anyway! anyway! yeah... hey it's alright my life has never been a bed of roses this way's better for me i don't care to live the life i've chosen. hey it's alright my life has always been a sad emotion. don't feel sorry for me feeling sorry has been my last devotion. anyway! anyway! yeah... here we are the sentiment's the same my friends. screw you the sentiment's the same, it always was. here we are the sentiment's the same my friends. screw you the sentiment's the same, it always was. my life has never been a bed of roses. my life has never been a bed of roses. my life has never been a bed of roses. my life has never been a bed of roses. my life has never been a bed of roses. my life has never been a bed of roses. don't feel sorry for me! feeling sorry has been my last devotion my life has always been a sad emotion. don't feel sorry for me! feeling sorry has been my last devotion my life has always been a sad emotion. don't feel sorry for me! feeling sorry has been my last devotion my life has always been a sad emotion. don't feel sorry for me! feeling sorry has been my last devotion my life has always been a sad emotion. anyway... anyway...
- ergenlik çağımın neredeyse fon müziği olmuş, okuldan kaçıp sahile gidip denize bakarak dinlemeye söylemeye bayıldığım, hala da bıkmadığım bon jovi parçası. - yine lise yıllarında odama christian slater posterleri astıran romantik film. bir nevi beyaz atlı prens öyküsü olduğundan pek bi beğenmiştim zamanında... --- spoiler --- christian slater abi, gece dolaşmayı ve pencerelerdeki ışıklara, yaşayan insanlara falan bakmayı seven bir kişiliktir, bir nevi ufak çaplı röntgenci de denebilir. bu insanların mutsuz olanlarına çiçek dagıtıcısıymış gibi kendi çiçekçisinden çiçek götürüp onları mutlu etmeyi görev edinmiştir. bir gece gezerken mary stuart masterson ablayı penceresinin önünde ağlarken görür, ona da çiçek götürür, olaylar gelişir --- spoiler ---
insanı dinlendiren bir the statler brothers şarkısı. sözleri şöyledir; she was called a scarlet woman by the people who would go to church but left me in the streets with no parents of my own i never had a home and a eighteen year old boy has got to eat she found me outside one sunday morning begging money from a man i didn't know she took me in and wiped away my childhood a woman of the streets this lady rose this bed of rose's that i lay on where i was taught to be a man this bed of rose's where i'm livin' is the only kind of life i'll understand she was a handsome woman just thirty-five who was spoken to in town by very few she managed a late evening business like most of the town wished they could do i learned all the things that a man should know from a woman not approved of i suppose she died knowing someone really loved her from life's bramble bush i picked a rose this bed of rose's...
screaming trees'in de aynı adlı bir şarkısı bulunmakta... uncle anesthesia albümünün ikinci şarkısı ve albümden çıkan tek single. grubun alışıldık dinlendirici tarzına sahip. canlı performans: http://www.youtube.com/watch?v=vpl6qcqjctk klip: http://www.youtube.com/…jeklvd2w0mq&feature=related
sözleri yazılmadan önce 1 şişe votka içildiği rivayet edilir. iyki de içilmiş, iyki de yazılmış, bestelenmiştir. aşağıdaki gibi bir versiyonu da yayınlanan eser, bon jovi nin müziğinin öğelerini jon bon jovi nin eşsiz sesi ile birleştiren bir köprü gibidir. http://www.youtube.com/watch?v=9gmxoihbjpo
8 temmuz 2011 bon jovi istanbul konseri'nde unutulmaz bir şekilde söylenmiş şarkı.
(bkz: bed of noses) (bkz: serbest çağrışım)
ismi olduğu şarkıların hepsinin feci güzel olduğu söz öbeğidir. en azından benim dinlediğim iki tanesi öyle. söz konusu şarkıların ilgili mercileri için; (bkz: bon jovi) ve de (bkz: screaming trees) .
votkadır. şarkının sözlerinde geçtiği için değil, bu şarkı gerçekten votka sarhoşluğunda yazılabileceği için votkadır. bir kadına söyleniyormuş gibi gözükse de dinlediğim zaman , bendeki algısı asla öyle olmamıştır.
insana buz gibi havada, sabaha karsi, bisikletini kapip dag bayir surme istegi veren screaming trees sarkisi. sozleri kaybolmus, ahanda: where do you stand when it's all over washed from the earth and down to the sea do you lie in a bed of roses are you still aware ı guess that you don't care about it now ı see your shadow knocking at my door all plastic face and shaking hands now how much space could ever hold your here are you still aware ı guess that you don't care about it now where do you stand when it's all over washed from the earth and down to the sea do you lie in a bed of roses are you still aware ı guess that you don't care about it now are you still aware ı guess that you don't care about it now
bu şarkıyı bon jovi amcamıza veren şimdinin malt'ının, dönemin de badluck grubunun solisti cenk durmazel'den başkası değildir. kaynak: cenk durmazel, mesut yar'ın programında... -- şaka da olabilir, cenk bu.
güzel şarkıdır, çok güzeldir hatta ama güllü yataklar falan geç bunları be bon jovi. mr. cocker'dan sana cevap var : " all the stuff they tell you about in the movies, but this isn't chocolate boxes and roses, it's dirtier than that."
