antoine doinel serisinin evlilik, çocuk yapma ve ilk aldatmalar bölümünü oluşturan truffaut filmi. serinin bir önceki filmi olan baisers volés gibi mizahı kuvvetli bir filmdir. zaten işin içinde jean pierre leaud'nun karakteristik oyunculuğu olunca daha da eğlence bir hal alıyor. en güzel espirilerinden biri, kütüphaneleri olmamasına rağmen, antoine'ın eve kocaman bir kütüphane merdiveni alması. filmin bir kısmında öyle boş boş duran bu merdiven ilerleyen sahnelerde telefon sehpası olarak kullanılıyor. bir de japon metresinden aldığı ufak japonca dersi: - 'muşi muşi' ne demek? - 'moşi moşi' o... 'alo' anlamında kullanılıyor. - peki ya 'alo alo' demek istediğimizde 'moşi moşi moşi moşi' mi dememiz gerekir? - ...
antoine: şu anda düşünebildiğim tek şey roman. her şeyi karman çorman etmemin nedeni bu. bitirdiğimde bizim ilişkimizin de normale döneceğinden eminim. christine: bana bir kopyasını gönderme. okumam. gençliğin hakkında her şeyi anlatma düşüncesinden, anne-babandan utanışından, alenen kirli çamaşırlarını temizlemenden hoşlanmıyorum... ben bir entellektüel değilim, ama şunu biliyorum: eski hesapları halletmek için kitap yazmak sanat değildir!
dvd eklerinde truffaut'ın filmi nasıl planadığı, üçleme hakkında bilgiler bulabileceğiniz, antoine doinel bir hayli gıcık olduğum, burnunu koparmak istediğim, karısının kabarık saçlarının nasıl o kadar kabarttığını ( benim drapeyle bile bu kadar kabarmıyor) düşündüğüm, camdan sarkan komşunuyu bizimkilerdeki cemil'e benzettiğim, komik detaylara sahip 1970 yapımı izlenebilir film.
