elizabeth hurley ve brendan fraser basrollerini paylastigi, basarili film. elizabeth kadar seytan gorsun yuzunu soyleyisinin gerceklemesi konu alan minik kurgudan yola cikarak yapilmis film. her genc erkegin hayallerini susleyen elizabethle anlasma icerisine giren fraser, sonuclarina katlanabilicek mi? siz olsani ruhunuzu elizabeth hurleye verir misiniz? hepsi bu filmde
esteé lauder'in bir parfüm markası
(bkz: seytanin orospusu)
sensitive insanlar hep kızıl saçlı mı olur, sorusunu akıllara getiren film..brandan fraser %110 iyi ! elizabetin de sesi itici, kendisi bi o kadar çekici lakin
dudley moorein oynadigi 1967 yapimi da mevcut
eliot'un basketçi olduğu bölüm süper komik... özellikle röportaj bölümünde artarak terlemesi ve devamlı aynı şeyleri tekrar etmesi süper... muhabir: eliot 100 sayı attın eliot: eoo bu bir takım oyunu. iyi oynamak istedik. iyi oynayacağımıza inandık, iyi oynadık
bu filmi seyrettikten sonra faust okumaya baslayinca ilginc oluyormus..
elizabethin aksanına hasta olduğum basit senaryolu kolay izlenen eğlencelik bir film.her ne kadar şu an anlamsız olduğunu bilsem de ben olsam dileklerimi yazılı olarak hazırlardım(bkz: oh be)
kare kare du$unulmu$ deh$et yarici film .gune$in bati$i olayi insani komaya sokacak bicimde gulduruyor cok ba$arili sahnelerle dolu olan film .
filmin müzik taşının altından, her an nick cave ve anita lane maça ikilisi çıkabilir, ayı düşebilir..
jenerigi bile takdire şayan kesinlikle eğlenceli ve bir o kadar güzel film.
ba$ta "bu film mi komikmi$" ayarinda insani burnu havada bir havaya sokup sonra sirayla gelen section'lariyla (once ispanyol ve sonra emotionally sensitive) insani yerlere du$uren bagira bagira gulduren bir film.. brendan fraser'in mukemmel bir oyunculuk yetenegi oldugunu da fazlasiyla kanitliyor..
frances o connor'ın colombian drug lord'un sevgilisi olduğu zaman çok tatlı gözüktüğü komik bir film..
filmden kesilmiş bir sahne vardir, elliot'un rock star olmak istediği bir bölüm... marilyn manson'a bire bir benzetmişler, sahnede, deri pantalon deri çeken, göbekte "elliot" dövmesi, sinirli bir şekilde oraya buraya giden bağiran çağiran ziplayan bir tip... kulise geçiyoruz, kuliste alyson hap yutmakta, uyuşturucu almakta intihar etmeye çalişmakta... geliyor elliot, haplari çikariyor ağzindan, kutuyu aliyor elinden, öpüşmeye başliyorlar, alyosn'un ağzindan haplar düşüyor, süper :) yariliyor seyirci burada... zaten alyson da kisa saçli, ağir makyajli, elliot da o da kayik bir şekilde bakmaktalar, belli ki dünya dönmekte etraflarinda.. elliot tekrar sahneye çikiyor, şarkiya devem, seyirciler deli oluyorlar, gitari parçaliyor, bateriste bulaşiyor, ortaya dogru kusuyor, kendini seyircilerin üzerine atiyor, seyirciler açiliyorlar, yere yapişiyor :) aliyorlar ellerinin üzerinde taşiyorlar elliot'u ve buna benzer bir şekilde bitiyor... neden konmamiş filme derseniz, bilmiyorum bağlayamamişlar heralde... bir de kontenjan sinirli sayilir, gerçi dilek sayisini arttirip konulabilirdi, ama neyse, kisaca diğerleri gibi bütün klişeleri içeren süper başarili bir sekans...
detaylara süper dikkat edilmiş film, mesela şeytan rolündeki elizabeth hurley, ki burada hormonlarimla bir parantez açacağim {aman tanrim o nasil bir şeytandir öyle? yavrruuuummmmmm!! sen gel ben ilk dört dileğimi biliyoruım zaten}, öhö öhö, herneyse, şeytan rolündeki elizabeth lamborghini diablo kullanir, üzerinde "bad" yazan t-shirt giyer, halloween için melek kiliğina girer, ayrica her kiyafette de biryerlerini açmayi başarir, hatta elliot ile ilk ofise girdiklerinde, üzerinde kirmizi yirtmaçli bir elbise vardir, iç çamaşiri giymemiş olduğu göze çarpar {ya da başka bir yere} kisaca üzerinde çok çalişilmiş çok düşünülmüş bir film olduğu bellidir...
ispanyolcanın kulağa ne kadar hos gelebilecegini gösteren film.
filmin olayı olan ispanyolcadan sonra aynı yaratıcılığı sonraki dileklerde pek yakalayamasalar da, izlenip, eğlenilmesi; elizabeth ablanın çekici aksanıyla şeytanlıklar yaparken izlenmesi gerekir. öğretmen sahnesi hoştur.
--- spoiler --- brendan fraserin entellektüel bir yazar olup her şey üzerinde ahkam kestiği ancak kızı eve atınca escinsel olduğunu farkettiği sahneyle de yaran hoş film. - i'm not gay! - .. - i am gay!! --- spoiler ---
nick cave ve anita lane (sırasıyla) düeti. ooh-ooh, ooh-ooh, i'm bedazzled i don't care* ooh-ooh, ooh-ooh, i'm bedazzled* so you said* you knock me out i don't want you* you bust me up i dont need you* you burn me up* i don't love you* you plug me in* leave me alone* you switch me on* i'm self-contained* you light me up* just* go away* i'm bedazzled, i'm bedazzled, i'm be-dazzled!* you glimmer i'm fickle* you glitter* im cold* you shimmer* i'm shallow* you drive me wi-i-ild*, you drive me wild*! you make me sick (you fill me* with inertia*) you knock me out** don't get excited* you bust me up* save your breath* you burn me up* cool it* you plug me in* i'm not interested* you switch me on* (it's) too much effort* you light me up* i'm bedazzled, i'm bedazzled, i'm be-dazzled! i'm not available*.
brendan fraserın ne kadar iyi kabuk degistirdigini gözler önüne seren film. brendan fraser her degisen kıyafetle agızları açık bırakmıs, gözlere inandıramamıştır. bu açıdan çok iyi rol yapmış, performansı takdire deger. film kareleri düşünülmüş, fakat dilekler kısır döngüye giriyor, sonuysa zinciri kıramamış. beni tatmin etmedi.
hemen ardından the mummy returns izlenince bi farklı olan film*
gulmekten koparmasa da eglenceli film. brandan fraser başarılı olduğunu kanıtlıyor. elizabeth hurley ise bu gece rüyama girecek sanırım
filmden kısa bir sahne: -these are like the cookies that my grandmother used to bake kurabiyeden bir parça alınır -these are the cookies that my grandmother used to bake
(bkz: elizabeth hurley) (bkz: seytan) (bkz: pileli etek) (bkz: a$k)
elizabeth hurley film hakkinda "her kiyafet degistirdigimde erkeklerin baska bir fantezisini gerceklestiriyordum" demistir. lakin bir sahnede ogretmen, bir sahnede polis, bir sahnede itfaye memuru, bir sahnede feci vamp gorunmektedir.
kolombiyalı bölümde eleman uyandığında çalan müzikler beni ayrıca kopartır. bunun yanı sıra aşırı duygusal olduğu bölümde altındaki biçimsiz bermuda, üstündeki kapşonlu kazak ve terliğin içine giydiği bol yün çoraplar da takdire şayan ayrıntılar.
(bkz: frail and bedazzled)
1967 tarihli bedazzled filminin modernize edilmiş versiyonu. ikisi de peter cook tarafından yazılmıştır. şeytanın kumsalda gezdirdiği köpeklerden birinin adı da peter'dır. başlangıçtaki hızlı görüntüler baraka filminde kullanılan çekimlerdir. ayrıca şeytan sınıftayken tahtaya yazılı olan ödev fermat'ın son teoremidir ki matematikçilerin uzun yıllar kanıtlamaya çalıştıkları bir teoremdir.
ahım şahım bir film değil. ama --- spoiler --- sonunda esas çocuk cennet ve cehennemin yeryüzünden olduğunu anlıyor. buyuk sehrin o hayhuyunda bi parka gidiyorlar sevgilisiyle. son sahnede sevgililer ağır ağır sırtları kameraya dönük giderken sol tarafta fotoğraflara bakan yaşlı bir çift ve dua eden bir budist rahip, sağ tarafta ise şehri inceleyen hippi tipli bir çift ile uçurtmalarıyla oynayan bi grup çocuk vardı. bunda "ne gariplik var" denilebilir ama çevreden geçen başka insanları hızlarından dolayı görülmüyor (hani şu arabaları gece çekerler de otoyolda sadece ışık hüzmeleri gözükür o hızda ya da güneş batar-doğar, bulutlar yer değiştirir hızlı hızlı)yönetmenin budist ve hippileri koymasına bişi diyemeyeceğim bu onun kendi yansımasıdır ama şu hayatın tadını harala güreleden uzak bi aşıklar bi çocuklar bi de yaşlılar çıkartıyor diye iyi betimlemiş açıkçası. --- spoiler ---
gülmekten öldüren film. "¿cómo dices? no hablo español. ...un momento... . estoy hablando español. ¡qué diablos! ¡realmente estoy hablando español!" "¡ay! es cocaína. ¡es cocaína! ¡ah..., mierda! soy un narcotraficante colombiano. un rico y poderoso narcotraficante colombiano."
--- spoiler --- branden fraser'in her isteği ayrı bir komiktir filmde. ama özellikle basketbolcu olduğunda yorumculardan birinin (ki ismi lamar'di adamın sanırım) "people say basketball caught fire with the ascendry of michale jordan. but after what we seen here tonight, a lot of people are gonna be saying: michael who.. deyişindeki aksan, ve bu cümleden sonraki bakışı gülme krizine sebep olabilecek komikliktedir. --- spoiler ---
constantine namli film ile ardarda izleyince "hmmm!" dedirten.
(bkz: bem bem maria)
ultra geyik bir film; güldürüyor ettiriyor, ama geyik işte nihayetinde. --- spoiler --- allah'ın zenci bir erkek olması; üstüne üstlük bir de şeytanla gülüşerek satranç oynaması detayları radarıma takılanlar arasında. yazar eserinde çaktırmadan derin mevzulara gireyazmış, ancak geyiğin kudretine yenik düşerek fazla kurcalamamış. --- spoiler ---
ilk sefer izlendiğinde komedi filmi olmasına rağmen bayağı bayağı heyecanla ne olacak diye izlenen ikinci ve sonraki seferlerde izlendikçe gülünen bir filmdir.filmdeki geyik ve absürtlük çok tadındadır. yardımcı karakterler her seferinde değişik tiplere girerler. arka planlardaki bu tipler çok daha komiktir. özellikle plajdaki romantik tiplemesindeki bütün karakterler ve geyik tekrar tekrar izlenilmelidir.
yine bu sabaha karşı izleyerek gülme krizine girdiğim elizabeth hurleyin etkileyicive büyüleyiciliğiyle,brendan fraserin muhteşem oyunculuk yeteneğini gösteren harikulade film.filmi izlerken keşke elizabeth hurley bana sırılsıklam aşık olsa diye düşündüğüm sonradan ben de gay olmasamı ekleyerek dilek dileyeceğim aklıma geldi.elizabeth'i avukat,öğretmen,park görevlisi olarak gördüğümüz sahneler ağız sulandırıcı.ayrıca dönüştüğü melek haline "it's just a halloween costume" demesi beni yaran sahnesiydi. dip not:abraham lincoln dileği yerine daha iyi bir şey bulunsaymış film 4x4lük olurmuş. (bkz: hangi elizabeth?)
establos? aaa mis establos... kısmı ile resmen koparan filmdir. kendi kendime sürekli bunu tekrarlıyorum o kadar yani :)
sırf elizabeth hurley'in öğretmen olduğu sahne için bile izlenir. yine elizabeth hurley'in bilgisayar virüsü olarak ekranda göründüğü sahnede nurgül yeşilçay benzerliği dikkatimi çekti.
baştan sona komik film. senaryo ve espriler oldukça akıllıca. üzerine düşünülmüş hissi veriyor.
filmi izlemeden önce, nasıl bişey diye atlata atlata bakarken, dedim ki; bu adam önüne gelene yazıyor, her seferinde avcunu yalıyor, sonunda zarttirik zurttirik biriyle beraber oluyor, aynen ben gibi, izleyim derken, komedi filmi çıktı. elizabeth hurley'in frikikleri olmasa izlenmezdi.
türkçe adı şaşkın olarak uyarlanmış film.
izlediğim en neşeli filmlerden biri olan, sinemada gördüğüm en seksi şeytan tiplemesini içinde barındıran süper film.
fena halde underrated kalmış yazık. oğlum izleyin bu filmi. izlemeyenler ilk defa, izleyenler bir daha izlesin. bak niyo diye bir hıyar vardı, o dediydi dersiniz.
an itibariyle kanaltürk'te başlamış film kendisi. bugün bir yerlerde reklamlarını gördüm ama saatini, kanalını falan görememiştim. tesadüfen kanaltürk'te karşıma çıktı. ben bu filmi ortaokulda zonguldak'ta tuna diye bir arkadaşımla izlemiştim sanırım. o zaman filmdeki hatuna acayip aşık olmuştum. şimdi onu görmek için bekliyorum, bakalım zevklerim değişmiş mi. bu arada inşallah filmin ismini yanlış hatırlamıyorumdur o zaman ben çok yanlış gelmiş olurum. dublaj bu arada ve şaşkın ismiyle yayınlanıyor.
(bkz: http://film.com.tr/film.cfm?fid=3)
1967 yapımı olanı insanı gülmekten yerlere yatıran, yeni versiyonuna bilmem kaç basan film.
2001 ya da 2002 yılıydı... televizyonda zaplarken bi kanalda bu filmi görmüştüm. sonlarına doğru şeytanın, istese ne kadar da kötü olabileceğini gösterdiği sahne var ya. heh işte tam da oraya denk geldim. 4-5 saniye o sahneye göz kırpmadan baktım ve kanal değiştirme tuşuna basarken, "yapacağınız korku filmini sikeyim" dedim. aradan yıllar geçti. filmin aslında korku filmi olmadığını aksine komedi olduğunu bir arkadaş sayesinde öğrendim. yorumlara bakılırsa izlemeye değer bir komedi filmi. hadi bakalım.
