uzakdoğu sinemasında intikam konusu en çok kullanılan unsurlardan biri ve bu film de (türkçeye çevrilmiş haliyle cinnet diyelim) bayrağı taşıyan son yapımlardan biri gibi gözüküyor. (bkz: film eleştirmeni gibi entry girmek). yönetmen chul soo yang ın ilk film denemesi olan yapım ülkemizde 30. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilecek. fragmandan görüldüğü kadarıyla bolca kan, vahşet ve mide isteyen gore sahneler barındıran bir film.
the wicker man benzeri uzaktaki taşra adasına gelen şehirli hikayesine ve bilindik öyküsüne rağmen sıkmayan bir film olmuş. yalnız önceden belirteyim film imdbde korku türü olarak gözükmesine rağmen daha çok istismar (bkz: exploitation) sinemasına yakın bir psikolojik-dram filmi olarak duruyor. filmin altyazılarını hazırlayan gruba da buradan tebriklerimi yolluyorum. gerçekten uzun zamandır izlediğim en keyifli çevirilerden biriydi. özellikle taşra diline özgün "yapıyon, ediyon" tarzı çeviriler ve argo diline de bizden birşeyler katma çabası zaman zaman gülümsetse de filmin atmosferine cuk oturmuş. --- spoiler --- filmin cinnet anına kadar süren ilk yarısında kadının muhafazakar taşra kasabasında yaşadığı sıkışmışlık hissi sahneye iyi yansıtılmış. cinnet anından sonra ise bilindik bir slasher filmi geliyor karşımıza. kafa kopmalar, mide deşmeler, gory sahneler falan. erken dönem müjde ar filmlerini anımsattı biraz bana, özellikle o çeviriden sonra. * --- spoiler ---
çocuk istismarı, aile içi şiddet, toplum baskısı, tecavüz, fahişelik, ensest ilişki, fiziksel şiddet gibi konuları barındıran son dönem uzak doğu sinemasının güzel örneklerinden biri.
istanbul film festivalinin yüz karası, skandal, rezalet.. bir görüntü yönetmeninin ellerinden öperim o kadar. türk filminden kotarılma senaryoya da, abartılı ve komik oyunculuğa da, bölük pörçük saççççma sapan hikayeye de.. (özellikle blok flütü boynuna sokuyor ya hani. offf of) laflar hazırladım! bir de fitaş sinemasının akşam gösteriminde alkışlayan izleyiciler oldu film bitince, arkadaşımla bakıştık "ironi yapıyorlar" dedi, yemedim.. filmi festival kapsamına utanmadan alanlar da mı ironi yapıyorlar? -daha adam akıllı filmler için- (bkz: banyodaki adam) (bkz: artık yıl) (bkz: canım komşularım) (bkz: her gün başka bir bela) zöge: felaket, rezalet, kepazelik.
kim ki-duk'un yardımcı yönetmenliğini yapan cheol-so jang'ın yönettiği ilk film. bin-jip geliyor akla ister istemez, sonra koreden çıkan diğer bir intikam filmi chan-wook park'tan old boy... beynin kurduğu ilişkiler dolayısıyla referanslar çok başarılı, ya da ister istemez beklentiyi baya yükseltiyor. filmin konusunda geçen ibare çok doğru, kanlı bir cinayet festivaline dönüyor herşey. yönetmenin ilk filmi olduğu çok belli ama yine de intikam filmlerini sevenler için oldukça başarılı, filmin temposu seyretmeyi baya keyifli hale getiriyor. film sayesinde yeni bir "gelecek vadeden yönetmen" tanımış olabiliriz. 30. istanbul film festivali film için verdiği konu içeriği: gerilimin gitgide tırmanarak kanlı bir cinayet festivaline dönüştüğü bu benzersiz intikam fantezisinin kahramanı bankada çalışan güzel hae-won. genç kadın, bir cinayete tanık olduktan sonra bunaltıcı hayatından uzaklaşmak için küçük ve gelişmemiş moodo adasına tatile gider. adada çocukluk arkadaşı bok-nam’ın ada sakinlerince köle gibi zorla çalıştırıldığını görünce çok sarsılır. cinsel tacizlere de maruz kalan bok-nam, arkadaşına kendisini kurtarması için yalvarır, ama sonunda intikamını kendisi alacaktır. cinnet, kim-ki duk’un yardımcı yönetmenliğini yürüten cheol-so jang’ın yönettiği ilk film.
her dakikasında insanın asabını bozan, sinirlerini geren, içini bunaltan bir film; başarılı. --- spoiler --- o değil de, kadın diyor ki "galiba kocam kızımla birlikte oluyor", beriki de sanki dünyanın en imkansız olayıymış gibi müthiş şaşırıyor. yavrum sen ne kadar steril bir dünyada yaşıyorsun, nasıl durup beş dakikalığına bile olsa sorgulamıyorsun bu kadar munis bir kadının söylediği böyle bir şeyi? inan ki şu filmin son 20 dakikasında falan kesintisiz olarak ölmeni diledim ben senin, öleydin şenlenirdi bu monoton hayatım. bir de imdb'ye girince gördüm, filmin resmen son sahnesinden afiş yapmış adamlar helal olsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- bizim blok flütün çocukluğunda derin izler bıraktığı tek millet olmadığımızı gösteren film. (bkz: bir çocukluk travması olarak blok flüt) --- spoiler ---
nefes kesici. berber koltuğunda başını lavaboya eğip kafandan soğuk su aktıkça tıknefes kalmak gibi. ellerinle bir şeyleri anlatmaya çalışmak... bana da bulaştı. başroldeki kadının mimiklerine hasta oldum. jesti sadece ölüm için kullanan bir kadın. beni fasulye ezmesiyle örtün.
(bkz: bedevilled)
--- spoiler olabilir ona göre oku --- bir annenin çocuğu elinden alındığında neler yapabileceğini gözler önüne seren film. bence filmin teması da budur. önce erkek egemenliği iliklerine kadar işlemiş olan kadınları doğraması ayrıca çok güzeldi. --- spoiler olabilir ona göre oku ---
