1971 yapimi walt disney filmi.
mary poppins kadar unlu olamamis olmasi cok uzucudur. cizgi karakterlerin gercek karakterlerle bulustugu sahneler cok basarilidir. ayrica (bkz: substitutiary locomotion)
türkçe'ye acemi cadı olarak çevrilmişti.
5 yaşındayken videoda izlediğim (tabi yok o zaman böyle dvd player falan) o zamanlar hastası olduğum, çizgi filmle karışık eğlenceli film. (daha o zamandan seviyormuşum böyle büyülü,cadılı şeyleri...) tabi şimdi pek hatırlamıyorum filmi haliyle ama imdb'den okuduğuma göre film şöyle: --- spoiler --- şimdi efendim, hikayemiz ikinci dünya savaşı sıralarında geçiyor. filmimizin baş kahramanı englantine price* adında bir kadın. bu kadın günün birinde üç tane yetimi evlatlık edinmek zorunda kalıyor. ve aslında pek sevgili bu yaşlı bayanımız açıköğretimle emelius brown adlı, bir büyücülük okulunda çalışan bir profesörden ders alarak cadı olmaya çalışan biri. (o devirde hogwarts daha yokmuş demek..) ms.price ımız bu veletlere gerçekten bazı büyüler yapabildiğini göstermek istiyor, ve çocuklardan biri karyolanın başındaki gevşek topuzu gösterince bu topuzu büyülüyor ve dördü hep beraber çeşitli yerlere bu karyolayla seyahat ederek profesör brown ı bulmaya gidiyorlar. ayrıca eski bir büyü kitabının eksik olan yarısını da bulmaya çalışıyorlar ki, ms.price diğer büyüleri de öğrenebilsin. profesör brown biraz kaçık biri (hatırlıyorum, süper bir tipti), ama bunlara yardım etmeyi kabul ediyor. bunlar hep beraber geziyorlar her bir tarafı, artık tam umutlarını kaybetmişken çizgi film karakterleri şeklinde olan hayvanların yaşadığı naboomboom adasına geliyorlar. bu ada halkı futbol hastası aynı zamanda. her neyse, adanın kralı olan bir aslan var ve bu aslan boynunda büyülü bir kolye taşıyor. bizim sevgili kahramanlarımız bu kolyeye bir şekilde dokunabilmenin yolunu arıyorlar, çünkü böylece ingilizlerin ülkeyi işgal eden nazilerle savaşmasına yardımcı olacaklar. tabi burada ms.price ımızın büyülerine de ihtiyaç duyuluyor. --- spoiler --- kesinlikle bir daha izlemek istediğim filmlerin arasında. yıllar sonra edit: amazon sağolsun izledim tekrar ancak o çocukluğumdaki tadı tam yakalayamadım. yine de nostalji oldu, iyi oldu.
olsa da izlesek kategorisinde bir film... çizgi dünyada ele geçirilen madalyonun üzerinde treguna mekoides trecorum satis dee şeklinde sihirli sözcükler vardı ve bu sözcüklerle cansız nesneler canlanıyordu. bir müzede kapalı kalan kahramanlarımız da bu sözleri kullanarak müzedeki zırhları canlandırıyor ve düşman ordusuna karşı savaşıyorlardı. gerçekten etkileyici (ve görsel açıdan başarılı ki film görsel efekt oskarı da kazanmış zamanında) bir bölümdü, zaten film de epey bir etkileyici ve eğlenceliydi. filmi izledikten sonra uzunca bir süre o sözleri mırıldanarak dolaşmıştım, hala da hatırlarım, hey gidi hey...
filmin bi yerinde o teyze ve çocuklar yatakla beraber uçuyorlardı, hatta uçması içinde yatağın başındaki topuzu takıp çevirmek gerekiyordu. bir anda aklıma bu sahne geldi. filmin adını bulmak için çok uğraştım neyseki cinayet dosyasına oradanda bu filmin adına ulaşabildim. yarı film yarı çizgi film tarzındaydı, gerçektende çocukluğumun unutulmaz filmidir. http://www.ultimatedisney.com/countdown2/05.html
(bkz: stickshifts and safetybelts)
http://www.amazon.com/…ngela-lansbury/dp/b00004r9a4 şerefine zirve bile düzenlenebilir!
