(bkz: politically correct bedtime stories)
secret adlı en güzel madonna şarkısını barındıran,bjork ismininde* görülebileceği albüm. madonna nın güzelliğinin doruk noktası.
(bkz: yastik alti hikayeleri)
albüm kapağında madonna'nın muazzez abacı gibi çıktığı albüm.. tam 4 ayrı prodüktörle çalıştığı halde eleştirmenlerin "bu onun en kötü albümü" dediği, satışı en düşük kaydı.. http://www.lyred.com/…madonna_-_bedtime_stories.jpg ayrıyetten: http://www.flickr.com/photos/ekyn/5900453465 (trip tarafından yapılmıştır.)
madonna'nın 1994 yılında çıkmış en seks kokan albümü. 1. survival 2. secret 3. i'd rather be your lover 4. don't stop 5. inside of me 6. human nature 7. forbidden love 8. love tried to welcome me 9. sanctuary 10. bedtime story 11. take a bow
madonna'nın kanımca en iyi ikinci albümüdür. birincisi için: (bkz: ray of light)
2008 yapımı film produce adam sandler abimizmiş...
lucy lawless, courteney cox ve en onemlisi adam sandler'lı leziz bir film gibi gorunmektedir.ailecek izlenecek fantastik filmlerden.adam sandler'in walt disney yapımı bir filmde oynuyor olması da beni biraz dusundurdu.filmin konusu,adam sandler'in yegenlerini uyutmadan once anlattıgı hikayelerin gercek olması ile baslar ama hikayenin kontrolu adam sandlerda degil yegenlerindedir..
sinemalarda gerçek masallar ismiyle gösterime girmiş olduğundan ve orijinal adının da bedtime stories olmasından dolayı gayet bir çocuk filmi gibi dursa da rahatlıkla, şu an vizyonda olan filmler arasındaki en eğlenceli filmlerden birisi diyebilirim. filmin konusu; skeeter bronson'ın* yeğenleri için her gece onları uyutmadan önce bir masal anlatması (veya uydurması) ve bu masalların, yeğenlerinin hikayelerine yaptıkları katkılarla bir şekilde gerçeğe dönüşmesi. konu olarak da işleyiş olarak da film izleyeni sıkmıyor. bunda oyuncuların katkısı ve rollerinde sırıtmamalarının etkisi büyük. özellikle de başrol oyuncusu adam sandler'ın bu tür rollerde çok iyi iş yaptığını söyleyebiliriz. film, masallar ve gerçeğe dönüşmeleri konusu üzerinden işlediği için yer yer fantastik öğeler içermekte ve bazı sahnelerde de çok hoş sürprizler yer almakta. kısacası, keyifle izlenilebilecek hoş bir film olmuş. adına kanıp çocuk filmidir bu diye burun kıvırmamak, hor görmemek* lazım.
lami cimi yok, bildiğin çocuk filmi. hem de oldukça ortalama. çocuk olsam bile sıkılırdım o ayrı. *
şu sıralar vizyondaki eğlencelik filmdir, recep ivediği filmden saymadığım için. hikayesi klasik, ortalama bir hollywood yapımı çocuk filmi, ne çok iyi ne çok kötü. umut aşılıyor insana tabi, mutlu sonlara inanmak lazım bazen...
gayet eğlenceli, izlenebilecek bir film. şahsım açısından pek sürpriz bir kararla izlenmiş ve beğenilmiş film. çocuk filmi lakin büyükler için pek sıkıcı değil. zira anlatılan masallar büyükleri bağlamakta.
içinde bugsy adında güzel bir animasyon karakterin olduğu vasat film.
aha adam sandler filmi hem de fantasy, family dedik, basina heyecanla oturduk ama olmadı. niye olmadi? senaryoyu okuyacak vakit mi olmadi? hadi sandler okumadi, filmde yer alan diger unlulerimiz de mi okumadi? guy pearce, lucy lawless, courteney cox... acaba "nasil olsa diger unluler okumustur" ya da "ben pek bi seye benzetemedim ama vardir bi hikmeti digerleri de oynuyorsa" diye mi dusunuldu. hadi okundu - okunmadi, film cekilirken de fark etmediniz mi "kalitesiz sanki biraz bu film hi?" diye. adam sandler hastasi biri olarak buyuk hayal kirikligi oldu**. normalde gayet kopa kopa izlerdim filmlerini, simdi bi --- spoiler saylanabilir --- dilini ari soktugunda sandler'in hele holo diye konusmaya basladigi sahnede koptum. bi de rob schneider'i gozler basindan beri aradigi icin, kendisini gordugumde gulumsemeye burundu surat o kadar. "you can do it!" diye bagirmasini bekledim bazi noktalarda, o da olmadi. zaten son birkac filmdir "you can do it!" temasi dahil edilmiyor adam sandler filmlerine*. --- spoiler saylanabilir --- evet cocuk filmi diye belki de olmadi, sonucta sandler ve filmleri oldukca gulunesi oluyor ama diger filmleri cocuklara yonelik filmler degildi ki. bu film yonelmeye calismis ama adam sandler repliklerinden ve sandlervari guldurme unsurlarindan uzak kalmis bu durumda da.
sinemada değil de evde öyle sıkıldığınız bir vakit keyifli gelecek, beyninizi yormayan eğlenceli bir film. friendsteki charlie ve monicayı filmde görmek ayrıca bir eğlence katıyor *.
madonna'nın turneyle desteklemediği tek albümü. amerika'daki en başarılı single'ı olmasına karşın take a bow'ı hiç bir turnesinde söylememesi de dikkat çekicidir. secret, human nature ve videoyla da olsa bedtime story dışında bu albümden herhangi bir şarkıyı turne repertuarlarına almamıştır. bir mariah carey, whitney houston ya da toni braxton elbette değildir ama düşük satışlarına karşın sıkı bir r&b albümüdür. en sevdiğim madonna albümleri listemde ilk 3, en olmadı 4'e rahatlıkla girer.
vasat altı çocuk filmi.
(bkz: g bedtime stories)
masallar anlatılan bi filmi. adam sandler var. bi de rob schneider. rob schneider gene komik.
her ne kadar büyüse de içinde masal seven bir çocuk olanların beğeneceğini düşündüğüm film.
bu tarz filmler için elzem olan tüm klişeler üstüne biraz masalsılık katılmış,pazar sabahları ailece izlenen filmler havasında, çok şey beklemediğiniz takdirde sevebileceğiniz yapım.
filmin ana temasına uygun olarak journey'den don't stop believin' çalması bile yeterlidir.
the fall'da olduğu gibi masal ile gerçeğin iç içe olduğu eğlenceli bir film.
kafa dağıtmak için birebir eğlencelik filmdir. --- spoiler --- özellikle havadan şekerleme yağma sahnesi ve "you are fired" espirileri gayet güzeldi. --- spoiler ---
1,5 saatlik gayet eğlenceli film. russell brand* ve konuşması var bir kere, hiçbir şey olmasa o yeter. --- spoiler --- *skeeter: mmmh mhh mmmh mhm mmh *mickey: jumping up and down on the alligator. skeeter: mmh mmh mhm mmh... mickey: oh, riding up and down in the elevator. ah! sorry. yeah, i see now that an alligator wouldn't be in that context. --- spoiler ---
amon tobin usulü dubstep.
yeşiller, turkuazlar, pembelere karşı griler ve beyazlarla bezeli, kısacık ama bir o kadar da etkili, erotica'nın ardından suları durdurma amacı güden, bu açıdan bakınca something to remember ve evita'nın habercisi olduğu iddia edilebilecek olsa da alttan alta ray of light'ın da ayak seslerini duyuran (bkz: bedtime story) madonna şâheseri. turneyle desteklenmemiş olmasına çok ama çok yanarım. ray of light'ın çıkışını erteleme pahasına 1997'de bu albümü, something to remember'ı ve evita'yı destekleyen bir turneye çıkmış olsaydı şimdi o turne bir yana, diğerleri bir başka yanaydı, eminim bundan.
confessions on a dance floor'u da, bu albümü de aynı insanın yapmış olduğuna inanmak zaten yeterince zorken ikisinin birden en iyi 3-4 albümü içinde olması tipik bir madonna fenomenidir. yer yer erotica'dan bile daha erotik gelir bana bu albüm. erotica'nın tekinsiz ve karanlık havasının yanında bedtime stories daha bir romantik kalır. vokal kalitesi ve rengi açısından da bugün bile halen 30 yıllık madonna'nın en iyisidir. bu albümle ray of light öncesi oluşan kırılma madonna'nın geçirdiği en büyük re-invention'dır ve bundan sonra ray of light 2000'lerin madonna'sının yolunu açmış ve ikinci madonna dönemini başlatmıştır diyebiliriz. dolayısıyla bedtime stories bir devrin bitişidir bir bakıma, buna rağmen bedtime story şarkısı ray of light'a yeşil ışık yakar hatta "travelling, travelling..." kısmı sky fits heaven'a neredeyse notasına dokunulmadan aynen alınmıştır. tek kötü şarkısı monoton ve bir noktadan sonra sıkmaya başlayan human nature'dır bana göre. ama başka kötü şarkı yoktur ve hatta en sevdiğim madonna şarkısını içerir bu albüm (hangisi olduğunu söylemem, sır). sanctuary ve love tried to welcome me, bu albümün değeri bilinmemiş parçalarıdır denebilir. ve evet nedense madonna'nın kendisi tarafından da öksüz bırakılmıştır bu albüm. kendinden öncekiler dahil hiçbir albüm "geçmedi" madonna için, hala her dönemden şarkı var turnelerde yeni düzenlemelerle, ama bedtime stories hakkaten "geçti". muhtemelen nedeni düşük satışları ve bu yüzden diğer bir çok güzel albüm american life da bundan sonra bedtime stories'le aynı kaderi paylaşacak. yapma louise veronica ciccone, yapma, affet şu albümü artık! ayrıca bu albümün dönemindeki genel madonna imajına da bayılıyorum ben. makyajıyla, elbiseleriyle, bu dönemde bol bol giydiği gecelikleriyle, albüm ve single'lar için çekilen fotoğraflarıyla, güzellik, kadınlık ve seksapel akmakta kızımızın üstünden. şu nasıl bir oturuş, nasıl seksi bir bakıştır: http://imageshack.us/…/my-images/577/bedtime17.jpg/
ailecek izlenebilecek eğlenceli adam sandler filmi. yine kısa da olsa ekürisi rob schneider 'ı da görmüş olduk. masallar gerçek olsa diye düşündürtmüyor değil.
(bkz: a badtime story) (bkz: skyclad)
hafiften tim burton esintisi yaratan gülümseme filmi.. tamam vasat.. tamam çocuk filmi.. yine de çıkış noktası hayal gücünün sınırlarını zorlamak, kendi masalını yazıp onu yaşamak olunca ağzımı ayırıp seyrettim ben.. --- spoiler --- ayrıca adam sandler abimiz, ağaç spreyini önce görevlinin ardından kendi gözüne sıkıp çığlık atmasıyla, click'teki absürd alış-veriş merkezi sahnesini hatırlatıp daha bir güldürmüştür. --- spoiler ---
