klibi cok artistikti, gorsel falan . cilgindi .
morphine adlı grubun the night adlı şarkısında geçen bir söz: "you're a bedtime story"
dirty rotten scoundrels adlı michael caine ile steve martin'in başrollerini paylaştığı filmin '64 tarihli aynı rollerde david niven marlon brando'nun görülebileceği orjinalidir.lakin olaylar d.r.s dan epey farklıdır, ve ne yazık ki kıyaslayınca çok daha az komiktir.
videosu bol surreal görüntülerle bezeli maddy nesnesi.
klibi madonnanın rüyalarının ifadesiymiş. bir roportajında: "2 milyon dolara insan rüyalarının filmini yapabiliyor, bu yüzden bu endüstrinin hayranıyım" türü bir şey söylemişti.
bir de bu albüm çıktıktan sonra bir pijama partisi vermişti madonna ablamız. partide kendisi de sexy bir gecelik giyip yatağın üstüne oturup gelenlere masal okumuştu. sonra da insanlar deli gibi dansedip eğlenmişti. (bkz: ben de ordaydım ordan biliyorum) (bkz: aferin bana)
mark romanek'in yönetmenliğini yaptığı parçanın klibi madonna nın en pahalı klibi (5 milyon $ ) olma özelliğini taşımaktadır. ayrıca şahsi kanaatim, yönetmen bu klipte tarz olarak ricahard avedon dan esinlenmiştir. avedon'un rönesans tablolarını andırır fotoğraflama tekniğini çağrıştırır klipteki görüntüler.
klipte madonna'nın çocukluğunun temsilinin büyüyen rüyalarının anlatıldığına dikkat çekilmişti.semazenlere yer verilen klipte özellikle elbisesinin içinden çıkıp üzerinize doğru gelen kuşların sahnesi çok etkileyiciydi.
bedtime stories'in kapanıştan önceki parçasıdır. ayrıca klipte bir sahnede arapça yazıların olduğu yerde solda üzümler vardır ve adamın biri o üzümleri ezer. http://www.madonnaturk.com/files/bedtime.jpg yazıda kur'an arapçasıyla "try to forget whatever you have ever learned before..." yazmaktadır. "bugüne kadar öğrendiğin her şeyi unutmaya çalış.." klip bugün çıksa olay olurdu muhtemelen..
madonna bunu bir ödül töreni dışında hiç canlı söylememiştir. the re-invention tour'da ise çok güzel bir video olarak konulmuştur. beyazlar içinde madonna, sapsarı düz saçlarıyla mistki bi şekilde şarkıyı söyler, dağlarda fln koşar. öte yandan sahnede 3 dansçı kocaman salıncaklarda figürler sergiler.
progressive pop diye bir sey varsa iste bu odur, cok guzeldir, bjork isidir, madonna'nin en iyi sarkisidir.
hakettiği değeri elde edememiş muazzam bir madonna parçası. kesinlikle yapılmış en iyi pop şarkılarındandır, o kadar da iddialıyım.
mark romanek imzalı klibe sahip, lets get unconscious honey kısmıyla ve bir dönem videosuyla ilgi çekmiş, klibi kadar iddialı şarkıdır. video şuan ismini hatırlamadığım bir modern sanat müzesinde sergilenmiştir ve klip frida kahlo çalışmalarından esinlenmiştir. madonna yine kendini yenilemiştir ve basitin altında daha derini sunmuştur. rüyaya dalıp sonunda bir defa daha anlatamayacağı bir deneyimle uyanmıştır. ve tabi ki yine işini bilen kişilerle çalışmıştır. daha fazlası için ; (bkz: madonna olmak/ 3)
(bkz: end of a hollywood bedtime story)
video klibiyle birlikte, kendisinin de gerektiğinden az ilgi gördüğünü düşündüğüm madonna kıymetlisi. en azından video birkaç ödülü hakediyordu.
içindeki pembe güneş gözlüklü semazenlerin dönmesini ve kurandan alınmış arapça yazılarla ne anlatmak istediğini manidar bulduğum bir klip. bence dikkat edilmeli. gülüp geçtiğimiz bu klipler hep birer darbe. artık aydınlanmalıyız ve bu oyunlara gelmememiz gerek.
ing. uyumadan önce çocuklara okunan veya anlatılan hikaye\masal.
(bkz: boney james)
klibin sonunda, madonna'nın ağız ve gözlerinin yer değiştirdiği sahneye bakamadığım hikaye... o ne iğrenç bi görüntü, o ne hasta bi bakış açısı ya böyle tiksindim yeminle
bedtime stories gibi '90'lar r&b'sinin güzel bir örneği olan albümün ayrıksı kapanıştan bir önceki şarkısı. zirâ bu parça r&b değil, trance, electronica tınlamaktadır ve ray of light'ın foreshadowing'idir. sözleri yazan björk'ün müzikteki etkisi de yadsınamaz. sözleri yazılmamış ya da uçmuş bu madonna hârikasının, a aaa vallâhi olmaz. sözleri de şöyle ki: today is the last day that i'm using words they've gone out, lost their meaning don't function anymore let's, let's, let's get unconscious honey let's get unconscious honey today is the last day that i'm using words they've gone out, lost their meaning don't function anymore traveling, leaving logic and reason traveling, to the arms of unconsciousness traveling, leaving logic and reason traveling, to the arms of unconsciousness let's get unconscious honey let's get unconscious let's get unconscious honey let's get unconscious words are useless, especially sentences they don't stand for anything how could they explain how i feel? traveling, traveling, i'm traveling traveling, traveling, leaving logic and reason traveling, traveling, i'm gonna relax traveling, traveling, in the arms of unconsciousness let's get unconscious honey let's get unconscious let's get unconscious honey let's get unconscious and inside we're all still wet longing and yearning how can i explain how i feel? let's get unconscious honey let's get unconscious let's get unconscious honey let's get unconscious traveling, traveling traveling, traveling traveling, traveling, in the arms of unconsciousness and all that you've ever learned try to forget i'll never explain again
bildiğin zihin kontrolünü ve uyuşturucular kullanılarak insanların bilinçleriyle oynanmasını idealize eden klibe sahip şarkı. klipteki sahnelerin herbirinin okült manalar taşıdığı ve yukarıda da belirtildiği hiç ama hiç masum olmadığı ise dikkatli izleyicinin gözünden kaçmayacaktır. öyle madonna'nın rüyaları, çocukluk fantezeleri falan... ağızla gözlerin yer değiştirmesi, üzerinize çöreklenmiş bir iskeletin kucağında acı dolu yüz ifadesiyle salınmak... bu türden rüyaları olan bir çocuğun/insanın nasıl bir ortamdan geldiğini ve hangi kafayı yaşadığını siz düşünün. ki "'işte efendim sanatsal yaratıcılık" falan da değil, doğrudan "bunlar benim rüyalarım" denmektedir.
