manhattan benzeri bir kovanda yasayan arilarin filmi.
3d animasyonun şahı pixar'ın "filmden bağımsız 3d fragman" adetine "filmden bağımsız live-action fragman hem de jerry seinfeld'li" olarak cevap vermişler http://www.apple.com/trailers/paramount/beemovie/
fragmanında chris tucker'ı da gördüğümüz film. tahminen harika bir film olacaktır. kasım 2007'de sinemalarda olması beklenen filmdir ayrıca. http://www.beemovie.com/
b movie sozu uzerine kurulu bir kelime oyunu var bu isimde.
jerry seinfeld, renée zellweger, chris rock, matthew broderick, alan arkin, kathy bates, patrick warburton, john goodman, megan mullally, oprah winfrey, eddie izzard, larry king şeklindeki seslendirme ordusuyla 2 kasım 2007'de vizyona girecek film. dreamworks animasyon filmleri genelde gayet dandik olur (bkz: #7937086) hadi bazıları dandik olmasa bile asla pixar animasyonları gibi şaheserler değiller ama bu sefer bütün proje jerry seinfeld ekseninde olduğundan içim rahat. 2 adet enfes trailerı şurdan izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=zd2lygvbrgk http://www.youtube.com/watch?v=djsakrcbahi (spielberg'li olan)
ratatouille oncesi izledigim fragmaninin (pek tabii ki) turkce seslendirilmis olmasi nedeniyle tipki ratatouille gibi son derece sinir bozucu ve heves kirici animasyon filmlerinin dublajlı gösterilmesi durumuna kurban gitmesinden feci sekilde tirstigim filmdir. jerry seinfeld, renée zellweger, chris rock, matthew broderick, alan arkin, kathy bates, patrick warburton, john goodman, megan mullally, oprah winfrey, eddie izzard, larry king gibi isimlerin hatirina sinema salonlarinin pek sayin yoneticilerinin, sinemanin birine, gunun bir saatinde de olsa bir orijinal gosterim koyacaklarini umit ediyorum.
itu sponsorluğunda vizyona girecek film*.
chris rock tarafindan seslendirmesi yapilan sivrisinegin “i always was a bloodsucking parasite: all i needed was a briefcase” sozuyle filmin sonlarina dogru tum salonu kahkaya bogan eglenceli film. jerry seinfeld seslendirmesiyle cok daha guzel olmus.
bastan sona aksiyonlu,heyecan dolu diyemeyecegim ama yine de seyredilmeye deger bir animasyon filmi. filmden onceki roportajlarda jerry seinfeld uzerinde dort yil calistigini soylemisti. bence ortaya cikan urun dort senelik bir calismayi gerektirecek bir mukemmeliyette degil. bastan asagi gunluk hayattan ibaret kliselerle dolu... koparilan tantanaya deger mi? bence degmez... ama yine de seinfeld ve zellweger'in seslendirmeleri ve animasyonlar cok basarili... bu arada sivrisinek i always a bloodsucking parasite, all i needed was a briefcase derken avukatlarla dalga geciyor efendim...
trailer'ları kadar komik ve eğlenceli olmayan film. cocuklar icin bir sey ifade etmeyecek, buyuklere geyik gelecek bircok alt mesajlar barındıran, sonu kötü bağlanan bu film cem yılmaz'ın sesi ve bekli kendi eklediği esprilerle daha cekilir olabilir. jerry seinfeld'in şanı amerikada belki bu filmi kurtarmaya yeter ama diger ulkelerde işi zor diyebiliriz.
kuzey amerika'da daha ucuncu haftasinda ve halk gununde bos salonlara oynatilan bir animasyon. malesef fragmanlardaki performans filmin geneline homojen bir sekilde dagitilamamis. ratatouille ve incredibles in yakinindan bile gecemez diyorum.
14 aralıkta ülkemizde vizyona girecek olan animasyon film. arı kişisini cem yılmaz seslendirmiş.hayırlara vesile olsun.
avukatlarin kulaklarini cok guzel cinlatan hatta senaristin dul olabilecegini bile dusundurten eglenceli film.
filmin performansından değil de, cem yılmaz'ın performansından bahsetmek gerekirse, çocuksu, idareten izleten, şikayeti gerektirmeyen ama çok da çekici olmayan bir dublaj söz konusu. c.y.'nin seslendirme yapmaya uygun olmayan ses tonu filan falandan ziyade, filmin başı ile sonu arasında karakteri yamultmasını eleştirmek gerekli. başta karaktere uygun naif bir ses tonu kullanılırken ortaya doğru vızır vızır c.y. haline gelmiş.. kalan performanslar ise alıştığımız kalitede.. yalnız böyle süpersonik bir kadroya (orijinal olanı tabii ki) rağmen filmin sadece tek orijinal ses kuşaklı kopya ile gösterime girecek olması, merakla beklediğimiz jerry seinfeld performansı için dvd'yi bekleyeceğimiz anlamına geliyor,.. ki c.y.'nin kendisi bile filmden sonra orijinal seyretmeyi tercih ettiğini söylediydi,.. filmle alakasız olarak, ön gösterimde tam arkamdaki koltukta oturan c.y.'nin sürekli kotuğumu tekmelemesi çok acayipti. niye ki? --- spoiler --- sinemayla biraz ilgili herkesin, ray liotta balını rafta ilk gördüğünde benim gibi tüküre tüküre güleceğinden eminim,.. --- spoiler ---
tipik bir seinfeld dizisi benzeri olmus. espriler olsun, saykoya baglayan sonu gelemez geyikler tipik george castanza-jerry tipinde. shrek 2 ile kapisamaz bile. seinfeld bu kadar ovdukten sonra tirajin elinde patlamasini kanye west'in boburlenip sonra odul alamayip aglamasina benzettim.
sloganı "bu arıyı yabana atmayın".ayrıca türkçesinde cem yılmaz'da var sesiyle. http://www.ntvmsnbc.com/news/425331.asp -kalkış pozisyonu aaal -vıız vıız vıız vız, vıız vıız vıız vız !
(bkz: antz)
- hkkeheee şeynfild de gomik, cem yilmağz da gomik, o zaman ne duruyoruz, ona yaptıralım dublajö - pigi şeycim, memedali erbilğ de gomik! - ehiehei ivid ama cem dedim önce... gibi bir diyalog ile cem yılmaz'ın seçildiğini, seçenlerinde üç aşağı beş yukarı böyle konuşabildiklerini düşündüğüm film... bunların yüzünden dvd'sinin çıkmasını beklemek zorunda olmak da ayrı bir acı...
trailerında we re not gonna take it calıyodu. gidicez artık sırf bu yuzden.
her animasyon gibi genelde yetişkinlerin gülebileceği espriler barındıran ancak bir saatten sonra birazcık sıkan, bitsin artık bir arıdan bu kadar uzun film olur mu dedirten film. yine de bir animasyon severin mutlaka görmesi gerekiyor. ancak filmin başındaki reklamların sonunda gösterilen, sinema salonu dolduktan sonra geç kalıp "afedersiniz, pardon geçebilir miyim, pardon pardon...." diye yerine oturmaya çalışan gorillere film bitene kadar güldüm
şu sıralar vizyona girmiş olan ,ana karakter arı'nın seslendirmesini cem yılmaz'ın yaptığı animasyon tadındaki film.
bu filmin fragmanını neredeyse iki sene önce sinemalarda görmüştüm de "oo süper film galiba" diye heyecanlanmıştım. sonuç ise büyük bir hayal kırıklığı. üç beş çamur atma, mesaj kaygılı bir kaç espri dışında ilginç bir şey göremedim. hayır sanki bir başlangıç var, bir de son var filmde. gelişme bölümü idareten eklenmiş. çocuklara hitap etmeyen animasyon çok gördüm ama bu film kimseye hitap edemiyor ne yazık ki.
bir buçuk saat eğlenceli vakit geçirmeye yarayan film,fazlası değil..."kovanda hayat" temalı başlangıç ise güzel olmuş..
"fazla amerikalı" seinfeld projesinde cem yılmaz'ı "fazla türk" bulduğumdan ille de orjinalinden seyrettiğim animasyon film. ikisini de sevsem de cem yılmaz'ı bir türlü kafamda seinfeld yerine koyamadım. sanırım bu düşüncede yalnızım çünkü filmi koca salonda tek başıma izledim. kanyon cinebonus'da orijinali izlenebilir, başka yerde de yok zaten bildiğim kadarıyla. filme gelirsek, seinfeld'i sesi ve esprileriyle tekrar duyabilmek gerçekten hoştu. ancak filmin bir animasyon olarak başyapıt olmadığı da ortada. bence temel hata arıların dünyasıyla insanları karıştırmak olmuş. daha başta insanla konuşan arı fazla uçuk kaçıyor ve inandırıcılığı zedeliyor. ne ilgisi var zaten bu tür filmlerle inandırıcılığın derseniz, animasyonların kendi dünyalarında kalmaları durumunda aklımızın onu öyle kabul edip adapte olabildiğini ve ne kadar insan dünyasına benzese de yadırgamadığımızı söyleyebilirim. sonuçta karıncalardan balıklara ne kadar hayvan temalı animasyon izlediysek hepsi insanların dünyasının aynısıydı aslında.
--- spoiler --- anahtarlık! sen kal! --- spoiler ---
dublajlısını izlerken bi şekilde şovlarını,doritos reklamını, gorayı olsun akıllara getiren film...cem yılmazın sempatisi daha bir izlenir kılmış barry b.benson* karakterini...bu bağlantıyı kuran bünye ''ulan be bi küfür yapıştırsa şu arı , arif ışık tadında da salon bi kendinden geçse '' diye düşünmeden edemiyor...güzel film vesselam...*
büyük beklentilerle izlenince hayal kırıklığı yaratan animasyon filmi. jerry seinfeldin sesi dahi kurtaramıyor.
--- spoiler --- büyük umutlarla gittiğim ama son derece başarısız bulduğum bir animasyondur. animasyon demek hayal gücünün bütün sınırlarının kullanılabileceği demektir evet, ama saçmalıkla arasında incecik bir çizgi vardır. bu animasyon saçmalık bölgesine çok girip çıkmış. altı günü sen okul bitir; geri kalan bir yılını işsiz güçsüz, yok çiçekçinin yanında, yok o dava senin bu dava benim geçir, biraz fazla atmasyon geldi bana. zeka belirtisi bulamadım daha doğrusu, seinfeld benim beklenti çıtamı yüksek tutuyordu. sonra film çok amerikanvariydi, bir kişinin dünyayı kurtardığı, yapmacık bir birlik beraberlik havasının hakim olduğu bir senaryo; klişe bir dava sahnesi, son anda kurtarılan paça falan filan.. filmde güldüğüm bir kaç yer oldu, ama bu bir kaç kelime oyunundan ibaretti, genelde filmi izlerkenki tepkim "bu saçma!! bu da saçma!! bu da!!..." şeklindeydi. cem yılmaz dublajlı izledim ama çok da tırmalamadı kulağımı açıkçası, fena bulmadım cem yılmaz'ın performansını. beynimi tırmalayan o kadar şeyden sonra... sevemedim işte, hayal kırıklığı oldu benim için. --- spoiler ---
--- spoiler --- okulu bitiren taze mezunumuz bütün hayatı boyunca aynı işi yapma fikrini kabullenememektedir, mesleğini seçmek için sadece bir günü vardır ve arı ömrüyle çok uzun olan bu süre boyunca bahçelerindeki havuzda efkar dağıtmaya çalışırken hayal kurmakta ve kendisi için erişilmez olan vanessa bloom'u düşünmektedir, o sırada annesiyle babası da havuz başında kendisini gerçeklerle yüzleşmeye ve yolunu bir an önce çizmeye ve hayallerden uzaklaşmaya nazikçe davet etmektedirler. işte bu sahne aynen graduate filmindeki benzeri sahnenin birebir yeniden canlandırılmasıdır ki izlerken farkedince gevrek gevrek güldürür sinema sevenleri. --- spoiler ---
cem yılmaz'in gayet basarili seslendirme yaptigi film. film bence 2 bolumdur: davadan once (arı insanlara karsi) ve davadan sonra (cocuklar icin ogretici bir belgesel). not: dava sirasinda uyumusum, ne oldu bilmiyorum.
ilk bölümde cem yılmaz'ın sesini tanımanın neredeyse imkansız olduğu film. ikinci bölümde daha tanınır olmuş sesi ama bu sefer de baştaki inandırıcılık kaybolmuş. asıl sorun türkçe dublaj olmasının da getirisi olarak salondaki çocuk populasyonunun genelin yüzde doksenbeşine tekabül etmesiydi ki sağolsunlar her espriden sonra kolalarını tükürerek gülmeleriyle ve farklı ses efekleriyle neşemize neşe kattılar. kısaca dreamworks'ten çok daha iyi animasyonlar izlemiş bünyeyi tatmin etmese de keyifli zaman geçirttiği aşikar olan film işte.
orjinal seslendirmesinden şaşılmaması gerektiğine inandığım rahat seyredilen, saçma ve saçma olduğu için kaygı taşımayan seinfeld yapımı. film bittikten sonra suratınızdaki gülücüğün sebebi jerry senfeld'dir.
gayet eğlenceli tatil filmi. medyada çocuk filmi olarak lanse edilmesine rağmen değindiği olaylarla yetişkinleri de içeren geniş bir konu yelpazesini içeren her sahnesi ve repliği üzerinde tek tek çalışılmış ve seinfeld yaratıcılığıyla birleştirilmiş şukela bir yapıt. --- spoiler --- ana karakter barry benson'ın filmin başındaki repliği halen aklıma geldikçe gülümsüyorum. "ilkokuldan üç, ortaokuldan iki, liseden iki, üniversiteden üç günde mezun olup böyle monoton işler yapmak bana göre değil." --- spoiler ---
pixar işlerinin çoook gerisinde kalan bir başka dreamworks animasyonu. büyük vaatlerle başlıyor ve arada belli ki ingilizcesi çok daha başarılı olan esprilerle güldürüyor ama el attığı her konuyu yüzeysel bir şekilde geçiştirip acımasızca harcıyor.
yapım ekibinde onur yeldan (animator), özgür üstündağ (lighting artist), gökhan kısacıkoğlu (effect animator) gibi türk isimlerini de bulunduran animasyon film.
gayet başarılı bulduğum anime. espriler çok akıllıca görtüntüler harika, ünlülerle de bol bol dalga geçiliyo.eglenceli bir 90 dakika geçirmek isteyenler için birebir. özellikle winnie the poohlu sahne harikaydı. bi de gene avukatlara laf sokmuşlar; davacı inekle, avukat sivrisinek arasında geçen bir diyalog cow: you're a lawyer too? mooseblood: ma'am, i was already a bloodsucking parasite. all i needed was a briefcase!
sonda akan yazılarda bile jerry seinfeld damgasının görülebileceği film. wife support system: jessica seinfeld kid humor consultants: sascha seinfeld, julian seinfeld, shepherd seinfeld hatta ve hatta; pizza consultant: chris bianco.
hukukun üstünlüğü ile doğa kanunlarının karşı koyulamazlığını karşılaştıran animasyon filmi. 23 nisan günü seyredilince kendinizi çocuk gibi hissetmenize sebep olabilir. --- spoiler --- filmin sonlarında uçağın kontrolden çıktıktan sonra arılar tarafından inişe geçirildiği sahne aslında filmin önemli noktalarından biri. arıcığımızın davasını kazanması vanessa'yı bile üzecek bir hal alıyor. işte çiçekler ölüyor, doğa küsüyor, vanessa da arıcığımıza kızıyor. pek matah bir çözüm yolu bulmasalar dahi, planları gerçekleştirmek yine arılara kalıyor. --- spoiler ---
altı yaşındaki kızım tarafından "madem ömür boyu çalışıyorlar arılar da annesi ve babası nasıl emekli olmuş" şeklinde soruya maruz kalmama sebep filmdir. ben de ona aslında mahkemede de geçen gerçek anne, baba olmama durumu, mülkiyet ve hukukun işleyici ve zaten avukatların kan emici olarak nitelendirilmeleri (ki çok güldük. aynı an da yanımızda hukuk fakültesi 3. sınıfta okuyan yiğen de vardı) geyiğine girmemek için filmlerde olan bazı mantık hatalarını geçmeyi ve zevk almayı düşünmesini istedim. söyledim de...
boyle seylere dublajla nasil tahammul edilir bilmiyorum; cogu esprinin tercume edilememesi neyse de, cocuklugumda derin yaralar birakmis bir uygulama olarak bagiris cagirislari da dublajlardi, hiyarin biri aaaaaaaooooo diye mikrofana honkuruyordu, hala oyleyse yazik. neyse, guzel espriler var da boyle konunun nereye sapacagi 20 dakka oncesinden belli olmuyor mu, orada sikinti basiyor. john goodmanin mukemmel seslendirdigi avukat gorulur gorulmez mahkemenin nasil bir surecten gececegi ve nasil sonuclanacagi belli oluyor zaten. bence hic hikayeye falan kasmayip, ilk fragmanlarindaki gibi gercek aktorleri kullanarak durum komedisi yapsinlar. veya mutemadiyen eddie izzardi gostersinler.
görüntüleriyle müthiş pozitif bir film ,espriler de o kadar kötü değil netice de seinfeld tarzı..yağmurlu bir günde evde oturmak zorunda kalınıyorsa çevreden bağımsız izlenebilecek bir film..
pixar'ın kıymetini anlamamıza yarayan bir animasyon filmi; evet arabaların konuşması ve bizim dünyamızı sahiplenmesi ya da farelerin veyahutta oyuncakların konuşması ve bizim dünyamızı paylaşması da saçmadır, soyuttur, gerçekcilikten uzaktır ama.. ama'sını siz anladınız işte, cem yılmaz'a rağmen bu saydıklarımın yanında resmen çizgi film gibi kalmıştır bence. üstünde düşünmeye değer midir bilemiyorum ama; senaryo fena değil, emek ve üretimden pay talep etme buna karşıt olarak işlevselcilik yaklaşımları konularında düşündürücü olmuş ama avrupasıyla-amerikasıyla dünya bunları geçtiğimiz yüzyıl içinde halletmemiş miydi, film politik bir mesaj veriyor diye düşünmüyorum ama açıklanması içinde bir alaka kuramadım yani, şair burada kimlere hitap etmiş ve ne demek istemiş..
filmin sonundaki here comes the sun şarkısı cuk oturmuş. baharın geldiğini, çiçeklerin açtığını tasvir etmek ancak bu şarkıyla anlatılabilirdi... yapımında türk isim barıdıran film. (bkz: onur yeldan)
diğer animasyon filmlerinde olduğu bunda da bir ara "hadi be gülmemiz lazım bizim, neyi bekliyorsunuz daha" gibisinden tepki gösterebilirsiniz. genel olarak baktığımızda ise izlenmesi gereken başarılı bir animasyondur. jerry seinfield'in sesi ve zekice esprileri filmi güzel yapmaya yeterli oluyor zaten. kısacası eğlenmek için izleyin işte. --- spoiler --- john travolta'ya fena halde giydirilmiş uçak sahnesinde. sting bile var o derece. --- spoiler ---
(bkz: pee movie)
jerry seinfeld'in hayattaki absürd ayrıntıları yakalama yeteneğini senaryoda konuşturduğu animasyon film. --- spoiler --- insan hayatının tuhaf ayrıntılarını arı dünyasına uyarlamak pek hoş olmuş. doğanın hassas dengesini, ortak çalışmanın ve yaşamanın önemini olabilecek en absürd şekilde anlatan bir film bee movie. filmdeki türlü abukluklar eğlence katsayısını artırmış bence. çünkü bu tarz filmlerde mantık aramak yerine acaipliklere gülmek daha kolay ve rahatlatıcı. ama yine de 27 milyon yıldır süregelen "insanlarla konuşma" kuralının öyle bir anda unutulması pek yüzeysel durmuş. ana karakterimizin uçtuğu sahneler oldukça güzeldi. sanki uçan bendim. cem yılmaz'ın seslendirmesini, beklenmedik şekilde başarılı buldum. zira filme giderken cem yılmaz'ın da m. ali erbil tarzıyla aralara türlü türk esprileri serpiştirip ortamı piç edeceğini düşünmüştüm ama gayet abartısız sade bir dublaj yapmış kendisi. alkışlıyoruz. avukatlarla ilgili yapılan espriler de ince dokundurmalar falan değil bildiğin açıktan giydirme olmuş. misal: avukat olan sivrisineğe mesleğiyle ilgili bir soru sorulduğunda verdiği cevap, "i was already a bloodsucking insect. all i needed was a briefcase" (zaten kan emici bir böcektim. tek ihtiyacım olan bir evrak çantasıydı.) şeklindedir. --- spoiler --- eğlenceli zaman geçirten hoş bir film. bir de orijinalini görmekte fayda var. not: çoluğun çocuğun izlemeye geldiği bu tatlı filmde en arkadan koltuk alıp üstlerine mont çekip inleyerek sevişen çifte selam eder, "başka film mi bulamadın ey abazan bünye" diye sormak isterim. çocuğuyla gelen bi teyze isyan etti yeminlen.
--- kötü adam --- dumanlı 3, dakikada 90 üfleme,yarı otamatik, iki kat nikotin ve katran. hehhehehehhehe. onlar yapar balları, biz toplarız paraları. heheheheheh. --- kötü adam ---
"according to all known laws of aviation, there is no way that a bee should be able to fly. its wings are too small to get its fat little body off the ground. the bee, of course, flies anyway. because bees don't care what humans think is impossible."
soundtrack'indeki sugar sugar ve here comes the sun ile gülümseten animasyon.
--- spoiler --- -altıma ettim edicem tamaaaaam! --- spoiler --- kessinlikle hem türkçe dublajlı hem de orjinal izlenmesi gereken film. biliyorum bi çizgi film için daha neler diyeceksiniz ama her ikisinde de seslendirmeler bir harikaa.. eğer ki birini tercih ediceksiniz, ben türkçe derim. filmin sonunda resmen cmylmz oyunundan çıkmış gibi hiçbir şey hatırlamıyor ama sırıtıyor olursunuz..
sarı ve tonlarının hakim olduğu film.
