iki kardeşin, büyük babalarının küllerini serpmek için gittikleri oktoberfest'te kadim ve underground bir bira olimpiyatının varlığını öğrenip, katılmak için takım kurmalarını konu alan komedi filmi http://www.beerfestmovie.com/ http://www.imdb.com/title/tt0486551/
sozlukculerin henuz kesfetmemesine sasirdigim film.
tam eğlencelik bi film. arada harbi çılgın geyikler var. mesela ot çekip, üstüne birayı fondip yapıp üstüne shot yapıp sonra dumanı çıkaran insanlar olduğunu öğrendim ben bu filmde. ve izlerken kesinlikle insana böle olsa da hayvanlar gibi bira içsem dedirtiyor.
das boot'un kaptanı rolünden tanıdığımız jürgen prochnow oynuyor.eğlenceli bir film, das boot'a onlarca gönderme var.
almanların triplerinin komik olduğu film.
110 dakikalık sabun köpüğü film. sanırım cinsellik, alkol içeriğinden dolayı ülkemizde gösterime girmedi. bu arada lost hayranlarını şaşırtacak bir yüz de filmde yer alıyor. 2-3 şişe bira içip kafa dağıtılabilecek ideal film.
bu film icin tonlarca biranin tukedildigini ve cekimlerinin de en az film kadar eglenceli gectigini dunuyorum. ayrica losttaki tom*, bu filmde rahip rolunde... (bkz: m c gainey)
inanılmaz geyik bir film olmasına rağmen, acayip güldüren film. donald sutherland'i de ufak bir rolde görebilirsiniz. ama en çok büyükanneye dikkat, süper bi karakter. das boot sevenlerin de hoşuna gidicek birkaç sahne mevcut.
sonuna kadar dayandım ama bence izlemeye değmeyecek bir film.konusu bu kadar kısır bir filme göre süre çok uzun tutulmuş,birkaçkez şöyle tebessüm ediyorsunuz o kadar ..
izledikten sonra "acaba bir dikişte ben de içebilir miyim lan?" tarzı düşünceleri beynime beynime sokmuş ve hemen ardından bir koşu gidip bira almamı sağlamıştır. o kadar psikolojik baskı yapmıştır ki bu film; adamlar her birayı tek dikişte götürdüğü zaman buradan ben geğirmisimdir. işte böyle iradesiz herifler oldukça bu film daha kaç gençte gırtlak bırakmayacaktır bilinmez.
digiturk'ün nimetlerinden sadece biri...
babamin destansi hikayesine gore izmir konyaalti nda koklu bir birahane varmis. bu birahanede karton sigarasina, kasa birasina ve bazen de sadece medarı iftihar adina bahisler olurmus. bu kapismalarda elbette gencler basi cekiyormus ancak buranin mudavimiyseniz eskilerden bir de bira erbabiniz olurmus. bana anlatina gore bir yaz gunu 2 efsane delikanli, biri gayet tabii babam oluyor bunlarin, kafa tutuyorlar birbirlerine ve gelmis gecmis en ciddi bahislerden biri yasaniyor. kaybeden o mekana bir daha hic gelmeyecek. gece 2 de baslaniyor icilmeye, gunes dogana kadar en fazla icen kazaniyor. hikayenin sonu babamin zaferiyle sonuclaniyor. babamin universiteden 2 arkadasi dogruladi olayi ama eve donerken babamin rezil kepaze oldugunu ve hayatinda bir daha asla kendini bu kadar kaybedemeyecegini iddia ettiler.* sonrasinda babam 2 ay ugramamis bile mekana hatirlamamak icin. sonucta 2 tarafta da uzak kalmis aslinda. babam hikayesinin haklarini uygun bir miktara hollywood a satmis gibi hissettim filmi izlerken.
(bkz: it s time to scheisse or get off ze crapper)
hic dusundurmeden yerli yersiz asiriya kacan esprileriyle gulduren ancak 2 saatinizi bosa harcatmayan bir film. amerikalilar almanlarla baya bi mashak gecmis filmin ana karakterleri cok super olmasa da filmdeki diger karakterler oldukca gulduruyor. ancak filmi gece uyumadan once izlemenizi tavsiye ederim aksi takdirde bol bol bira tuketimine yol acabilitesi cok yuksektir.
gerçekten iğrenç bir film. midesi hassas olanların kusma tehlikesi bile var o kadar kötü. o filmi izlerken kaç kişi kusmuştur merak ediyorum, sadece geğirme sesleri yeter buna. bir the hangover tadı aranıyorsa eğer, yanlış seçim diyebilirim...
filmin sonunda "coming soon potfest" yazdığından beri ikinci filmini bekliyorum. ama eğlencelik film. canınız bira da isteyebilir, biradan da soğuyabilirsiniz. çok uçlarda.
yaklaşık 4 yıl önce izlediğim son derece eğlenceli bir film. --- spoiler --- raket geyiği ve bu geyiğin sahibinin one night stand'i dillere destandır* --- spoiler --- edit: kama
absürd komedi filmi arayanlar için ideal bir filmdir. başından sonuna kadar tuhaflıklar, milli bira takımları, festivalde yaşananlar, 2 ana karakter, onların dedeleri ve nineleri baştan başa ilginç bir komedi filmidir. anıra anıra güldüğümü hatırladım, 6 yıl olacak nerdeyse izleyeli bir kez daha izleyeyim. eğlenceli, çerez bir film komedi filmi arayan varsa sözlükte popüler de değil muhtemelen çoğu kişi izlememiştir, izleyin ve eğlenin. benzer salak absürd bir film de harold & kumar isimli filmdir ki beğenildiği için onun bir de ikincisini çekmişlerdi. ilki daha iyidir ama. neyse lan konu ne ben ne diyorum.
ota boka gönderme arayan biri değilim ama bu filmin sonu birebir rocky iv olmuş. amerikan milliyetçiliği propogandası yapılan filmlerle ağır taşak geçen filmdir.
