winona ryder o filmde lydia'yi oynuomu$. 1988'den bu yana baya degi$mi$ be?
fantastik deişik bir film. müzikleri de aşmış.
winona nın diil orda canlandirdii karakterin hastasiyimdir
tim burton'un yine "ben ona aitim daı" diye höyküren filmi, başrollerde winona'dan başka, ruh herif rolünde alec baldwin, ruhkarı rolünde geena davis ve beetlejuice rolünde de michael keaton wardır. tam bir ziyafettir, arşivliktir. [ali hakan sandım kendimi]!
dvdsini aldığım 4. film, süferdir, 3 kere bettlejuice deyince olaylar gelisir, takım halinde ölen amerikan futbolcuları süferdi...
-koc biz o ucak kazasindan kurtulamadik galiba?? -nerden bildin..
super music super $arki super harry belafonte day-o, day-ay-ay-o daylight come and he wan' go home day, he say day, he say day, he say day, he say day, he say day-ay-ay-o daylight come and he wan' go home work all night on a drink a'rum (daylight come and he wan' go home) stack banana till thee morning come (daylight come and he wan' go home) come, mr. tally mon, tally me banana (daylight come and he wan' go home) come, mr. tally mon, tally me banana (daylight come and he wan' go home) it's six foot, seven foot, eight foot, bunch! (daylight come and he wan' go home) six foot, seven foot, eight foot, bunch! (daylight come and he wan' go home)
cizgi filmi de yaran film
michael keaton'un bence şimdiye kadarki en iyi performansını sergilediği film. ikinci sırada da kenneth branagh'ın yönettiği shakespeare'nin "much ado about nothing" deki polis tiplemesi var.
ismini üç kez tekrarlayınca gelir hemen,onunçin kartında telefon numarası yoktur sadece "bettlejuice bettlejuice bettlejuice" yazar (bkz: candyman)
muziklerinide danny elfman yapmıs.
ortaokul sonrası nickim, sanal değil, selüloz bazlı ortamlarda. bettlejuice bettlejuice bettlejuice
shake shake shake senora...diye bi şarkısı daha vardı,kız matematik sınavından a alınca hayaletler onu uçururken çalıyordu sanırım
lydia karakteri type-o-negative'in black no.1 isimli eserini cagristir..
turkcesi beter bocek olarakta soylenebilen bi icecek
"i'm the ghost with the most, babe" yanilmiyosam boyle guzel bi laf ediyodu bide...
ilk askımdır kendileriy.. super yaratıcı ve eylenceliy bi yaratık.. kucukken ruyalarımda berabercene bi ton insani korkuturduk bu elemanla.. tek dilegimdi gercek hayatta da benim yanımda olabilmesi.. paso bunun resimleriniy falan cizerdim.. filminide 6-7 kere izlemisimdir..bir tim burton eseriy..saygıyla egilirim onunde..
though i know i should be wary, still i venture some place scary, ghostly hauntings i turn lose, beetlejuice! beetlejuice!! beetlejuice!!!
en, köpeğin seçilmiş tam adı.. aslında hakikat şöyledir ki; kısaltılmış adı beetle'dır ve genel kullanımı da budur. muhakkak ki "bıdıl", "bidon", "bitçus" diye anlaşılıp öyle söylenilesigelmiş hitap şekilleri de mevcuttur.. nasılsa her şekilde kovalar, yakalar, tartaklar, ısırır, mıncıklar*... -dı- şimdi kayıp.
tim burtonun asil ismi betelgeuse olan takimyildizdan esinlenerek yaptigi ultra fantastik bir o kadar da i$ettiren film. turkce dublaji kesinlikle mukemmel olan ender filmlerden (bkz: ba$arili turkce dublajlar)
her yayınlanısında seyrettigim eglenceli bir film.cizgi filmlerini bile seyrederdim. beetlejuice beetlejuice beetlejuice haha eveeet iste bu!!!!!!
winona ryder ın 17 yaşındaki halini izleyebileceğimiz süper tim burton filmi, ölülerin tarafındaki futbol takımının hastasıyım.
ayrica (bkz: jump in the line)
filmde beetlejuice'un bizzat mezar taşını görürüz, orda betelgeuse yazar.. hoş bir ayrıntıdır.. zaten tim burton'a da böylesi yakışır. (bkz: beetlejuice cagirmaya calismak) (bkz: tim burton)
bocek suyu anlamina gelen fantastik-absurd film. ozellikle makyajlar dikkat cekicidir.
hem hollywood hem bagımsiz olmayı basarabilen bi yonetmen olan tim burton'un eski donem filmlerinden biri. diger cogu filminin oldugu gibi bunun da müziklerini danny elfman yabmıstır (harry belafonte sarkıları haric) ve mükemmeldir. michael keaton da gercekten süper bi performans gostermistir bu nacizane filmde. bunun yanında turkce dublajı yapan meemedalierbül kardesimiz tüm zamanların en iyi seslendirmelerinden birini yabmıstır. aferimdir hepsine.
hayaletli ev ortaminda geçen filmler arasindan, o evde yaşayan insanlarin problemlerini ve korkularini değil de, hayaletlerin sorunlarini(!) yansitan mükemmel bir film. ender çekilir cinsten. buna diğer bir örnek olarak the others* verilebilir belki*
daha ilkokula başlamamıştım bu filmi pazar sabahı izlediğimde ve aşırı hoşuma gittiği için,tekrarlarını da izlemişimdir.aklımda kalan sahneler,2 ölü kahramanımızın evin kapısından çıkıp da kendilerini salvador dali tarzı bir dünyada buluşları ve gördükleri canavar,bi de ahiret hizmetlerinde karşılaştıkları kafası sönmüş adam.bi de tavan arasındaki makete hasta olmuştum.beetlejuice'un minik halde oralarda gezmesi bara falan gitmesi.çok güzeldi bunlar.bi de beetlejuice'la evlenme fikri bayaa kafamı kurcalamıştı.aman evlerden uzak...
bir de harry belafonte'un müziğinin türkçe versiyonu vardı bir aralar: -daylight come and he wan' go home yerine -ellere var da bize yok mi diyordu.
geçen gün yeniden izledigim,cocuklugumun sarsici filmlerindendir,ve tim burton ayrıca incelenmesi gereken bir insandir.... mukemmel(?)bir $airdir ayni zamanda,en azından ben bayılırım $iirlerine... beetlejuice, cok guzeldir ya;aksini iddia eden olmaz sanirim,bu ne ucmu$ hayalgucudur derim her seferinde,ya da ba$ka bir$ey sayesinde! bilemem
tim burtonun dehasını gösterdiği film. küçükken izlediğim micheal keaton'a hasta olduğum tam bir klasik. bayinizden ısrarla isteyiniz, ne yapıp edir bulunuz. bu filmde her olay ayrı bir enstantane, efsanedir.bir de unutmadan beetlejuice beetlejuice beetlejuice ha şöyle...
alec baldwin ve geana davis'in oldukten sonra gittikleri ofiste pencerenin disinda john belushi gorulebilir...
(bkz: beetlejuice beetlejuice beetlejuice)
çizgili çoraplarına hayran olduğum super eğlenceli karakter beter böcek...*
bu gün çocukluğumdan gelen tüm bilinç altı manyaklıklarının sahibi film. hastasıyız.
90 dakika kesintisiz eğlenceyi garanti eden çok başarılı bir fantastik komedi.
harika bir fantastik film, uzun dönem tekrar tekrar izleyip küçük yaşayan kasabalar ve minik insanlar hayal etmeme sebep olmuştur küçükken.
tim burtonin fantaziye bakis acisinin tavana vurdugu film,bir insanin gonlunu size verip geri almamasini ancak boyle bir deha saglayabilir
muhtemelen kenan yararın hilalindeki şeytan karakterine de esin kaynağı olmuş çılgın karakter ve hatta film.
nasılsın sorusuna 'ölü ölü çok ölü ' diye cevap veren hastası olduğum beter böcek.ben de beetlejuice beetlejuice beetlejuice deyince gelse benimle dans etse.canlanmasını istediğim film karakterlerinden biridir aynı zamanda.
alt kemanci, queen, old citygibi barlarda sahne almis cover grubu. rock, alternatif, pop yapiyorlar. vokalistin elinden votka limon ve sigara eksik olmuyor. izleyicinin bol oldugu gunlerde size eglenceli bir gece gecirtiyorlar.
her izleyişte aynı tadı veren hayatımda gördüğüm en güzel fantastik film ünvanına sahip eser.ayrıca müzikleri de hasta eder
+çocukluk askim. lydia olsaydim keske diye az ağlamadım zamaninda. her gece dua ederdim n'olur gelsin beetle juice diye, çocuk işte hayal kuruyo..hala en sevdigim filmlerin basinda gelir. ruhlara ve fantastik tüm cümle aleme sardirmama neden olan, 15 kere rahat izledim bir 15 kere daha izlerim dedirten yarmis film... bir diğer saplantılı çocukluk fantezisi için (bkz: çiçek anahtarı)
gecen gun filmine rastladigimda elemani kismen ilhan irem'e benzettigim karakter
aynı zamanda lester green'in takma ismidir, beetlejuice.
94 yılında akmar tayfasından birkaç kişinin çıkarmış olduğu tek sayılık bir fanzin, içinde saçma deneme yazılarının olduğu acayip bişeydi
tim burton'ın zekasına hayran bırakan, 1988 yılından bir film.. çocukluk yıllarının yorgan altı korkusu: "aptalım ben, üç kez söyledim kesin yatağın başında beni bekliyor!!"
tim burton'un en güzel güzelliği
blades 'n' tulips isimli bir heavy metal grubu da olan sevilesi cizgi kahraman.
gecen gun nostalji yapmak icin satın alıp tekrar tekrar yarılarak izledigim filim. kotu bir gunu ardından moralinizi duzeltmede birebir. ozellikle beetlejuice'in hastasıyım...
bir doneme damgasini vurmus film, ayrica anouk'un bir klibide bana bu filmi hatirlatir
msnde hergün farklı açıdan fotoraflarını gördüğüm, karşılaşsam ense, profil demeden her açıdan anında tanıyabileceğimi düşündüğüm yazar. bir nevi online sözlüktür kendisi, bir lisan bir insansa en az üç beş insandır. bıkmadan hehöö bu ne demek, lay lay lay şu nece gibi sorularımı yanıtladığı için ayrıca teşekkür ediyorum.
sanırım izleyen her yeni yetme çocuğun hasta olduğu bir winona'ya ve sinemadan anlayan herkesin hasta olduğu bir michael keaton ve tim burton'a sahip film. filmde yaratılan ortam hayranlık uyandırıcıdır, tim burton neler yapabilceğini bize en başından göstermiştir. ayrıca (bkz: ellere var da bize yok mu)
izlemenin insana orgazmik bir keyif verdiği, tim burton'un en iyi filmi
beterböcek abimizin üzerinde sürekli siyahbeyaz çizgili bişiler olduğunu hatırladıgım film.
hastası olduğumuz tim burton'un hastası olduğumuz filmi.1000 kere izlesek sıkılmayacağımız klasik bir eser.bak canım istedi şimdi, olsa da izlense..
yıllar sonra tekrar izledigimde yine müthiş bir zevk almamı saglamıs film. deişen tek sey o muhtesem hatunun winona ryder oldugunun ayırdına varmam oldu.
yakın zamanda parmak atacağım insandır.
süper müzikleriyle farklı şekillerdeki karakterleriyle gönlümde taht kuran film.
girilen entrye kadar 31 kez beetlejuice lafi geçtiğinden, bütün entry'lerin sıradan okunması sırasında bettlejuice'in 10 kere yanımızda belirmesine sebep olacağını sanmamızı sağlayan, muhteşem film. not: bu entry ile beraber okunduğunda, 11 kez gelmesi beklenebilir.
(bkz: betelgeuse/#7401191)
100 kerede seyretsem asla bıkmaycağım film
tim burton tanınmayan yaşlarda*aha işte budur şeklinde video kasetten defalarca izlediğim filmdir. hatta o ara durum fenomene dönüşmüştü ve çevremdeki abiler, amcalar bana sorardı "beetlejuiceı kaç kez izledin" gururla yanıtlardım "25 kez ehe" sonra tim burtonı tanıdık hastası olduk, o ayrı...
beetlejuice= böcek suyu = haşarattan elde edilen nektar sineğin yağı, arı sütü, gibi çeşitli haşarattan elde edilen mayiler gibi türkçemize girmesi gibi olağan karşılanmalıdır. uzakdoğuda böcek yiyen insanlar için colaya alternatif olabilir.
ilkokul 2. siniftayken yanlislikla izleyip yillarca karanlikta uyuyamamama sebep olan film. oyle ki her gozumu kapattigimda kasaba maketinin icindeki beetlejuicei gorurdum. yillar sonra izleyince begendim tabi, o ayri.
bastan sonra harika olan mukemmel bir tim burton filmi. "aman burasıda baydı" diyebileceginiz bir tek sahne de yok. beetlejuice'in esprileri inanılmaz, kendisi, mimikleri inanılmaz. ama filmi izlerken beetlejuice rolunu jack nicholson oynasaymış keşke diyebiliyorsunuz. kendisi için biçilmiş kaftan. filmin baslangıcında kasabanın gosterimi edward scissorhands filminin baslangıcını cagırıstırıyor. bir tane tim burton filmi izleyenin bu filmin de kendisine ait oldugunu anlamaması mumkun değil. ayrıca kapıyı acınca evden cıkmak isteyen olu ciftin dustugu dunya dali resimlerinden bir parca gibi. winona ryder'ın imajı, sacları son sahnelerde giydigi kırmızı elbise harika ve winona'ya bir milyonuncu kez asık olma sebebi. filmin en hoş sahnelerinden birkaçı beetlejuice'in zagnut isimli snickers bozması cikolatayla sinegi kandırmaya calısması, beeteljuice'le olu ciftin ilk tanısma sahnesi, yemege gelen misafirlerin day-o sarkısıyla dansetmesi vesiare.. izlenmeli! --- spoiler --- beetlejuice: -sizin gibi aptal kaybetmişlerle ugrasacak vaktim yok. gider edgar allen poe'nun kızıyla ugrasırım daha iyi. alec baldwin:vasıflarınız nelerdir? beetlejuice: sey..,juiliard'a gittim, hardvard işletme mezunuyum, cok seyehat ederim, veba salgınından kurtuldum ve tam 167 kere seytan filmini izledim ve her izledigimde biraz daha komiğime gidiyor! olu bir adamla konustugunuzu soylemiyorum bile. --- spoiler ---
omzuma rat and gnat kondurmu$ hijyenik bidıl özü.
34 kere bıkmadan seyredilmiş film . tekrar bulunursa bir o kadar daha seyredilecek film . manyakmıyım ? evet.
1990 ların başında televizyonda gösterilmişti 1 kere.o zaman izledigimden beri hayran kaldıgım,sıkılmadan birçok kez izledigim film.filmin başından beri ölülerin arasında en komik tiplerden biri olan kafası küçülmüş,gözleri pörtlemiş adama ne oldugu merak edilirken,filmin sonunda beetlejuice in de başına aynı şey gelince olay anlaşılır,hııııııı denilir.
yaşadığım olaylar nedeniyle netten indirmekten korktuğum film. ares ile indirmeye kalktım iki kere ikisinde de inmedi, başka filmler, şarkılar tıkır tıkır inerken o 0mb kaldı. torrent ile indirmeye kalktım, 3-4 günde indi ama bilgisayarımdan yok oldu.hiçbir klasörün içinde yok film, lanetli midir ne? * arşivlik film alıp saklanmalı ama bulamayınca netten indiriyor insan * * *
micheal keaton ve tim burton hayranı olmama sebebiyet vermiş çocukluğumdan aklımda kalan en güzel film. filmdeki küçük kız winona ryderda çocukluk aşkımız olarak tarihteki yerini almıştır.***
karmaşık düzenli diyebileceğim o ölüler diyarının yaratıcı tasvirleri yüzünden, zamanında deliler gibi sevmiş, hasta olmuştuk. çizgi filmiyle bizi kendisine daha bir bağlamıştı. daha sonradan tim burton'un yapmış olduğunu öğrendiğimde, ona olan saygım ve sevgim bin kat daha arttı. hafiften 80'lerin klasik korku filmlerine benzemiyor değil. aslında filmin yapımına ilk bu amaçla başlanmış, daha sonradan beetlejuice karakteri üzerine odaklanmaya karar verilmiş. beetlejuice karakteri o kadar karikatür şekilde hazırlanmış ki, insan sanki micheal keaton oynamıyor da, onun yerine bir maket koymuşlar gibi hissedebiliyor. gerek harry belafonte şarkıları olsun, gerek beetlejuice'in kendi müziği olsun (çizgi filmde de kullanılmıştı), atmosfere büyük katkıları var. espriler çok yaratıcı, the mask'dan bile daha iyi olmuş diyebilirim. tek kelimeyle dahiyane bir film.
filmde michael keaton ın canlandırdığı beetlejuice i hep ilhan irem e benzetmişimdir.bunu sadece ben mi düşünmüşümdür yoksa hayal gücüm bana oyunlar mı oynuyor anlayamamışımdır.filmde duvardaki geçit ve maket şehir planının gerçeğe dönüşmesi çocuksu hayalgücüne sahip dahi yönetmen tim burtonun işidir.
gelmiş geçmiş en orjinal karakterlerden biridir... acaba film tekrar çekilse ve rob schneider beterböcek karakterinde oynasa nasıl olur; hep merak etmişimdir.
çocukken hayran olduğum, deli gibi tırsmama rağmen yorganın altından tek gözle izlemeye çalıştığım, ilkokul hayatımı etkileyen bir tim burton şaheseri.
92 yılından beri beklediğim adam.bir gün gelecek biliyorum * ayrıca bi de şu var ki: (bkz: tim burton filmi gibi rüya görmek)
denilir ki bu filmde winona ryder, tüm dünyadaki gothic hatunların atası, ilk doğanıymış. nesil ilerledikçe kudret azalıyor tabii. ayrıca sigara içmekten kararan abiye(o zaman sigara öldürür uyarıları yoktu ya), ofisteki yassı memura, tüm amerikan futbolu takımına ("koç, sanırım biz öldük"), tim burton'a (küçükken tim burton mı bilirdik?) ve beetlejuice rolüyle michael keaton'a şapka çıkarıyorum.
çocukken bir tv'de çıksada izlesek diye beklediğimiz filmlerdendi. hoş her seferinde de tırsardık. michael keaton - o günlerden kalan bir etken olsa gerek - hala görülünce tedirgin etmektedir. tim burton frankenweenie'de göstermek istediklerini bu filmde dürtüklemeye başlamıştır hatta ortaya çıkarmıştır.
çocukluktan beri bıkmadan izlediğim film. müzikleri pek bir keyiflidir, hele o yemekteki dans sahnesini defalarca başa alıp izlerim. bir de buna benzer isimde* bir yıldız var ki alfa orion*. onun için (bkz: betelgeuse)
(bkz: beetlejuice ilhan irem benzerliği)
ölüler dünyası bu kadar eğlenceli olsa nerde yaşamak ister bu kadar sıkılmış insan sorusunu aklıma getiren harikulade. neşeli ölülere bir diğer örnek için (bkz: corpse bride).
19 ocak 2008 cumartesi günü saat 15:50 de digiturk actionmax'de izlenilebilecek film.
winona ryder ın filmde bomba bir repliği vardı..hayalet kadına sölüyordu. ' i wanna be dead,too' cok etkileyiciydi.
dünyanın en güzel film karakterlerinden biri, ilk aşkım.. oysa o kadar inanıyordum ki adını üç kere söyleyince geleceğine, ama o hiç ziklemedi beni.. büyüyünce baktım bundan ekmek yok, babasına aşık oldum onu da gitti bizim marla singer*kaptı.. zaten bekle bekle ne godot geldi ne bu anasını satayım.. artık gelseniz de ben istemiyorum zaten, gelmeyin ulan!
henüz ilkokul yıllarımda korkularımın üstüne gitmem gerektigini ögreten ve fakat korkularımla yüzleşmeyi ögretemeyen muhteşem tim burton filmi.3. beetlejuice u bir türlü diyemedim diyemem. beetlejuice beetlejuice ... *
tim burton'a batman'in yönetmenliği için kapıları açan film. sonradan kendi alametifarikası olacak masalsı ortam yaratma ve efektleri kullanma yeteneklerini bu filmde ortaya koyan tim burton, yapımcıların dikkatini çekmiş ve bir sonraki çalışmasında batman'e yakışır bir gotham city ortamıyla seyircilerine selam etmiştir. batman'i bir kenara koyup beetle juice'a bakarsak, hiç izlememiş olsam bu filmi 10 kere seyretmişimdir. ilkokul yıllarımdan başlayarak bugüne gelene kadar hep televizyonda izledikten sonra sonunda orijinal haliyle izlemek nasip oldu. itiraf edeyim yıllarca mehmet ali erbil'den sesini dinlediğim beetlejuice'in yani michael keaton'un sesini yadırgadım. erbil hayatının en güzel işini bu filmin dublajında yapmıştır bence. sese bok attım ama michael keaton'un deli, fırıldak ve uçuk karakterine kattıkları takdire şayan. on numara oyunculuk çıkarmış. alec baldwin ve geena davis ise şapşal ve masum çift rollerinde oldukça başarılılar. bir de winona ryder hadisesi var tabii ki. tim burton'un nerden bulup getirdiğini bilmiyorum ama 17 yaşında gotikliğinin doruklarında bir winona ryder leziz mi leziz. o zamandan beri de hayallerimizin gotik ablası olarak yer etti beynimize. öyle bir film ki bu neresinden baksam hayranım, hangi sahnesi aklıma gelse gülümserim. yıkmak dökmek yerine korkutmaya çalışan ama beceremeyen, zarar vermekten kaçınan hayaletler, tim burton'un hep anlattığı dışlanan, ötekileştirilen saf karakterlerinin ilk örnekleri. uçak kazası geçiren futbol takımı ise 3-4 dakikada tüm filmin kahramanı konumuna geçivermişlerdir bile. hepsine selam ederim.
1988 yılında en iyi makyaj dalında oscar kazanmış olan şahane bir film.
bana çocukluğumu hatırlatan, mi minör sonrası basılan do diyez minör kıvamında ilginç bir film. çocuk yaşlarda zihnimde yeni yeni belirmeye başlayan "hayatın birgün bitecek olması", "herşeyin bir sonunun olduğu gerçeği" gibi korkunç ve içinden çıkılmaz düşünceleri fazlasıyla yumuşatmış, psikolojim üzerinde fevkalade pozitif etkiler bırakmıştır. filmin yüzde sekseninin gündüz gözüyle çekilmesi, otho, filmin müzikleri, adam, barbara, yemek masası sahnesi... bütün bu faktörler filmi ilginç bir hale getiren şeylerdi. olacak o kadarın bir skeçinde de bir cadı vardı.o da bende beetlejuice'la aynı etkiyi yapmıştı.korkmuştum,ama ilgimi de çekmişti. gece yatarken korkardım bunlar aklıma gelince. ne zaman korksam aklıma fenerbahçeli bülent'in attığı golleri getirir, dönerdim gerçekliğe..
filmde hastası olduğum mimiklerden birkaçını yazmak isterim. 1. lydia'nın "i myself am... strange and unusual" repliğini sarfederken yaptığı kafayı döndürme hareketi... 2. delia'nın olgun bir kadın ses tonuyla tane tane başlayıp gittikçe psikopatlaşarak çığlıkla bitirdiği o enfes "charles, i will not stop living and breathing art just because you need to relax.. i'll live with you in this hellhole but i must express myself.. if you dont let me gut out this house and make it my own i'll go insane and i'll take you with me!!!!!!!!" tiradının sonundaki o cin bakışları.. şöyle ki.. http://img522.imageshack.us/my.php?image=01vl5.jpg 3. adam'la barbara beetlejuice'u ilk kez görmeye gittiklerinde (maket mezarlıkta) adam bizimkinin tacizlerinden kurtulup my wife and i have some questions diyende, michael keaton'ın sure go ahead shoot dedikten sonra başını hafif yana çevirip, gözlerini kısıp, dilinin ucunu da dudak yalar gibi çıkararak yaptığı çok pis ciddiyetle dinliyorum hareketi... http://img404.imageshack.us/my.php?image=06cp6.jpg
ilk defa kendimi bilmediğim bir zaman diliminde izlediğim(4-5 yaş), bilincimde o zamanlar yeretmiş olan, yılar sonra arkadaşlarıma "ya nasıl bilmezsin hani bi yılan çıkıyordu bir yerinde, böyle kızıl saçları vardı, merdiven falan vardı" diye anlatarak onlarında yardımıyla bulmaya çalıştığım, sonunda bulduğumda izlerken başından winona ryder ın havada dans ettiği bölüme kadar pişmiş kelle gibi sırıtarak izlediğim, yukarıda adı geçen sahne esnasında hafızama sövmeme neden olan bela film. ayrıca tim burton filmi olduğunu öğrendiğimde de büyük bir şok yaşamıştım. anneyi oynayan kadının saçları kızıldı ama diye halen kendimi avuturum...
bu filmde kullanilan kafa kucultucu toz bir suredir gercek dunyada da var, en azindan baska bir seyle aciklanmayacak kafasi olan insanlar taniyorum.
dün tnt de tekrardan ve bilmem kaçıncı kere verilen film..izleyenlerin büyük bi kısmının bettlejuice un michael keaton olduğunu anlayamadığı,winona ryder ın ise filmde oynayıp oynamadığını bilmemeleri -ben dahil- oldukça çarpıcı..tim burton ı zirveye yavaştan da olsa çeken filmlerden biridir ayrıca..keaton ınsa bu filmden sonra inanılmaz beğenilip batman serilerinde rol aldığı bilinmektedir..ayrıca barbara rolündeki geena davis ise yaşlandıkça dha da çirkinleşmiş,adam rolündeki alec baldwin se ününe yakışıklılığına ve karizmasına binler katmıştır..
yaşlandıkça değerini daha iyi anladığım film.özlüyorum mütemadiyen.ilk izlediğimde herşey daha orjinaldi sanki.şimdilerde herşey birbirinin kopyası.ufak bir tebessüm kadar değerli. http://www.youtube.com/watch?v=tpfkpm8vkqm
bekleme odasındaki küçük kafalı herife hastayım; hele bir de kafasının neden küçüldüğünü anlayınca... (bkz: beetlejuice aslında beni anlatıyor)
1988 yilinin teknolojisinde asmis bir filmdir. ayrica tekrardan cekilmesini istedigim filmdir. tabi ki tim burton farkiyla, yine yeniden.
çocukluğumun en ilginç filmiydi. 1988 yapımı, aradan 21 sene geçmiş. hala da daha ilginci olup olmadığı tartışılır. her izleyiş ayrı bir keyif verir. hatırlayanlar bilir bir de bunun çizgifilmi vardı sabah 7de kalkıp çizgifilmini izlerdim.kiki ha bi de unutmadan (bkz: grup vitamin) (bkz: ellere var da bize yok mu)
nedense birkaç ayda bir izleme ihtiyacı duyuyorum bu filmi. tosun paşa gibi bişey. insan bıkmıyor izlemekten.
çocukken izlediğimde bacakları belinden ayrılmış yeşil tenli kadını ve küçük kafalı zenci lavuğu görünce cok korkardım. şimdi ara sira keyifle izliyorum ve o kadına da bacaklarına da hastayim!
the joker feci şekilde beetlejuice' a benzemektedir. sinema tarihinde beetlejuice önce gelir ama çizgi romanlarda yaklaşık 50 sene yaşlıdır joker. aslında zannımca tamamen şans eseridir bu benzerlik ama çok sevdiğim bu iki kurgu karakterin benzerliği çocukluğumdan beri beni şaşırtmaktadır. http://www.cslacker.com/…tlejuice_and_the_joker.jpg ayrıca beetlejuice daha iyi bir entry haketmektedir. bu yüzden ne diyoruz? bu entry ileride kendini geliştirecektir
çok enteresan bir film. o yüzden hala akıllarda yer ediyor. hele beetlejuice'un hamam böceği yeme sahnesi. o zamanlar tiksinmiştim, şimdi gülüyorum.
seksenlerin sonunda doksanların başında çocuk olmanın ne kadar harika birşey olduğunun kanıtıdır. sınırlı hayal gücümün bir sonraki levele geçmesini sağlamış, ufkumu açmıştır. hortlaklardan korkan beni artık onlara gülen bene çevirmiştir. ayrıca hamam böceklerininde ilk defa tadını merak ettirmiştir. ama denemedim. ne deneyecem lan, hortlak mmıyım ben. 17 şubatta tnt de.
tnt'de başlamıştır, hadi anı tazelemeyedir.
kücücük kafası olan adamı görünce yine sandalyeden düşeceğim film.
sırf day - o ve lydia nın dansı için bir milyon kez daha izlenebilir.
maketteki mezarlık ve bekleme odası* sahneleriyle her defasında aynı şevkle güldüren psikopat film.. http://www.youtube.com/watch?v=coqn2ya06km http://www.youtube.com/…iuhlth_jg1u&feature=related
'90'lı yıllarda, televiyonlar durup durup what about bob, i love trouble ayarında filmler gösterirken, arada bunu da gösterirdi. şimdi şimdi farkediyorum, bu film düpedüz, gotik kızların çantalarının üzerinde iftiharla taşıdıkları "ağzı dikili top surat", "makas elli adam", "gelinliği çürümeden kendi çürüyen ceset gelin" temalı filmlerin adamı tim burton filmiymiş!! hatta adamın, sinemasını tanıtmaya tek başına yetecek kadar da karakteristik bir filmiymiş! ve biz '90'larda, ailecek oturup tim burton filmi izlemişiz. çok sağol star tv. minettarız parliament pazar gecesi kulübü. ama soruyorum, madem tim burton filmini evlere taşıdınız, niçin dogma sinemasından da bir örnek atıvermediniz araya? o yıllarda gösterdiğiniz filmlerle en fazla beetlejuice kadar alakasız olurdu?
(bkz: cochinilla)
can sıkıntısına birebir gelen film. ayrıca yıllardan sonra tekrar izlendiğinde alec baldwini incecik görmeyi yadırganabilir. zira 30 rocktaki halini izlerken insan kendisinin hiç bi dönemde zayıf olmadığını düşünüyor.
hep elimin altinda bir yerlerde olan beni kucucuk bir yasta tim burtonla tanistirip icimdeki cocugu bir turlu bir yerlere kapatamamami saglamis basyapit... kayboldugu andan itibaren baska bir mekanin zamaniyla bettlejuice un mezarinin yanindaki bir kutudan filan firlayabilir bu cocuk... sozum ona buyudukten sonra her izledigimde ya da aklima geldiginde yaninda harlequin's carnival bonusuyla canlanir gozumun onunde... hic bilmedigim ya da okumadigim bir ayrinti ama sanki mironun sinemadaki eli midir tim burton filan boyle bir sacma dusunceye gece gece entari girerken gark oldum arastirip paylasacagim en kisa zamanda ... beetlejuice beetlejuicee bettleeeeeeejui....
yaşları imkan verseydi evli çiftimizin, johanny depp ile helena bonham carter tarafından canlandırılacağına 100 papele bahse girerdim adamım!
aslında pek bi şey anlatmayan, aradaki bazı güzel sahneler dışında pek bi numarası olmayan kült film. tim burton deyince akla big fish gelmeli beetle juice değil...
bu filmde otho karakterini oynayan glenn shadix evinde düşüp kafasını bir yere çarparak hayatını kaybetmiş. http://www.dreadcentral.com/…est-peace-glenn-shadix
80'lerin en eğlenceli, en uçuk kafalı filmi: http://www.otekisinema.com/…ejuice-beterbocek-1988/
80 kuşağını tim burton'la tanıştıran filmdir. fazla söze gerek yok aslında anlatılmaz, izlenir...
tim burton'ın en iyi filmidir. çocukluğum en akılda yer eden filmlerinden (bir diğeri total recall). ileride hayatı algılamak için fotoşok filtreli gözlükler olucak bence orası kesin de, şöyle kışın tim burton filmi konseptli hayat sonra bilim kurgu konseptli yaz falan olucak mıdır diye düşünüyorum, ben şu an tim burton konseptine bayılırım misal, hemen kara tül bir şapka geçirip başıma, kafamı beyaz pudraya sokup dolaşmaya başlayabilirim mi.
bir çocuk için zaman zaman korku filmi niteliğine bürünebilen efsanevi film. müzikleriyle, konusuyla, espri tarzıyla unutulmayacaktır, tekrar tekrar izlenecektir. not: iki kereden fazla "beetlejuice" demek ciddi sorunlara neden olabilir.
harry belafonte - the bannana boat song harry belafonte - jump in the line (shake senora) filmde kullanılan iki şarkıdır.
yemek sahnesinin olduğu youtube sayfasını sık kullanılanlara aldım o kadar söylüyorum; http://www.youtube.com/watch?v=aqxvhitd1n4
makyaj malzemesi seti ve kostumleri de var, cok guzel. http://www.costumecraze.com/betl01.html
modern zamanlar masalı.
atari oyunu vardır bunun: http://www.oyunozi.com/…/beetlejuice-atari-nes.html
sesini mehmet ali erbil'den duymayalı yıllar olan, fantastik film kahramanı.
en başarılı dublajında beetlejuice'u* mehmet ali erbil'in, lydia'yı* oya küçümen'in seslendirdiği fantastik komedi.
defa kez izlediğim filmdir, müzikleri ayrı bir candır benim için. ancak bu güzelim filmi bulmak istemiş malum ortamlarda bulamamanın verdiği derin hüzün ile kalakalmışımdır. edit: hüznüm sevinç olmuştur kaç yıl sonra bu akşam tekrar izleyeceğim.
167 kere izlediğim film. ve her seyrettiğimde biraz daha komiğime gidiyor!
her eve bir adet handbook for the recently deceased isteten, insanı tim burton manyağı yapan, her sahnesi ayrı sevilesi şahane şey, film de diyebiliriz.
dunyanin en tatli filmlerinden biri. o malum sahnede (bkz: day-o) kalkip onlarla birlikte bagirarak sarki soyleme ve dans etme durtuleri uyandiran saheser. ayrica (bkz: beetlejuice, beetlejuice, beetlejuice)
çocukluğun en sevilen filmlerinden .anlık kuşak birleştiricisi. (bkz: michael keaton)
ikincisi geliyor; http://www.avclub.com/…ally-happen-this-time,61373/ çok da iyi olur, çok da güzel olur taam mı.
eskileri yad etmek için arada sırada açıp izlediğim, müzikleri tek tek incelenesi, eğlenceli film. (bkz: jump in the line) (bkz: day-o)
eskiden çok eskiden biz daha çok küçükken pazar sabahları kanal d de yayınlanan film.
vazgeçmek istemediğim, moralimi sürekli düzelten bir film. siz de izleyin farkı göreceksiniz.
ne zaman izlesem banana boat song ile karsilastigimiz o meshur sahnede sahsimi cocukluk gunlerine geri donduren filmdir. eskiden havasi baskaydi ama; karincali karincali izlerdik. simdi hd falan tadi kalmadi hicbir seyin.
tim burton efsanelerinden. --- spoiler --- çocuksuz ama mutlu bir çift kaza geçirip kendilerini ölüler dünyasının eşiğinde bulursa ve çok sevdikleri evlerini yaşayanlardan kurtarmak için arsız ve de çılgın bir başbelası ile anlaşmaya kalkışırsa neler olur? tabii ki ortaya böylesi komik bir film çıkar ve klâsikler arasında yerini alır. filmde adam ve barbara karakterleri doğaldır, sevimlidir, fotoğraf çekme meraklısı lydia deetz anormal görünümüne rağmen ailesindeki en normal kişidir, otho kırmızı ayakkabıları ve bir şey bildiğini sanan edaları ile sinir ötesidir, delia berbat sanat anlayışı ve klâsik zengin kadın bunalımlarıyla öf dedirtir, beetlejuice ise tüm haşereliğiyle, mide bulandırıcı zevkleriyle yine de güldürür insanı. --- spoiler --- güzel filmdir, gençlik yıllarımızın eğlencelerindendir. http://www.imdb.com/title/tt0094721
nâm-ı diğer betelgeuse, kendi tâbiriyle bio-exorcist. tam bir baş belası olan haşeredir. mezarlıkta sineğe döktüğü dillerle, barbara ve adam'a kendini tanıttığı ve de lydia deetz'e adını dedirtebilmek için kendini paraladığı sahnelerle izleyeni kahkahaya boğar. son sahnelerde, uyanıklık yapmaya kalkışmasının cezası olarak kafası küçültüldüğünde bile arsızlığından vazgeçmeyerek seyirciyi koparır. düşman başınadır.
çocukluğumda beni winona ryder'a aşık eden film. the crow, sleepy hollow ve ağır roman ile çocukluğumda izleyip aşırı etkisinde kaldığım filmlerdendir. işte bu filmler yüzünden hep bir tarafım gotik ve melankolik kaldı. izletmeyin olm sıpalara böyle filmler.
muhteşem müzikleri, başarılı kostüm ve makyajıyla çocukluğumun efsanevi filmidir. michael keaton'ın o korkunç görüntüsüne rağmen muzip tavırları, karakterlerin esprileri ve filmin fantastik kurgusu nedeniyle bence yıllar geçse de efsane olarak kalacaktır.
filmin sonunda beetlejuice tarafından numarası çalınan yerli abi muhtemelen hala sıra bekliyordur. * http://www.youtube.com/watch?v=fj_inlzsdhq
emoluğa merak saran 80 yaşındaki feodal babannemin "fafori filmim jaanımıss" olarak nitelendirdiği vasat film. gül gibi kadın bu film yüzünden gollum'un emo versiyonu olup helak etti kendini ve yıllarca didinerek kazandığı cefakar babanne imajını.
tim burton'ın yönetmiş olduğu 1988 yapımı film.filme dair ilginç bir bilgi de michael keaton filmdeki sahneleri için sadece 2 hafta çalışmış ve 92 dakikalık filmde toplam olarak sadece 17.5 dakika görülmüştür.
3 kere beetlejuice demeden gitmeyen yavşak.
basli basina tim burton sevme sebebidir. her doneme ayri yakisiyor. cocuklugun korku filmi idi zira kum solucani kabuslarimi suslerdi. yas ilerledikce komedi ogeleri daha baskin bir hal aliyor. uzerinden ne kadar zaman gecerse gecsin eskimeyecek.
devam filmi tekrardan tim burton tarafından çekilse ne de güzel olurdu diye düşünüyorum mütemadiyen..
otho'nun öldüğünü öğrendiğimden beri daha bir hüzünle seyrettiğim film. anti depresan gibi. belli dozlarda alıyorum. arayı çok açarsam kötü oluyor.
tüm oyunculuk kariyeri boyunca michael keaton'ın ciddi anlamda harikalar yarattığı belki de tek filmdir. batman'ler, pasific heights, my life falan değil ama beetlejuice'un tüm o gariplikleri ve muzipliği ile michael keaton gerçekten muhteşemdir. üstelik keaton filmde 20 dakikadan daha az görünür. winona ryder ise bir sene sonraki heathers, iki sene sonraki mermaids ile sorunlu liseli kız rollerinin şahı olacağını göstermek için bolca vakit bulacaktır. tüm o depresif halleri ile aşırı sevimli olan winona ryder sanırım night and day ve dracula filmleri ile yetişkinliğe adım attı ve sonrasında da the age of innocence ve the crucible ile de ne denli muazzam bir oyuncu olabileceğini göstermişti. bu hanımkızımızı artık doğru düzgün filmlerde görememek ne acı! geena davis ve alec baldwin'li kadrosunu burada kesip bu filmin orijinalliğine orijinallik katan bette davis kılıklı ölüm danışmanı teyzeyi de -juno rolünde harikalar yaratan ve filmde yer alması için tim burton'ın gerçekten de yalvarmak zorunda kaldığı slyvia sidney- hatırlamak niyetindeyim. neyse, beetlejuice öteki dünyaya attığı bakış ile company of wolves ve high sprits ile birlikte anılabilir. ghostbusters da akla gelebilirdi ama aslında bu saydığım filmlerden sadece company of wolves ciddi anlamda beetlejuice'a yakışır ve onunla yarışır cinsten orijinal ve başarılıdır. korku filmi konularını komedi dozunda anlatmak seksenli yılların inanılmaz başarılarından biriydi. the lost boys, fright night, an american werewolf in london gibi muhteşem işlerin çekildiği bu on yıl boyunca sinema izleyicileri amerikalıların da uçuk kaçık şeyler yapabileceğine ikna olmuşlardı sanırım. üzerinden geçen 25 yıla rağmen halen gördüğümüz en orijinal filmlerden biri beetlejuice.
bunun bir de çizgi filmi vardı, o zamanki star tv'de oynardı, o da iyiydi sanki :)
michael keaton'ın yaptığı açıklamaya göre, beetlejuice 2 bir şekilde gelebilirmiş. rol için çok istekli olduğunu, yeni hikaye için çok sayıda fikri olduğunu ve burton ile iletişim halinde olduğunu da söylemiş. yine de asıl iş warner bros ve tim burton'da diyerek topu onlara atıvermiş.
dün akşam bilmem kaçıncı defa izlediğim eğlencelik film. imdb'de adı beetle juice geçiyor. ben de sözlükte yazdığı gibi beetlejuice bilirdim. aman neyse yaw.
sinema tarihinin en fırlama karakterlerinden biri olan bu börtü böcek yiyen adama türkçe dublajda mehmet ali erbil, oyunculukta ise michael keaton'dan başkası yakışmazdı sanırım.
mehmet ali erbil'in trt'deki gösteriminde michael keaton'ın oynadığı beterböcek karakterine yaptığı seslendirmenin efsane olduğu tim burton filmi. birisi dvd'sini o seslendirmeyle yapsa da öyle izlesek. - ohhh, yiiiiii :)
an itibariyle dsmart sinegold kanalında yayınlanmaktadır. küçüklüğüme döndüm resmen. yalnız şimdi izlerken midemi bulandıracak görüntülere o yaşta nasıl katlanmışım anlam veremedim.
abraham lincoln-vampire hunter'ı yazan ve dark shadows üzerinde tim burton'la birlikte çalışan seth grahame-smith, filmin devamını yazacağını açıklamış.
bu filme verilebilecek en güzel tepki, 9gag jargonuyla (bkz: dafuq did i just watched)
yoğun bir şekilde postmodernizm eleştirisi barındırır. belki de bana öyle geldi, patates sadece bir patatesti.
çocukluk kahramanım ve halen kahramanım olan karakter. film olarak bakarsak; birçok kişiyi tim burton ile tanıştırmış filmdir.
şans eseri hep sevdiğim filmlerde oynamasına rağmen oyunculuğunu bir türlü beğenemediğim michael keaton'ın kariyerininin zirvesi bence. tim burton'ın batman serisinde batman'i başka biri oynasaydı çok mutlu olurdum mesela, ama o başka bir entrynin konusu. aklımın bir köşesinde hep "beetlejuice'u michael keaton oynamadı, başka bir aktör oynadı" diye bir fikir vardı. zira o mükemmel oyunculuk bizim buz adam keaton'a ait olamazdı. ama filmdeki o gotik kızın winona ryder olduğunu öğrenince, beetlejuice'un da michael keaton olabilme ihtimalini ağır basmaya başladı ve ikna oldum. zaten tim burton başlangıçta, çocukluk kahramanı olan sammy davis jr'ı düşünmüş beetlejuice'u oynaması için ama stüdyo şirketindeki yöneticiler bunu istememiş. (hepsinin amına koyim) keaton'ın da favori filmiymiş oynadığı filmler içerisinde. bize de bok demek düşer bu saatten sonra. en tim burton filmi olan tim burton filmi. arkasından da gelse gelse, edward scissorhands gelir.
çocukken korku filmi olduğunu düşündüğüm film. hiç hazzetmezdim, ölüler falan. psikolojimi bozmuştu. diğer psikolojimi bozansa şener şen'in arabesk i idi. "allahım kör et beni, allahım kör et beni"..kabus gibiydi. hala bu iki filmin etkilerini üstümden atamadım.
zamanin eskitemedigi kült film. ikincisi de yoldaymis. hatta tim burton ikinci film icin winona ryder'a teklif götürmüs.
3-4 yaşındayken izleyip, karakterime kesinlikle "neyden korkacağım" konusunda etkisi olduğunu düşündüğüm mistik film. yıllar sonra izlediğimde, aklımdaki onlarca kare fotoğrafa ulaştım. hatırlamaya çalışıp da neydi ulan neydi, neredeydi, yoksa rüya mıydı? dediğim birçok sahneye rastladım izlediğimde. o gün benim için bir başka dünyaya girdiğim gündür. aklımın rahatladığı nadir günlerden biridir. artık ölsem de gam yemem dediğim günlerden biridir. beni ben yapan şeylerden biridir bu film çünkü küçükken oynanan ufak bir oyuncağın bile karaktere etkisi olduğunu düşünürüm. orjinal altyazılı dvd'si, minik müzemi süslemekte şimdi. değerini ne kadar anlatsam bu maneviyatı ve esrarengiz kutsallığını anlatamam. 500. entry'mi mila kunis'e adamıştım, 1000. entry'mi bu kült ve efsane filme adıyorum. teşekkürler doksanlar, teşekkürler zamanın ruhu. winona ryder; esmersen güzelsin.
şu anda izlerken bir sahnesiyle dikkatimi çeken film. filmin sonlarına doğru otto'nun adam ve barbara'ı tekrar canlandırma ayini ve beter böcek'in ortaya çıkmasından sonraki gelişen olaylarda, otto gizlice sıvışmaya çalışırken bunu farkeden beter böcek ona ateş eder gibi yapıp üzerindeki takım elbiseyi soyarak tamamen mavi bir renge dönüştürüyor. bunu gören otto ise sanki çırılçıplak kalmış gibi büyük bir tepki göstererek kaçıyor. küçükken seyrettiğimde ve daha sonra büyüdükten sonra tekrar izlediğimde bu sahnenin ne anlama geldiğini anlamamıştım. ancak otto karakterini ve onu canlandıran aktörün hayatını inceleyince sanırım işin özünü doğru bir şekilde çözdüm. fimdeki otto karakteri efemine tavırları, dekorasyon ile ilgilenmesi ve giyip şekliyle insanda eşcinsel bir karakter izlenimi veriyor. nitekim otto karakterini oynayan merhum aktör glenn shadix'de gerçek hayatında eşcinseldi. hatta kendisiyle ilgili bir reportajda ergenlik çağında heteroseksüel olmak için terapi gördüğünü ama hiçbir işe yaramadığını açıklamıştır. muhtemelen o sahnede mavi rengin erkeklere ait bir renk olmasına ve otto 'nun bu yüzden tepki verdiğine üstü kapalı bir gönderme yapılmıştır. imdb dahil hiçbir kaynakta böyle bir açıklama yok. ancak birçok filmde böyle üstü kapalı göndermeler vardır ve bu sahnenin başka bir açıklaması yok gibi gözüküyor.
izlemekten bıkmayacağınız şahane bir film. beter böcek filmde çok fazla gözükmese de, gözüktüğü her sahnede resmen yardırmış micheal keaton. bu film, ayrıntılarıyla da o kadar şahane ki, tim burton bundan daha iyisini çekemedi şu ana kadar. teknoloji gelişse de, hiçbir tim burton filmi beterböcek'in üstüne çıkamadı. --- spoiler --- öncelikle filmde postmodernist sanat yerden vuruluyor. zira evin yeni sahibesi postmodernist eserleriyle bilinen bir sanatçı ve evi kendi zevkine göre dekore ediyor. dekorasyon konusunda yardım aldığı şahıs ise eşcinsel bir dekoratör ve aynı zamanda doğaüstü konulara da ilgisi var. koca ise pısırık, kadının sözünden çıkmıyor. tim burton burda, neo burjuva sanat anlayışını yerden yere vuruyor zira aslında bu kitlenin sanatı değil, sanat üstünden prim yapmayı amaç edindiğini gösteriyor. bunun dışında ahiret inancı, ölümden sonraki yaşam konusunda da inanılmaz hicivci bir şekilde dalga geçilmiş. beterböcek'in televizyondaki reklamı, ölüm sonrası verdiği danışmanlık hizmeti de inanılmaz bir kapitalizm eleştirisi. kapitalizm, elini uzatsa; ölümden sonrası için bile hizmet üretip kar yapmaya çalışacak deniliyor. ve tabi beter böcek, şahane espriler, avuca sığmayan hali, anarşist tavırları; cinselliğe aşırı düşkün oluşu ve patavatsızlığı. her yönüyle, sinema tarihindeki en marjinal ve sıradışı karakterlerden biri. buram buram anarşizm kokuyor. kadınları gördüğünde dokunmadan edemiyor, reşit olmayan kızla evlenmek istiyor ve korkutmaktan zevk alıyor. her bakımdan, beterböcek içimizdeki vahşi tutkuların ve zekamızın anarşist ve sıradışı yönlerini sembolize ediyor. bunun dışında, bu şahane film için konuşulacak o kadar çok şey var ki, öbür dünyada bile bürokrasi olması mesela. --- spoiler ---
