ethan hawke ve julie delpy'nin oynadıgı film. avrupa'da bi yerlerde trende karşılaşan ve aşık olan iki genç. taglineı da, "can the greatest romance of your life last only one night?" şeklindeydi.
interrail fantazileri kurmak icin insani daha da bi korukleyen film
bir fransiz ve bir amerikalinin en guzel e$le$tikleri film... hele mekan viyana olunca
ethan hawke, yagli saclari ve converseleri ile 90' lar amerikan gencliginin en basarili temsilcilerinden biri olup ic gecirtmis, julie delpy ise avrupali, kafasi calisan, kulturlu kiza cuk diye oturmustur. filmden cikarabilecegimiz savlardan yalnizca birine gore diyebiliriz ki; avrupali lafa geldimi her daim amerikaliya ayari verir ama ilk firsatta da kucagina atlamaktan da geri kalmaz.
(bkz: blues before sunrise)
en azindan dogru zaman ve dogru yer gibi tanimlarin varligini dusunmeye itebilmis, her iyi baslangica acaba dedirtecek film olmayi basarabilmistir. 7 sene sonra gelen edit: meger bu film uzerine ne cok dusunmusum sozluk. 7 senede "acaba?"larimi da yemisim onu farkettim. peki 7 senedir burda napiyorum ben? sanirim onumuzdeki gunlerde bunu dusunmem gerek sozluk.
yasadiklarimin tam da ortasina cup die gelip oturmus film. sene 1996...
hayatımın en özel filmi.. diyaloglar ve viyana...
köprü altinda yatan sarhos sairin, alttaki siiri filmin kahramanlarina yazdigi film: daydream delusion. limousine eyelash oh, baby with your pretty face drop a tear in my wineglass look at those big eyes see what you mean to me sweet cakes and milkshakes i am a delusioned angel i am a fantasy parade. i want you to know what i think. don't want you to guess anymore. you have no idea where i came from. we have no idea where we're going. launched in life. like branches in the river. flowing downstream. caught in the current. i'll carry you. you'll carry me. that's how it could be. don't you know me don't you know me by now.
filmin son sahnesi en alıcı bölümüdür. gece boyunca gezilen eğlenilen anılar edinilen mekanların sabah gün ışığıyla birlikte yerini ıssız neşesiz ve durgun haline dönmesi insanı vurur bi yerlerden. aynı terapi tatil zamanları yola çıkmadan önce sabah sabah gece eğlenilen mekanların gezilmesi şeklinde gerçekleştirilirse aynı etki sarsar sizi.
ayrıca bu filmin 2.si olarak yapılmış olan animasyon tabanlı waking life çekilmiştir.
filmin en ilginç yanı tamamen diyalog bazına yerleştirilmiş olmasıdır. nitekim filmde ne bir zıplama ne bir patlama ne de araba sahnesi görülmektedir. zaten modunu anlayan için hayatının filmi, geri kalanı için sıkıcı ve gereksiz gelmektedir. fakat ethan hawke ve julie delpy'nin oynadıkları karakterlerin, tamamen bambaşka kültür ve geçmişten oluşmuş olan yaşam tecrübelerini birbirlerine aktarmaları üzerine kurulu bu diyaloglar insanı dahada bir içine çeker, filme bağlar.
viyanadaki bir müzik markette bir kabinde kahramanlarımızın kath bloom'un "come here" şarkısını dinleyerek bir türlü öpüşemedikleri sahne nedense en aklımda kalan sahne olmuştur. genelde diyalog üzerine ve neredeyse tamamen emprovize bir oyunculuk üzerine kurulmuş olan filmin o sahnesindeki yapmacık hollywood mimiklerine ethan hawke'un fosakça ağız yüz burun mimikleri eklenince şarkının büyüsü bir anda bozuluyordu. yine de romantik komedi jargonunun en hakiki büyülü filmlerinden biri, 80 kuşağı gençleri yaşamlarının en az bir gecesinde böyle bir hikayeyi tecrübe etmiş ve derin izler almıştır, tecrübeyle sabittir.
ethan hawke'u "reality bites" filmindeki o hırçın delikanlı rolünden sonra yine salaş kıyafetler içinde + darmadağan ve pis saçlı olarak ama bu kez daha naif, sevdiği kadına* şiirler* okuyan hani neredeyse romantik bir amerikan genci rolünde izlediğimiz; ballboy'un a europewide search for love'ını dinlerken aklımıza düşen film...
(bkz: before sunset)
90'li yillarin ortalarinda genc olmus ve kalabilmis her insan icin cok sey ifade eden bir film.ethan hawke romantik serseri rolunun hakkiyla altindan kalkmis , julie delpy de sevimli , guzel , kulturlu kiz rolunde iyice sivrilmis , bazi gonullerde ise farkinda olmayarak tahtlar,hanedanliklar kurmustur.richard linklater ve ekibi viyananin tum guzelligi ve sicakligiyla bizleri sarmalayarak diyaloglar uzerine kurulmus sevimli bir ask hikayesini bizlere anlatan her daim mutlu edecek cok guzel bir film cekmisler , avrupada 24 saat akan bir hayatin oldugunu da bizlere tekrar hatirlatmislar.ayrica diyaloglardaki sana bir soru soracagim tarzi oyunlar gercek yasamla birebir paralellik gostermekte ,bu sebebten birer ethan hawke olmasak da filmde kendimizden bir suru sey bulabilmisizdir. ayrica zamaninda filmden bolca cikarilan bir ders de "haci interrailde tas gibi kizlar oluyormus" olmustur.ulkemizdeki interrail patlamasinin ana sebeblerindendir bu film,saga sola yazma sebebidir.kontrollu gosterilmelidir bu sebepten.
ikincisinin yolda olduğunu, başrollerde yine ethan hawke ve julie delpy ikilisinin olduğunu öğrenince sevinçten ne yapacağımı blemediğim, aradan geçen bunca zamanla da kendi içinde anlamlı hale gelen bir film. (bkz: before sunset)
karakterlerinin 9 yıl sonrasinda beraber gecirdikleri bir kac saati anlatan bir devam filmi (before sunset) olan bol diyaloglu bir linklater filmi. enteresan bi sekilde 9 yıl sonrasını anlatan before sunset'i once izlemek durumunda kaldım (berlin film festivali'nde). baya hosuma gitti, 1 bucuk saatlik bir sureci anlatiyordu, ve film de o kadar suruyordu (yani real time dedigimiz olay). daha sonra before sunrise'i izledim, karakterlerin gecmisini izlemek biraz zor oldu. sunrise da iyi bi film ama ilk sunset'i izlemis biri olarak (dolayisiyla objektif bakabilecek biri olarak) soyleyebilirim ki sunset daha iyi. real time olmasi onu daha enteresan kiliyor ve hatta diyaloglar ilkinden de daha sahici. bi de tabii tematik olarak ilkinin romantik havasindan ziyade sunset'te "hayattan sıkılmış iki karakterin bulusmasini" izliyorsunuz. o da nedense (?) bana daha ilginc geldi.
(bkz: gün doğmadan neler doğar)
seyreylerken bazı hatalara düşülmemesi gereken film. şöyle ki, bu filmdeki iki karakter hakkında birşey söyleyebileceksek, o da şudur. ikisi de salak. yani öyle kabullenilemeyecek bir salaklık değil bu. senin benim kadar salak. dediğim o ki, richard linklater daha önce görmediğim bir incelikle ve bunu tamamlayan bir yaklaşımla bizi trampolin olmadan havuza atmış. bizi direksiz bayrağa çevirmiş. bu filmde harbi harbi geri dönülecek bir karargah yok. iki karakterle kala kalıyorsunuz, ve ikisi de salak! bu salaklık kompliman olma yolunda bir yakıştırmadır. gayet tabii iki aktörün gerçek kişiliklerine yapılmış bir komplimandır bu. ethan hawke, ımm, nasıl desem, bi deha (hoppalaa). bu adam resmettiği kişiye zerre benzemiyor (bunu kitap yazdığından falan biliyoruz). trendeki tanışma sekansı ve bir olgunlaşma periyoduna kadar kendini bildiğini sanmışlığı, o "biliyorum ben salak bir amerikalıyım" söylemi çok keskin hatlara sahip, ve çekip gittiği vakit de seyirci bunun farkında olabiliyor. karakter armut gibi olgunlaşıyor. diğer bir yanda celine hanım var. baymakla baka kalmak arasında bir seçimi var seyircinin. ben şahsen ikisini de yaşadım. bu hatun süper, gözünüz üstünde olsun, oskar moskar kucaklayacak. her daim mimiklerini nuanslara bogan, mevzunun emprovize olduğuna bizi uyandıran mükemmel bir kişilik. diğer bir yandan - ingilizce eksikliğiyle beraber bir fransızlık olayı söz konusu ki ben bu fransızların ne felsefesinden ne de beslenmesinden bişi anlarım - celine çok saçmalıyo. yani her iki cümlesinden birisi "i feel a strange", veyahut "it is as if", ya da "vikvikvik" şeklinde size rüyasını anlatan kız modelini oluşturuyor. ama o surata bakarkene bunlara dil çıkaramıyoruz. oha melek "falan oldum". ama nedir, benim evim var, içinde pc var, bu filmin de artık bi kopyası var. ve ben hindsight olayıyla bu kızın salak olduğunu anladım. bunu ilk seyirde bir erkeğin yapması mümkün değil. efenim nedir bu tutturduğun salak narası diiceksiniz. söyleyeyim. bu filmdeki insanların yaşadığı hiç birimizin yaşayamayacağı birşey değil. "frankcim vienna'da güzeller güzeli fransız bir hatunla yakın zamanda yiyişeceğimi mi ima ediyorsun" diye sorduğunuzu duyar gibiyim. efenim bu haltı yemiş bi insan olarak "evet" derim, gerçi benim olay strasbourg'daydi ama bu avrupa şehirlerini birbirinden ayırdedebilen varsa beri gelsin. keramet şurda; filmde bu iki insana bakıp da "vay anuna goyiim ne romanslar yaşanıyo" dememiz beklenmiyo. eli yüzü düzgün tatlı bir tesadüf tasvir edilmiş. karakterler holivudsal simulakralarda değil de gayet mümkün realiteler içinde davranış gösteriyorlar. bu yüzdendir ki eğilip monitörü öpesim geldi zaman zaman, maymun gibi gülerken buldum kendimi. etkisi çok güçlü, harness edebilsek tüm dünyayı dize getirebiliriz. normal insanlara, onlara olabilecekleri anlatmak ve ağızlarını sulandırmak gerçekten zalim bir girişim.
yillar once sinemalarda gosterimde bir hafta kalip kayiplara karismadan once sansli kisilerce seyredilebilmis, minicik bir pirlanta degerinde, hem sahici hem dussel olabilmis, sakir sakir aglatirken gulumsetebilmis, bilmis film.. soyle ozetlenebilir belki: "bulunca birakmayin"; before sunset'i de mucizevi bir sekilde izleyebildikten sonra ise "birakin gitsin, sizinse geri gelecektir.." diyerek guzelim iki film bir kliseye sikistirilabilir, ama kliseler dogru olduklari icin kiliselesir belki de.
yıllarca eskişehir-istanbul tren hattında, yemekli vagonda oturup ethan hawke gibi birinin gelmesini beklememe neden olan film. *
devamı çekilen film. yönetmene, biz naciz kullarını "6 ay sonra ne oldu" diyerek çıldırmaya terk etmediği için buradan teşekkür ediyorum.
bazen sırf o sokaklarda tekrar yürüyebilme hayalinizi canlandırabilmek için yeniden ve yeniden izleyip içinde kayboldugunuz mükemmel bir yol filmi.
interrail yapmış bünyeye melankoli yaşatan film. richard linklater eurail yapmış mıdır bilemem** bilmiyorum, fakat, filmde yaşananlar ve diyaloglar çok gerçekçi olmuş; ama gene de bir şeyler eksik geliyor. muhtemelen, eksikliğin nedeni, 2 karakterin hikayelerini etkileyen başka karakterler olmaması, filmin, tanışma anı dışında başka hiç bir tesadüfe dayanmaması belki de. eğer öyle olsaydı, filmden çok masal gibi olurdu, imkansız yaşanıyor, klişelere boğuyor gibi olurdu belki, ama öylesi de yaşanıyor; o yüzden bazı şeyler eksik gibi geliyor insana. örneğin venedik değil de viyana gibi bir yerde geçiyor olması da ilginç, hikayenin.
yıllar önce cine-5'te seyrettiğim ve romantik komedilerden nefret ediyor olmama rağmen beni etkilemiş bir filmdir. prag, budapeste ve floransa'dan oluşan ütopik seyahat planıma viyana'nın da eklenmesine neden olmuştur. bu hafta televizyondan seyretmek filmin son sahnesi gibi bir etki bırakacak sanırım: (bkz: #2981278) ne yazık ki devam filmini* seyretmeye imkan bulamadım. berlin film festivali'yle ilgili bir broşürde görmüştüm ama sanırım türkiye'de vizyona girmedi.
filmin basinda jesse'nin trenin restoraninda kiza anlattigi insanlarin 24 saatini cekip, anlari ön plana koydugu projesi bir bakima linklater'in olaylarindan biridir ayni zamanda, before sunsette bu olay daha iyi anlasilabilir.. bol diyaloglu bir sohbet filmi.. bu aksam cnbc e sayesinde yillar sonra tekrar hatirladigim güzel filmdir.. (bkz: before sunset)
sikintili ve durgun gecen hayatima nese katmakta olan, su anda cnbc e de yayinlanan film.
elimizde o kadar imkan varken iliskilerimizi ne hallere dusurdugumuzu anlamamizi saglayan ve daha once de bu tarz bisi yasamis oldugum icin filmin her karesinde huzunlendigim reklam arasinda da kendimi burda buldugum basarili&duygusal film..
filmde geçen bir kompliman için: (bkz: botticelli meleği)
film izlerken insanı aynı zamanda o kadar çok anıya geri götürüyor ki; bittiğinde insan -julie'nin trende tek başına geri dönerken, camdan dışarı bakıp yaptığı gibi- üzülüp uzaklara mı dalsın, yoksa salak salak gülümsesin mi bilemiyor... uçucu, hafif, sakin, durgun ve çok gerçek
filmde jesse w. h. auden'dan bir şiir okur. dylan thomas'ın sesinden dinlemiştir daha önce. sabah olur ve şiirin elinden haklı çıkmaktan başka bir şey gelmez. as i walked out one evening as i walked out one evening, walking down bristol street, the crowds upon the pavement were fields of harvest wheat. and down by the brimming river i heard a lover sing under an arch of the railway: 'love has no ending. 'i'll love you, dear, i'll love you till china and africa meet, and the river jumps over the mountain and the salmon sing in the street, 'i'll love you till the ocean is folded and hung up to dry and the seven stars go squawking like geese about the sky. ((('the years shall run like rabbits, for in my arms i hold the flower of the ages, and the first love of the world.' but all the clocks in the city began to whirr and chime: 'o let not time deceive you, you cannot conquer time. 'in the burrows of the nightmare where justice naked is, time watches from the shadow and coughs when you would kiss. 'in headaches and in worry vaguely life leaks away, and time will have his fancy to-morrow or to-day.))) 'into many a green valley drifts the appalling snow; time breaks the threaded dances and the diver's brilliant bow. 'o plunge your hands in water, plunge them in up to the wrist; stare, stare in the basin and wonder what you've missed. 'the glacier knocks in the cupboard, the desert sighs in the bed, and the crack in the tea-cup opens a lane to the land of the dead. 'where the beggars raffle the banknotes and the giant is enchanting to jack, and the lily-white boy is a roarer, and jill goes down on her back. 'o look, look in the mirror, o look in your distress: life remains a blessing although you cannot bless. 'o stand, stand at the window as the tears scald and start; you shall love your crooked neighbour with your crooked heart.' it was late, late in the evening, the lovers they were gone; the clocks had ceased their chiming, and the deep river ran on. (((filmde geçen dizeler parantezler içinde)))
ldr insanlarını yakıp yıkan film. hafıza markalı fotoğraf makinesi, tek günün tadını çıkarmak için otobüs koltuklarına kadar bekletilen melankoli, vedaların sarılıp kaçmaya eşitliği..
beni dün akşam gerek diyaloglarıyla gerek kurgusuyla, gerek içtenliğiyle kendimden geçirmiştir...
iki ki$i arasında bir anda doğan kar$ılıksız sevginin bu kadar yalın ve doğal anlatıldığını gördüğüm ilk film oldu before sunrise.trende tesadüfen kar$ıla$an celine ve jesse nin ko$ullar ne olursa olsun bitmeye mahkum a$kları, kar$ılıklı duyguların yoğunluğu, birbirinden çekinen ama birbirini seven iki insanın masumluğu, büyülü viyana atmosferi ve sadece kar$ılıklı küçük oyunlarla dile getirilen duygular.bunlara ek olarak iki gencin umursamazca sadece ya$adıkları ana ve oldukları zamana odaklanmaları, hiç bir$eyi dü$ünüp dert etmeden sadece mutlu olmaya çalı$maları a$kın tüm mantıksızlığının ve heyecanının en güzel özetiydi. film boyunca jesse ve celine'nin çaresizliğinin en güzel i$lendiği yerler ise, plak dükkanında kath bloom'un inanılmaz sesinden come here'ı dinlerken birbiri için deli olan iki insanın sadece çaresizlik ve çekingenlik yüzünden birbirini durdurması ve parktan ayrıldıktan sonra jesse'nin celine'e "sanırım artık gerçek zamana döndük." demesi idi. üzüntü, kaybetme korkusu, kar$ılıklı sadakat ve bağlılık ile kendinden bir$eyleri hiç dü$ünmeden sevdiğin insana verme konusunda bir ba$yapıt.
her ne kadar her insanin yasadiklari,anilari, diger insanlarla paylastiklari farkli olsa da izlenildiginde herkeste ayni anilari canlandiran bir film bu.. kurgusuyla, diyaloglariyla, muzikleriyle tamamen etkiliyor bir sekilde.. hersey o kadar sade ve ayni zamanda askla, sevgiyle yogrulmuscasina dolu dolu ki.. iste bu celiski arasinda bir ethan hawkea , bir julie delpye bakiyor; cinsinize gore kendinizi bir yere, sevdiginizi bir yere koyuyorsunuz.. anilar ise tam ortaniza, kalplerinizin oldugu yere konuveriyor..
interrailcilerin kabusu olup trenleri ,sırt cantalarını, geçip giden her saniyeyi ölümcül yaralar açarak hatırlatan acımasız ama mis gibi viyana kokan yol filmi.
güneş doğmadan hemen önce, bazen her yer kararır... (bkz: malcolm in the middle) (bkz: kul sıkışmayınca hızır yetişmezmiş)
ustaca yazılmış diyalogları ve özellikle son sahelerinde klişelerden kaçınarak, izleyiciyi gözyaşlarına boğmaktansa damardan umut pompalamayı seçmesiyle benzerlerinden başarıyla sıyrılan film.
"yine ankaraya tepeden bakmayi, o kucuk parka gitmeyi, cimlerde salak salak sarilip muzik dinlemeyi, hic bir anlam ifade etmeden opusmeyi; hicbirsey planlamadan, hicbirsey onemsemeden, hayalini kurmadan, hicbirseyi ciddiye almadan, yarin ne olacagini dusunmeden.. " seklinde duygularimi sabahin bu saatinde buralara dokecek kadar disavurmami saglayan film.
sadece diyaloglardan olusan, sanki herhangi iki insanin gunluk bir konusmasini izliyormussunuz hissi yaratan, pamuk gibi bir film. dikkat cekici bir diger nokta, karakterlerin sadece tanisma sirasinda, o da tanistiktan cok cok sonra, birbirlerinin isimlerini ogrenmeleridir. filmin geri kalaninda ikisi de birbirlerine isimleriyle hitap etmezler. jesse askla ilgili suna benzer bir sey soyler filmde: "ask, insanlarin yalnizliktan kacisidir. yalniz yasamayi beceremeyen insanlar asik olurlar." acaba jesse ve celine de mi viyana'da 24 saat yalniz kalmaktan korktuklari icin asik oldular birbirlerine? filmin sonunda 6 ay sonra bulusmak icin ayrilir karakterler, bu noktada chanandler'in gozyaslarina hakim olmasi imkansizdir zaten*. bu yonuyle de yurekleri daglamis, omur torpusu olmus filmlerden biridir before sunrise. bir baska omur torpusu icin (bkz: reality bites) edit: bu da kotulendi ya, allah sonumuzu hayretsin diyorum. su kadar icten duygularla yazdigim yaziyi boyle bir editle pislemek istemezdim dogrusu*.
sahneden sahneye geçişlerin adeta kayarmışçasına olduğu; ethan hawke ve july delpy'nin senaryoyu ezberlemek yerine doğaçlama yaptıklarını düşündüğüm; gayet sakin bir atmosferde geçen oldukça keyifli film. 9 yıl sonra çekilen devam filmi before sunset'i izlemek için sabırsızlanıyorum.
nasıl hafif, nasıl sakin... tatlı su gibi bir film imiş.. sakinliğine kapılıp dialogları kaçırdığıma üzülsem mi sevinsem mi bilemedim..
çok rahatlatıcı bir film. --- spoiler --- filmin sonunda çiftin geçtiği yerlerin sabah sakinliğinde gösterilmesi pek müthiş olmuş. zaten sabahlarda garip görünen şehirler dün gece orada olanları bilince daha silik geliyorlar göze. --- spoiler --- bu filmde ayrıca görüyoruz ki yanında olmaktan hoşlandığınız kişiye 1(bir) gününüzü ayırmak, büyük bir aşk için yeterli olabiliyor. biz ki en sevdiğimize ayırdığımız yarım saati çok görür olduk.
genel olarak hafif konusu,kolay izlenebilirliği ve filmin akıcılığıyla çok rahat izlenebilen başarılı bir film ama umut mu pompalıyor hüzün mü depoluyor karar veremedim tam olarak çünkü film boyunca insanı her şeye karşı umutlandırırken sonu bendenizi hüzünlendirmiştir. sonuç olarak lleziz bir film
(bkz: before the dawn)
methini çok duymama rağmen, türlü sebeplerden, her seferinde kaçırmış olduğum, bulup seyredemediğim, çok seveceğimi de izlemeden önce anlamama sebep garip bir sihre sahip filmdir*. programdan öğrendiğime göre, saat 5:00 da tekrar yayınlanacak, tarafımca, çok kıymetli sabah uykusu feda edilerek, yine eminim ki, eflatunlu, kızıllı bir alaca sabah eşliğinde before sunrise izlenecek olan filmdir.**
insanı yormadan fazlasıyla derinden etkileyen bir filmdir ki bir filmde karmaşık karakterler kullanmadan bir aşk böylesine güzel anlatılabilir.
"çağdaş bir sindirella masalı, sevgi pıtırcıkları" tırtettin kozalak çok beğenmeme rağmen; film boyunca süren belirsizlik halinin karakterlerin umrunda olmaması sinirimi bozmuştur, öyle ki ben film bittikten sonra "acaba buluşabildiler mi?" diye düşünürken bunların sabaha kadar umrunda olmuyor sonumuz nolcak diye... bi de falcı kadın abiyi niye bozdu? hayır insanı muallakta da bırakıyo acaba bi kerameti var mı diye.
aşk denen mefhumun birkaç saate de sığabileceğini anlatan bir film... karşılık beklemeden, öylesine ve sabah birbirlerine güle güle demek zorunda olmaları hariç hiçbir şey düşünmeden... (bkz: au revoir)
neredeyse her sahnesi klasik mertebesinde, oyuncularıyla olsun yönetimiyle olsun insana gerçekten orada o anda o duyguları yaşayan kendisiymiş gibi hissettiren muhteşem bir film... daha çok şey yazasım var ama abartmış görünmekten korktuğum için yazmıyorum...
budur diyebileceginiz bir film olmus bu. her ne tur seviyorsaniz sevin izlenesi bir film. oyunculuk cok dogal bu cift gercekten film cekimleri sirasinda birbirine asik olmus olabilir mi diye icinizden geciyor. --- spoiler --- kizin arada sinirlenince fransizca terimler kullanmasi cok buyuk bir gercekcilik katiyor filme. ozellikle bir sahnede adam kiza celme takinca kizin "ridicule" demesi cok hosuma gitti. --- spoiler ---
(bkz: bilge jeschim)
dialoglar üzerine kurulmuş seyirliklerin en zengini.. kendini tren yollarına adayanların gözünü dört açma sebebi.. --- spoiler --- ethan hawke julie delpy'i trenden inmeye şu sözlerle ikna eder: "bunu söylemediğime pişman olabilirim. düşün şimdi, bundan yıllar sonra evlenmişsin ve çocukların olmuş. hayatın monotonlaşmaya başlıyor, kocandan sıkılıyorsun. işte o gün geriye bakıp hayatına giren adamları düşünüyorsun. ben de onlardan biriyim. farzet ki yıllar sonra bana evet demediğine pişman oluyorsun ve yaşayabileceğin şeyleri merak ediyorsun. şimdi benimle burda trenden in ve hayır dersen neler kaçırabileceğimizi görelim." ve tesadüfler gülüyor halimize.. buna benzer şeyler yaşayan herkesin tek yanılgısı devamını istemek oluyor. oysa bu öykü de bitmek için başlayanlardan --- spoiler ---
filmde her sey surekli olarak yolunda gitmekte disaridaki karakterler bu uyuma ortak olmaktadır. siz de filmdeki karakterler gibi sabahin hic gelmemesini istersiniz. kendilerine bir daha aramama yemini vermeleri aralarindaki bagi daha da artirir ve tren garindaki ayrilma cok yogun duygular icinde gerceklesir. filmin en can alici yeri de burasidir. ayri olmak duygusu aski daha da kuvvetlendirir. bir de plak dinlerken olusan utangac bakislari unutmamali
devamlı aklınızla kalbiniz arasında bir yerde olanın,tanımlayamadığınızın anlatıldığı filmdir.bu film dünyada olmayan ama cennette de olmayanın hikayesi,yaşamak istediğiniz ama mükemmeli bulamayacağınızı bilmenin acısı,günes ışığının trene binip gitmesi,en güzel anı yaşasanızda bir an olacağını devam etmeyeceğini bilmenizdir.
ortaokul yıllarında cine 5te izleyip de hayran olduğum bir daha da izleme fırsatı yakalayamadığım film. üzerinde yıllar geçmesine rağmen hala tadı damaklardadır. ayrıca asla unutulamayan bir sahne vardır ki ethan hawke julie delpy'nin görüntüsünü zihnine kazımak için fotoğrafını çeker ayrılmadan önce. daha ne kadar aşık olur ki bir insan.
biraz surreal buldugum yonleri olsa da, 98 senesinde okulun multimedia'sinda sabahin 9unda ilk seyrettigimde beni sessiz sessiz aglatan filmdir.. hele sonu.. devam filmini seyredince (dun) keske hep boyle kalsaymis dedigim.. gercekte boyle seyler olmaz ayrica ama insanin avrupaya her gittiginde boyle romantik hayaller kurasi gelir..
julie delpy'nin doğal zerafetiyle bir kez daha büyülediği film. tamamen diyaloglar üzerine kuruludur ve belki de sırf bu yüzden harika olabilmiştir. avrupa yollarına düşme, bir yabancıyla saatlerce konuşma gibi istekler yaratabileceği gibi aşkın kısa süreni makbuldür kanısına varmanızı da sağlayabilir.
izlerken aşık olmanın verdiği hissi bana verebilmiş tek filmdir. utanarak, heyecanlanarak, boğazım düğümlenerek, sevinçten gülerek, umutlanarak ve içimin dışıma dar gelmesi suretiyle izlediğim muhteşem film.
benzer 'iki kisilik" hikayeler icin bakilabilir: intimate strangers, décalage horaire, an affair of love, jeux d enfants*
çok şeker bir film olmasının yanı sıra, ingilizce dil dersi olarak da izlenebilir kanısındayım.
bu filme gore ask birisiyle tv'deki satis programlarinda oldugu gibi hic durmaksizin nefes almaksizin ve noktalama isareti olmaksizin akla gelen her konuda surekli konusabilmek ve karsinizdakinin de ayni seyi aynen bu sekil yapabilmesi siz duraklayacak gibi olsaniz bile kaldiginiz yerden baska bi konuya devam edebilip seyirciye kafayi yine ayni sekil yedirtebilmesidir
cine 5 te ilk kez seyrettigim zaman bir sure kendime gelemedigim, iki insanin diyaloglariyla harikalar yaratilabilecegini kesinlikle kanitlayan, basrol oyuncularinin birbirlerine uyumu ve tatliliklariyla zamanin nasil gectigini unutturan, sonundaki huzun ile bogazinizi dugumleyen romantik saheser. seyrettigim en iyi 3 filmden biri.
bir romantik komedi için fazla sayıda ve farklı yerlerde iniş çıkışlara sahip, izlememenin büyük kayıp olacağını çekinmeden söyleyebileceğim nadide film. açıkçası biraz fazla iyimser bir atmosfer var filmde, gençlerimizin yaşadığı ve yaşaması muhtemel tek sorunun coğrafya olduğu düşüncesi işleniyor ve bu düşünce gerçek olmanın çok uzağında olduğu için rahatsız edici olabiliyor. işte bu yüzden bu filmin bir ilk gençlik filmi olduğunu söylemek haksızlık olmaz. yani evet, film ve diyaloglar çok güzel, özellikle daydream delusion'ın okunduğu sahne ve come here çalarken bakışların kaçırıldığı, birbirlerine bakmaya kıyamadıkları plakçı sahnesi mükemmel, ama defalarca my best friend's wedding izlenen günlerdeki gibi içine giremedim şahsen ben bu filmin. film bitince aklımda kalan düşünce de "çok güzel ama yalan bunlar" oldu bir nevi.. bir de bu ethan hawke, fiziksel artıları olduğunu kabul etmemek ayıp olur ama mimikleri gerçekten büyük falso, insanın en olmadık yerde sinirini bozabiliyor.
before sunset ten sonra izledim bu kotu oldu, demek devam serilerinin butunlugu varmıs, bu yuzden once izlenmesi lazımmıs. esasında guzel film ama before sunset her anlamda daha guzel olmush. yonetmen 9 yılda gelismis oyuncularda gelismis. bu filmde bence onemli eksikliklerden biri yada filmin icine giremeyesimizin sebebi sahne gecisleri problemi. bu alandaki sorun tiyatro sahnelerindeki soruna benziyor nedense, diyaloglar icin surekli dekor degisior buda insanı yoruyor. sunset o yuzden gercek zamanlı cekilmis ve surekli bir hareket mevcut, bu insanı kavrıyor icine cekior. sunrise ilk filmi olmasına ragmen yonetmenimiz fena is cıkarmamıs dielim ve konuyu baglayalım.
aşk filmi olarak closer'dan fersah fersah geride kalmış film.
2. kez izlemeye ,o yarattigi büyüyü tekrar yakalayamam diye, korktugum ama tüm cesaretimle aylar sonra izledigim ve ayni sekilde etkilendigim film.özellikle de sonu...ne kadar alismisiz türk filmlerinden mutlu sonlarin trenden inip kucaklasmayla yahut en azindan camdan el sallamayla gerçeklesmesine.halbuki asil mutlu son burda gizli.aska olan güvenin içinde...
senaryosu gerçekçilikten uzak da olsa tiyatro tadinda özellikle yeni asik olundugunda sevgiliyle seyredilmesi pek süper olabilecek film. viyana yerine herhangi bir arka planla çok daha güzel olabilirdi. diyolaglar üzerinde hassas olundugu açik zaten filmin tamami da bu diyolaglar üzerine kurulu. bir de julie delpy'nin klasik fransiz tavirlarini yansitmasi çok hos..
tadinda birakmanin ne güzel anlatilisi. ama yine amerikali fransizi beceriyo iste.
çiftin birbirinden gerek gültür gerekse bakis açisi bakimindan son derece farkli olmasina ragmen; havada, ayaklari yere basmayan ve maceraci tek gecelik bir iliski yasamalari ile arka plandaki donuk, agir, kasvetli, cansiz ve eski viyana sehrinin (ki görsel açidan viyana çok güzel bir sehir olmasina ragmen) uyusmadigi filmdir. hatta before sunset'deki daha oturmus, olgunlasmis, daha gerçekçi hallerinin viyana arka planina bu bakimdan çok daha iyi oturabilecegi; ayni sekilde canli, civil civil ve renkli paris'in ise before sunrise'a birebir uydugu bence asikardir. bu bakimdan iki filmi izlerken mekanlarinin film yapilarina ters oldugu düüsüncesi bende agir basmistir..
sevgilinizden, en fazla uc ay sonra, okyanus otesi bir uzakliga gideceginizi bildiginiz bir zaman diliminde izliyorsaniz, sizde kalp kasilmalari, mide kramplari, migren, uykusuzluk, aptallasma, dalginlik, tutamadiginiz hickiriklara yol acan muhtesem otesi bir filim.
kendimden çokça şeyler bulduğum,yanılgılarımı,düşüncelerimi,pek çok kişinin peşinden koştuğu aşk sevgi türü şeyleri içinde barındıran,aslında sabah uyanana kadar pek çok önemli (dikkatinizi çekerim) şeylerin yaşanabileceğinin açıkça gösterildiği filmdir.filmin çıkış günlerinde izleyenler için çok çok daha önemli olduğunu anlayabilmek için zeki olmaya gerek yok.insan bu filmi izledikten ve kendi gençlik düşünceleriyle duygulandıktan dokuz sene sonra tüm birikimiyle,yaşadıklarıyla devamı olan before sunset i izlerse anlamlı bir sorgulama görebilir
ethan hawke erkek gibi erkek, julie delpy de kadın gibi kadındır yani... - that's a great male story: you meet a french woman on the train, you fuck her and you never see her again! i don't wanna be a part of that story - hmmm... let's see each other again :)
filmin %90'inin diyalog olmasina ragmen, insani bunaltmadan ilerleyen richard linklater filmi.. --- spoiler --- iki sahne cok onemli - en azindan benim icin. bir sahnede plaktan bir sarki dinlerlerken malum ciftimiz, ikilimizin gozleri birbirine hic degmez; birisi bakarken digeri gozlerini kacirir, digeri bakarken de berikisi baska yone diker gozlerini.. sonraki bir sahnede de bir kabilede/kulturde evlilik toreninin ciftlerin birbirine bir saate yakin bakismasi ile gerceklestigini duyariz.. yani onlar o sahnede - muzik dinledikleri sahnede - birbirlerine bakmayarak bir baglilik akti gerceklestirmezler.. bir diger sahnede de jesse ve celine bir mezarliktadir. celine bu mezarlikta yatanlarin en fazla ön adlarinin bilindigini soyler.. ve celine ile jesse birbirlerinin sadece ön adlarini bilirler.. bunun yani sira celine'e bir insanin öldügünü tam olarak bilememe fikri cok ilginc gelmektedir, tipki o mezarlikta yatanlarin ailelerinin o ölülerin kendi yakinlari olduklarini bilmemeleri - ve onlar icin bir "ölü" olmamalari - ve de tipki celine'in jesse'den ayrildiktan sonra ondan haber alamamasinin "ilginc" olmasi gibi.. bu sahneden de cikartabiliriz ki onlar ayrildiktan alti ay sonra bulusamayacaklar, birbirlerini icin bir ölü sayilamayacaklardir.. --- spoiler ---
uykusu kacmis bi ilkbahar gecesinde, sabaha karsi 4 sularinda, beni icinde boguldugum karanlik odadan cikarip, hic görmedigim sehirlerde, dillerini bilmedigim insanlarin arasina götüren ve tek gecelik ama alabildigine gercek bi askin tam orta yerinde birakan masal tadinda bi film. sabaha karsi, bitmeye yüz tuttugunda tadi damakta kalan ve uyku akan gözlerle devami* seyredilen. hic gidilmemis baska bi sehir* ve hayallerdekiyle birebir örtüsen bi ev. büyük hayalleri olan kücük kizlar baska ne isterler ki sabahin kör karanliginda? ögrendigim en kuvvetli sey, bitecegini bile bile yasanmali, yasanmasi gereken hersey ve geride mutlaka bir kanit birakilmali. mesela yemyesil bi parkin ortasinda iki kadeh ve bos bi sarap sisesi. illa ki kirmizi.....
sevgiliyle avrupayı dolaşma istegimi körükleyen yapım. ilk izlediğimde beni derbeder eden hayallerden hayallere koşturan yapım.
birçok gencimizin yeni yetmelik* yıllarında geleceğe dair tatlı hayaller kurmasına neden olmuş film.. bu gençlerimiz arasında ben de vardım, ve evet ben de takriben 95 senesi bir akşam vakti izlemiştim bu filmi cine 5'te.. sonra da tüm tekrarlarını seyredip fotoğraf fotoğraf hafızama kazımıştım onu: ikilinin tramvayda en arkada oturmaları ve öğle güneşinin arkalarından kafalarını aydınlatması, jesse'nin celine'in saçına dokunma çabası, plakçı kabinindeki o "gergin" anlar, ertesi sabah jesse'nin celine'in "fotoğrafını" çekmesi, yine o sabah bir evin bodrumunda klavier çalan bir viyanalı'yı sessizce dinlemeleri... itiraf edeyim (bkz: ertugrul ozkok gibi entry girmek) jesse o zamanlar tam da "olmak" istediğim bir karakterdi: grunge kılıklı fakat avrupai havalı genç bir adam.. celine de hayallerimdeki "kültürlü güzel sevgili" kalıbına tam uymaktaydı.. mezarlıkta yaşını söylediği zaman (celine 23 yaşındadır, jesse'nin yaşı bilinmemekle beraber aynı yaşlarda olduğu tahmin edilmektedir) "demek 8 senem var böyle bi tecrübe için" şeklinde garip bir "8 yıllık plan" kurmuştum kafamda.. ve en sonunda, 23'üme gelmeden, benzer bir tecrübe yaşamıştım.. fakat ne ben jesse'ydim ne de tanıştığım kişi celine'di: bir ağustos sabahı oxford streette yolları kesişen iki türktük.. ve ne yazık ki londra viyana'nın o samimi atmosferini veremiyordu: turist dolu kalabalık meydanlar, boğucu nemli bir hava... iş bu nedenlerden dolayı hiç hayalimdeki gibi bir gün olmamıştı o gün.. şimdiyse seneler geçtikten, ve before sunseti de izledikten sonra, artık bu ilk gençlik hayalimi rafa kaldırmak istiyorum, ama yapamıyorum.. çaresiz buradan richard abi*ye hakkını vermek istiyorum..
filmden çıkardığım ders: eğer bir çılgınlık yapıyorsan; sonunda mantıklı olmaya çalışma…sonuna kadar devam et!!
hayattan tüm beklentilerimi olabilecek en minimum seviyeye çekmiş, hayatımı devam ettirebilmek için sadece ufak mutluluklara sarılmış benim gibi naçizane bi kulu bile bu film için yazılan “mutlu son” entry’lerinin darmaduman ettiği filmdir. bu nasıl mutlu sondur, bundan daha mutsuz ne olabilir diye sorup durmaktayım kendime filmi izlediğim andan beridir. birine sarılan, ve o kişinin de kendisine sarıldığı anda çok kısa bi süre sonra onu bırakacak olmanın verdiği hüznü yaşamamış olanınız azdır eminim. filmdeki çift tren istasyonunda birbirlerine sarılmış halde iken, kızın trene binmesi gerektiği ve jesse’yi bırakmak zorunda kaldığı anda başımdan aşağı kaynar sular dökülüyor, içimden jesse’ye küfürler yağdırıyordum “ulan kızı bırakma, bırakırsan topsun oğlum, bırakma laaan” diye. kız kompartmanda otururken içimdeki hollywood klişelerinden nefret eden sinefil, jesse birden kapıyı açıp içeri girmesin derken, daha büyük bi benliğim ise “yemişim klişesini de, hollywood’unu da, girsene lan içeri” diye haykırıyordu. celine başka herhangi bi filmde görsem bi daha hatırlamayacağım bi hanım olsa da -ki beyaz’ı seyretmişliğim de vardır ve bu kızı hatırlamıyorum bile- bu filmde konuştukça daha bi güzelleşti, jesse’yle bi türlü öpüşemedikleri her an koltuğumda bi o yana bi bu yana döndüm durdum, yanyana yürürlerken jesse’nin kızın elini tutması için dualar ettim. sevgi pıtırcıklığı yapmak değil derdim ama yıllardır bu kadar yoğun bi özdeşleşme yaşadığımı, bi filmin beni bu kadar baş kadın karakterine aşık edebildiğini hatırlamıyorum. celine, belki de her az biraz mürekkep yalamış erkeğin hayalini süsleyecek şekilde, hem mantıklı, hem güçlü, hem de yeri geldiğinde o ana kadar kendisi ile ilgili verilen bütün bilgilerin tersi bi şekilde beğendiği erkeğin yanında yelkenlerini indiren bi kadın olarak çizilmişti ki, belki de hepimizin içindeki maço alter ego’muza bu kadar hitab ettiği için aşık olduk biz celine’e ve bu filme. “senle yatmayı trenden indiğim anda kabullenmiştim ama şimdi bu kadar konuştuktan sonra bilemiyorum” dediğinde en alasından komedi filminde bile atmadığım kahkahamın sebebi neydi acaba bilemiyorum. jesse, seyreden hanım izleyiciler için de aynı duyguları uyandırmış mıdır emin değilim ama vulgar, dumb american jesse bile benim gözümde oldukça hoş ve sevilesi bi karakter oluverdi. şükürler olsun ki bu filmi before sunset’in çekilmiş olduğunu, jesse ile celine’in tekrar görüşeceklerini bilerek seyrettim. ya bu film çekilmeden seyretmiş olsaydım ben bunu... monitörü kırardım sinirden allahıma.
tom ve jerry animasyonlarında nar gibi kızarmış tavuğun kokusu ile ayakları yerden kesilip kokuyu gözleri kapalı takibe koyulan jerry gibi ayakları yerden hafifçe kesen,sımsıcak bir şekilde peşinden sürükleyen film.bittiği anda bedene dönmekte kararsız kalıyor ruh...
richard linklater adli kapitalizmin adini bile duymamis yönetmenin* rahat rahat 5 mükemmel film senaryosuna yetecek kadar sahane diyaloglari ayni filme yükledigi, eee bu seyrettigim filmse bugüne kadarkiler neydi dedirtmis polemik unsuru... (bkz: tekrar tekrar izlenilesi filmler)
8 temmuz cuma günü kanaltürkte yayınlanacak film
ikinci kez begeniyle seyrettiğim film.viyanada bir plakçıda dinleme odasında birbirlerine attıkları kaçamak bakışlar o kadar doğal oynanmıştır ki burda seyrederken kasılmışımdır hadii öpp diye.güzel yakalamışlar vesselam
biraz sen biraz ben olan bir film. herkesin yasamak isteyebilecegi ve hatta bunun bir film oldugunu unutup iliskileri bile tehlikeye atabilecek guzellikte bir film. bir askin sadece dialogla sekillenip geriye kalanlara ilerlemesini anlatan bir film. film demektense masal demek daha dogrudur zira boyle seyler ya filmlerde ya masallarda olur.
jesse celine'yle buluştu mu? kuzu küçük prensin gülünü yedi mi? (bkz: mutluluğuma kastınız mı var)
her iki filmi de haftasonu bir kez daha seyrettigimde ilk filmde jesse ve celine'nin birbirlerine hiç seni seviyorum demediklerini farkettim. ilk filmde seni seviyorum demeden boyle bir sevgiyi sadece bakislar,mimikler ve hareketlerle yansitabilmis olmasi bile ne kadar basarili bir film oldugunun gostergesi. her seyrettigimde karakterlere bir kez daha asik oluyorum.
hayatın gerceklerinin heryerde ayni oldugunu gosteren film. evet duzgun insanlar giderler giderler ve celine gibi yapmacik, vikvik sevgi kelebeklerine tav olurlar. evet, her izledigimde bilmis bilmis konusan kiz karekteri tokatlayip yerine gecmek istiyorum hala.
filmi izledikten sonra atilla dorsayın bir sözü gelmisti aklıma:film izlerken dikkatli olun hayatınız degismesin.bu filmden bahsediyordu sanırım bay dorsay.
insanı allak bullak eden, erken ergen zamanlar'da seyredilmesi geren film. sağlıklı ilişkiler için çok faydalı olabilir.
gece izlenmelidir. (bkz: gece izlenmesi gereken filmler) http://www.photo.net/…hotodb/photo?photo_id=2954161
geri kalan hayatlarını tek bir günü merak ederek geçirmek yerine, o günü yaşamayı tercih eden cesur karakterleri olan film..
ilk defa 1996'da izledigim ve o gunden sonra hep aklimin bir kosesi olan film. cok duru bir anlatima sahiptir. kesinlikle before sunset'ten once izlenmesi tavsiye edilir tarafimdan. iki kisinin gecirdigi cok guzel bir gune taniklik ettiren bu film bana muthis etki etmisti ve birkac gun kendime gelememistim. filmin guzelligi sanirim dogalligindan geliyor.
guzel bir film. elestiri kismini bastan vermek gerekirse; senaryo acisindan bence azicik yetersiz(edit:ortalama bir filme gore cok iyi olabilir, burada benim kiyas noktam hayata gercekten yon verebilecek derecede essiz filmler ki bence before sunrise ortalama bir film ile kiyaslanamayacak derece guzeldir.). filmin sonunu tahmin etmek bir yana, tahmin arzusu bile yaratmiyor. sanki oylecene iki sevgili eglenecek, cosacak da biz onlara ozenecekmisiz gibi bir hava var. ozeniyoruz! orasi ayri lakin bekleneni tam olarak veremiyor bence. genel olarak siirsel bir anlatima sahip. diyaloglar uzerine kurulu ve arada gercekten cok tatli soz obekleri, cumlecikler barindiriyor. insan kendini bazen bir roman, siir okuyormus gibi hissediyor ki filmin bir yerinde gercekten siir de okunur. gayet de guzeldir. sehir manzaralari guzel, tatildeki insanlarin vurdumduymazligi duygusu cok guzel yansitilmis. hayatlarimizin aslinda amacsiz amaclar uzerine kuruldugu, bir gunun aslinda bir omurden daha uzun olabilecegi gercegini suratlarimiza ''slap'' diye vurmustur. sahsen en hosuma giden kisim, trenden ilk inis anindaki yuz ifadeleri ve ardindan gelen ufak tefek konusmalardir. ''ne kadar garip, degil mi'' disinda soyleyecek soz bulamazlar baslarda. ''ulan ne diye indirdim kizi sanki trenden'' bakislari atan ethan hawke kisa bir sure sonra kaplan kesilir, bulbul olur orasi ayri ama o ilk anlamsiz kesismelerin tadi bence filmin devaminda cok da gorulmemistir. opusme oncesi tereddut kismi da guzel islenmistir ayrica, hakkini yemeyelim. filmden sonuclar; anin tadini cikar, interrail superdir, viyana iyidir; sarap getirin!!
bir çok kişinin viyana'ya gidip, bu filmi izlemediğim için çok şey kaçırdığımı söyledikleri film. ama önce viyana'ya gidip, sonra filmi izleyince, orada hasbelkader gittiğimiz yerlerin filmde görülmesi, geçtiğimiz sokaklardan onların da geçmesi daha da mutlu ediyor insanı. sade ve sadece güzel bi yaz akşamüstüstüsü gittiğimiz prater'de, tam da güneşin batmasına yakın dönme dolaba binmediğimize pişman oldum, binseydik ve güneş batarken viyana'yı görseydik kesin romantik bir şeyler söyler ve öpüşürdük ama şimdi düşününce madem her şeyin bir sonu var, nedir bu romantikliğin alemi?
ne bileyim, bazen istiyor insan uzaklaşmak kaybolmak.. ama mümkün müdür jesse kadar şanslı olmak; mükemmel bir şehri, mükemmel bir kadınla turlamak.. akıp giden hayattan birkaç saat çalmak, ondan uzaklaşıp o kadının içinde kaybolmak, bir rüyayı paylaşmak.. benimle gel.. hadi in trenden, hadi, hadi, hadi.. (jesse'nin el hareketleri ile mimiklerini siz ekleyin)
bu filmi kaç kere izlediğimi bilmiyorum hatırlamıyorum ama her izleyişimde bu sahneyi beklerim aslında sahne değil julie deply'nin repliğini beklerim. karakterler uzun bir yürüyüş ve muhabbetten sonra sokak arasında bir yere otururlar. ethan hawke siyah converseleriyle bağdaş kurur hiç durmadan konuşmaktadır ikisi de.en sonunda julie deply filmi özetleyen o küçücük ama benim ezberlememe sebebiyet vermiş iki cümleyi söyler: "eğer bir tanrı varsa, hiçbirimizin; ne senin ne de benim içimde değil, aramızdaki bu küçücük alandadır. eğer bu dünyada sihir diye birşey varsa birinin birşeyi paylaştığı anlama girişimindedir. bunu başarmak imkansız gibi birşey ama... kimin umrunda ki? cevap girişimde olmalı..." der..*bu kısa diyalog aslında filmi özetler bence.
bu film hakkinda hicbir bilgisi olmayan birisine deseniz ki "bir film var, film boyunca esas kiz ile esas oglan muhabbet ediyorlar. sadece muhabbet ediyorlar..", muhtemelen aman benden uzak dursun derdi o kisi size. garden state'i izledikten sonra bayik filmlerden hoslandigimi aktardigim bir arkadasimin tavsiyesi uzerine izledim bu filmi ve tek kelime ile nefis oldugunu soyleyebilirim. acikcasi jesse kizi trenden indirirken "hadi, hadi" diyerek eli ile isaret yaparken gicik olmustum kendisine. dogal gelmemisti zira, abartili bulmustum hareketlerini. neyse ki filmin ilerleyen dakikalarinda yanilmis oldugumu farkettim. benzer sekilde uzaklasmak, trende rastlanan birisi ile felekten bir gece calmak ve hayatin en romantik gecesini yasamak herkesin isteyecegi bir seydir muhtemelen. bu sebeptendir ki boyle guzel bir seyden bahseden ve son derece dogal olan bu filmin de basarili olmasina sasmamak gerek.
harika bir düşünselliği olan film .linklater,genç insanların birbiriyle konuşma biçimine odaklanarak bazen ilk gençlik sonrasının kendini beğenmişliği ile şişirilmiş büyük,her şeyi kapsayan sözlerle,bazen de yaklaşan yetişkinliğin belirsizliğinden kaynaklanan korkuyla gençleri olgunluğa taşıyan esin verici ve ürkütücü geçiş döneminin canlı bir resmini sunar.
iki rüyanın birleşimi;viyana ve gerçek aşk...
aşk ancak diğer insanlar olmadığı zaman ve aslında pek uzatmadan, aniden derine inerse orda saplı kalır ancak. eğer, bir arkadaşınız çıkıp aslında birbirinize pek uygun olmadığını söylüyorsa ya da yarını düşünüp gerçektekinden farklı davranıp bu ilişkinin devamını sağlamak için çabalamak gerekiyorsa sürekli bir uyum, bir benzerlik, bir özdeşlik sorunu hakkında kafa yoruluyorsa ve medeniyetin gerektirdiği manevralarla birisi kaçıp birisi kovalıyorsa bir müddet. yani tipik süreç kendini yine tekrar ediyorsa, benzer bir sonuçla varılan nokta kuşkusuz eşsiz bir aşk masalı olmayacaktır. antitezi için before sunrise ve alternatif sona razı olanlar için uygun reçete before sunrise.
trende tanışan iki insan.hayatta gerçekten güzel bir şeyler yaşamak istiyorsan sonrasını düşünmeden içinden geleni yapmalısın.viyana'da bir gece, belkide hayatının en güzel gecesi..ileride yapmadığın için pişman olmamak için,hadi iniyoruz trenden...eminim herkesin hayallerinde canlandırdığı, yaşamak istediği mükemmel bir hikaye bu...'there's a wind that blows in from the north and it says that loving takes this course..come here..no i'm not impossible to touch, i have never wanted you so much..come here..have i never laid down by your side,baby let's forget about this pride..come here...' önceden yaşanmış bir sunset... 'everything we know is sturdust.so don't forget you are stardust' gökyüzünde kalan yıldız tozlarını toplamak istiyorum ben...filmin en güzel sahnelerinden biri de karşılıklı telefon konuşması diyalogarının olduğu sahnedir.ama yetişkin iki insan gibi düşünmeliyiz ne de olsa.sonrası yok.sadece bu gece.telefonlaşmak yok.birdaha görüşmek yok... 'i don't think we should sleep together...i'll wonder who else you're with,i'll miss you..' 6 ay sonra aynı yerde..ya da 9 yıl sonra kitapçıda.. ben de istiyorum. daydream delusion,limousine eyelash oh baby with your pretty face drop a tear in my wine glass look at those big eyes,see what you mean to me sweetcakes and milkshakes,i am a delusion angel i'm a fantasy parade i want you to know what i think don't want you to guess anymore you have no idea where i came from we have no idea where we're going lodged in life like branches in the river flowing downstream,caught in the current i carry you..you'll carry me that's how it could be don't you know me? don't you know me by now?...
"thunder in the other course of heaven. things cannot be destroyed once and for all. change returns success going and coming without error. action brings good fortune. sunset, sunrise" *
(bkz: fransiz sevgili/@sinirbaz)
ölümden hemen önceki birkaç saniyelik farkındalık anından çok korktuğunu söyler filmin bir yerinde celine.işte ben de aynen bunları hissediyorum diye düşünüyor insan.filmin birçok yerinde hissettiği gibi.örneğin bi yerinde de "neden insan aslında hoşlanmadığı birini saplantı halie getirir bilmiyorum" diyor..böyle biçok saptama vardır filmde hayatla ilgili..film içerdiği romantizmden çok bu yönüyle güzeldir..
nasil vurup beni yerle bir ettigini anlayamadigim film. duygusal birseyler yasamis her insanin kendinden birseyler bulabilecegi, ucuk diyaloglarin, muthis cozumlemelerin, gozlemlerin, dusuncelerin filmi. filmin icine girip keske ben yasasaydim onu dedim. hayir, trende biriyle tanisip one night stand seklinde gezeyim fantazim yok. aksine aski, tutkuyu o kadar kisa zamana sikistirabilmeyi muhtesem buldum. izlerken o kadar dogal geliyor ki bu. oyle ask mi olurmus diyeceginiz bir durumu gozununuzun icine soka soka butun normalligiyle, sadeligiyle kabul ettiriyor. birbirine asik eden sey sozler, diyaloglar, hicbir yapaylik olmadan. macera gibi basliyor hersey. fakat baslangic onemli bu filmde. ufak bir kivilcim hepsi o. belki ordaki iki insanin birbirinden haberi olmayabilirdi diyorum hep. aralarinda 2 koltuk mesafesi varken konusmayabilirlerdi. defalarca herkesin basina gelmis birsey belki. ruh esi denen olay varsa, belki 2 metre yakininiza kadar yaklasip da ucup gidiyordur? ufak bir tesaduf hersey. ayni yerde ayni zamanda bulunmak, 6 milyarlik bir nufusta, koca dunyada. sadece bulunmak degil bir de diyaloga girmek. ne kadar mumkun gorunmuyorsa o kadar basit ve dogal bu filmde. --- spoiler --- bir sahne var ki taptim. oturduklari cafe restoran gibi yerde celine arkadasini ararmis gibi yapar ve jesse ile konusur. sanki arkadasiyla konusuyormuscasina, duygularini anlatir, jesse hakkinda dusuncelerini anlatir. ve tabii ki olayin tersi de gerceklesir. o kadar tatli bir sahne olarak kazindi ki bu beynime. celine in telefona "hey dude whats up?" seklinde girmesi o kadar guzel, o kadar dogal, o kadar eglenceli ki. plak dinledikleri oda gibi yerde ise opusmek isteyip opusememeleri de bir o kadar guzel. hayattaki en kotu dusuncelerden biri de heralde karsinizdaki insanla yeteri kadar seyi paylasamadiginizi dusunerek, bilerek ayrilmak. bence, son sahne olarak filmdeki en vurucu sahne oluyor bu dolayisiyla. keske ayrilmasak diyerek, bile bile ayrilmak zorunda olmak, farkli hayatlara dogru gitmek. ve son bir opucuk daha. birakmak istememek. --- spoiler ---
olabildiğince gerçekçi, şirin ve romantik bir film. ama ayakları yere basan bir film, havada gezen romantik komedilerden değil. içinde bir çok güzel tartışmayı barındırıyor. filmiz izledikten sonra saatlerce üzerine konuşabilirsiniz.. "insanlar koca bir hayatı yalan yaşıyorlar.."
ilk çok sevilen film,sonrası ,,,modern aşk masalı sıfatını kazanıp kırılmış.
yaşayınca tadı buruklaşan, anlamını kazanan fakat kendinizi yitirmenize neden olan, before sunset'in izlenmesinin akabinde de ertesi sabah işe gittiğinizde ve plastik bardakta çay makinesinden çay almaya çalıştığınızda gözünüzden bir damla yaş akmasına neden olan film.
imdb'nin buyurduguna gore before sunrise filminin cikis noktasi yonetmen richard linklater'in philadelphia'da amy adinda bir kadinla tanismasi ve onunla butun bir geceyi bu sehirde dolasarak gecirmesiymis. ahanda link: http://www.imdb.com/title/tt0112471/trivia eger serinin ucuncusu cekilecekse mesela after sunset gibisinden richard amca bu philadelphia deneyimine gonderme yapmali ve filmi eski adi philadelphia olan buyuk komutan kenan evren'in memleketi alasehir'de cekmelidir! (bkz: yok daha neler)
ben aşka inanmıyorum, bence yoktur falandır filandır diyen bir arkadaşımla izlemiştim filmi. film başlamadan önce aynı düşüncelerini yineleyen arkadaş, film esnasında "yani sen şimdi bunun aşk olmadığına mı inanıyorsun?" sorum karşısında kilitlenmiş, afallamıştır. işte aşk yoktur diyenleri böyle şaşırtacak kadar güzel, masum bir aşkı anlatır before sunrise...
yaklaşık 2 yıl kadar önce jess ile celine'in tanışma sahnelerini gülümseme ile izlemiştim. filmle ilgili aklımda kalan en taze anılar o sahnelerdi. bunca vakit sonra tekrar izlediğimde ise bitiş sahnesi beni daha etkiledi. demek ki zamanla değişmişim, başlangıçlar yerine sonlar beni daha etkiler olmuş. niye karamsarım.. niye karamsarız? --- spoiler --- tren garındaki ayrılma sahnesinde jess'in celine'in 5 yıl sonra görüşelim dediğinde yüzünde beliren şaşkın ve korkmuş ifade ve devamında zamana karşı yarışları herhalde akıllarda en çok kalan sahnelerden biri olacaktır. --- spoiler ---
trende tanışan amerikalı bir çocukla fransız kızın, tesadüfen başlayan ilişkileri ve paylaştıkları plansız, zamansız bu yüzden de onlara büyülü gelen anlar üzerine hoş bir film. her şey doğaçlamaymış gibi gelen diyaloglarla gelişiyor ve viyana'yı gezerken konuşacak bir sürü şey buluyorlar. birbirlerini bir daha gör(e)meyecek olduklarını düşündüklerinden olsa gerek, konuşmaları sırasında samimi ve dürüst olduklarını söylemek mümkün. bu yüzden de her şey çok sıcak ve sevimli geliyor. bazılarının çiğlik edip en başta soracağı/söyleyeceği şeyleri zamana bırakıyorlar. zorlamadan... --- spoiler --- yani çocuk kızı viyana'yı bir günlüğüne birlikte gezmek için ikna ederken bayağılaşmadan açık sözlü olabiliyor. bir de köprüdeki şair sahnesiyle, kafedeki hayali telefon konuşmaları bölümü çok güzeldi. --- spoiler --- arka fonunda viyana olan naif bir film. ethan hawke ve julie delpy, yetiştikleri kültürler, aile yapıları, hayatları farklı olsa da ilginç şeylerden bahsetmede üstüne olmayan gençler rolünde gayet iyiler. filmde hiçbir şey sırıtmıyor, rahatsız etmiyor. sanki her şey olması gerektiği gibi doğal, akıcı... çok şey üstlenen, daldan dala konan sohbeti anlamlandıran diyaloglar da bunu sağlıyor. risk alıyorlar belki de, ama izlerken bize hiç de öyleymiş gibi gelmiyor, sanki olması gereken buydu. --- spoiler --- (birbirlerinin arkadaşlarını aradıkları, kafedeki hayali telefon konuşmasından) çocuk: söylediğim her şeyi aptalca bulacağını ve beni yargılayacağını düşünmüştüm kız: bence yargılamıyordur. belki de senin yanına bilerek oturmuştur dostum --- spoiler ---
iki filmi üstüste izleyiniz.. sonrasında sunrise sunset şarkısına da gömülünüz.
şimdiye dek çekilmiş dünyanın en sade,en öz,en diyalektik aşk filmi.kesinlikle izleyiniz.
bu yolculuğun değişik bir kıyaslaması için; http://www.joshstories.org/…timda-kirikkirikkikkiii
"before sunrise ve before sunset'i birlikte seyrettikten sonra her xy kromozom yapısı kendini ethan hawke zannetmiştir.'' -marie curie
film. kendinize bir iyilik yapın. bu filmi ve ardından before sunset'i izleyin. yapın bunu!
"before sunset" ile birlikte izlenilmesi gereken harikulade doga olayi. hayir,oyle boyle degil butun o diyaloglarin,konusmalarin bilgisayar karsisinda oturulup da yazildigina inanmak istemiyor naciz bunyem.. sanki gercekten film degil, sanki gercekten gercek.. hayatin, iyi yonunun ta kendisi.. bir doga olayi.. linklater'in biz fanilere hediyesi..
--- devam filmi spoiler' ı --- (bkz: a waltz for a night) --- yorumsuz spoiler ---
icindeki ethan hawke ve julie delpy'nin viyanadaki muzik dukkaninda, dinleme odasinda, birbirleriyle goz temasi kurmamaya calisarak kacamak bakislar attiklari sahneyi hayatimda izledigim en guzel ask sahnesi olarak addettigim filmdir.
filmin en başarılı yönetmenlik hünerlerinden biri, richard linklater'in filmin sonunda jesse ve celine'in film boyunca gezdiği mekanları son mekandan başlayarak terse doğru göstermesidir ki, linklater devam filmi before sunset'in bu sefer başında, jenerik akarken, ikilinin film boyunca gezecekleri ve bulunacakları yerleri yine tersten başlayarak göstererek aynı hüneri sürdürmüştür.
başından sonuna dek gülümseyerek izlediğim, before sunset gelene kadar sonunu kabullenemediğim inanılmaz güzel film.
julie delpy'nin oyunculuk dersi verdiği film.. idi.. annie hall'u seyredene kadar.. böylesi bir karakter benzerliği insanın aklında bin tane tilki dolaştırtıyor.. cık cık cık!
richard linklaterin her zamanki "çok sevdiğim" tarzı. derinliğine anlam taşıyan diyalogları, az oyuncu, bol düşünce. güzel oyuncular (ethan büyüdükçe daha bir olgunlaştı bence ama, o vakitler de güzelmiş...) harika bir şehir... (özellikle de filmin sonunda birlikte gezilen yerlerin boş hallerini gösterirken; bedava viyana tanıtımı yapan film dedik...) çok hoş naif müzikler... dvd oynatıcının uzaktan kumandasına sürekli durdur komutu verip diyaloglar üstüne derin konuşmalar, "işte bu" demeler, alt metinlere takılmalar, cümlelere vurulmalar... hepsi bu filmde. en yakın zamanda before sunseti izlemeyi elzem kılan film.
--- spoiler --- celine trene binerkenki ayrılık sahnesi var ya. hani, jesse görüşmemekle ilgil karar almıştık ya, sikt.r et onu. seni görmek istiyorum manasında bir şeyler diyor. celine de "evet, ben de istiyorum" diyor. jesse niye söylemedin ki daha önce diyince, celine de "senin söylemeni bekledim" diyor. --- spoiler --- işte sırf bu sahne için filmi beş defa arka arkaya izleyebilirim. çünkü aşkla ilgili tek bir kural olacaksa, bu sahne o kuralın özeti olurdu bence. içinden geçeni söylemeyip kendini dizginleyeceksen, söylemeye cesaret edemediğin şeyleri o söylesin diye bekleyeceksen aşık olma daha iyi. 9 yıl beklemeyi bırak, ikinci bir şansın olmaz bile, nerdeyse hiçbir zaman. "sosyolojik bir deney" gibi değil mi?
bitmek tükenmek bilmeyen konuşmalarından, birbirlerine bakıp diğeri görmesin diye hemen gözlerini kaçırmalarına, viyana'nın o harika sokaklarından, falcı teyzeye kadar her anına bayıldığım ve diyaloglardan ağlamalara doyamadığım (ben biraz böyle bir şeyim, ağlamadan yapamıyorum) muhteşem, şahane, harikulade, süper, sıcacık film. hemen ardından before sunset'i de izleyince kendimden tam anlamıyla geçmeme yol açtı. milk shake üzerine yazılan şiir dahi nasıl bu kadar harika olabiliyor dedirtti. ooo daha ben ne diyebilirim yaaa... not olaraktan: ethan hawke nasıl bi yakışıklılık artık o konuda yorum yapmak filme haksızlık etmek gibi olacak hissi var içimde ama dayanamıyorum, evet çok yakışıklı!!
çok beğendiğim filmdir. devam filmi olan before sunset de düşünüldüğü zaman, aslında çok da inanılmaz bir kurgusu olmamasına rağmen hayatı inanılmaz yakalamış filmdir. hatta bence filmin içine girildiğinde vermek istediğini zaten çok başarılı bir şekilde vereceğinden emin olunduğu için, kurgu çok da dert edilmemiştir. çünkü bu film bambaşka bir şey. bu filmin üstünde sinema kriterlerinin nasıl uygulandığı pek bir şeyi değiştirmiyor. hele ki o inanılmaz diyaloglar bu kadar gerçek hissettirdikten, bir güne onca hatırlanası an sığdırılabildikten sonra. belki gözden kaçabilecek bir ayrıntı da var ki; şöyle, --- spoiler --- filmin sonunda yolların ayrılmasıyla birlikte bir anda iki sevenin de içinde oluşan, o çok iyi bildiğimiz derin boşluğun vücut diline yansıması süper bir şekilde işleniyor önce. sonra benzer bir boşluğun henüz bir kaç saat önce masalsı anların yaşandığı mekanlar için de söz konusu olduğunu görüyoruz bitiş sahnelerinde. sırayla gösterilen "tiyatrocu kardeşlerle karşılaştıkları köprü", "son yemeklerini yedikleri vapurdaki cafe restaurant", "gecenin yeşil ışıklarıyla bambaşka görünen bir meydana bakan, sanki birbirlerinin rüyasında olduklarını söyledikleri, ama sabahın tüm soğukluğuyla çöp araçlarının geçtiği yer", "soluklanıp oturdukları bir duvar kenarı", "13 yaşında ölmüş bir meçhulün celine'i o zamanlar aynı yaştayken çok etkilediği mezarlık", "ilk öpücük için ilginç bir yer: dönme dolap", "barlar sokağındaki o meydan", "doğrudan para istemek yerine yazacağı şiir üzerine anlaşma yapan şairin olduğu nehir kenarı", ve son olarak da "son gecenin finalinin yaşandığı, iki kadeh ve şarap şişesinin hala yerinde durduğu park" sahneleri* var. biraz gün ışığı-gece loşluğu farkı da etkili olsa da; asıl üzerinde yaşanan anları çıkardığımızda aynı mekanların bir anda nasıl boşalabileceğini fazlasıyla görüyoruz. harika olmuş. --- spoiler --- film bittiğinde, inanılmaz bir güzellik, rahatlık, hoşluk ve de iyimserlik havası çöküyor insanın üstüne. bir yıl sonra tekrar izlediğimde de çok farklı olmadı. ama bunun aslında hiç de böyle olmadığını biliyorum en azından artık. izleyenler bence filmin tadını sonuna kadar çıkarıp, o harika anları şahit olup payına düşeni yaşasınlar ancak buna gerçek hayatta kendini kaptırmak acılara vesiledir. o sıkılmadan saatlerce süren sohbetlerin, samimi itirafların, o sıcak hava dalgasının günlük hayata pek uğradığı görülmemiştir. eğer ki olur da bu tür şeyler yaşanabilecek olursa, o zaman da mutlaka başka bir terslik çıkar ve yarım kalır. murphy yasaları böyle der. ama film, harikadır. bir de eğer bu bir holywood yapımı olsaydı, hani çiftimizin gitmeyi unuttuğu tiyatrocu biraderler vardı; işte onlarla ilgili bonus bir sahne yer alırdı muhtemelen.
aşk neydi, ama işte falan filan... bütün kafa karışıkları... hepsi bu filmde siliniyor bi şekilde. sonra film bitiyor sağa sola bakıosun... boş geliyor. gidip yatıyorsun, saat da geç oluyor zaten. ertesi gün before sunset izleniyor, sonra yine aynı tepkiyle yatağa gidiyorsun. ama diyaloglar süper. insanın içindeki o saf çocuk, çıkıyor. neyse geri sokarlar onu tekrar. ya da umarım sokmazlar :)
restorandaki hayali telefon görüşmesinin gelmiş geçmiş tüm aşk filmlerinin limit noktası olduğu yapıt.
aşkla ilgili umutlarımı canlı tutan, o yüzden de film olmanın ötesine geçmiş bir filmdir benim için. izlemeyi çok severim. bana göre aşk iki kişilik bir şeydir ve toplumdan soyutlanmış bir aşk başlangıcı yaşamak büyük bir şanstır. bu filmin bütün aşk yaratımı da bu ilkeye dayanır. sen beni sevmiyorsun çünkü ile başlayan cümleleri kanıtlamak için referanslar içerir çünkü her şey temelde birlikte iyi vakit geçirmekten ve birbirini dokunmak istemekten ibarettir. önemli olan bunu sürdürebilmektir. aslında bu başlı başına referans referans pasajlardan mütevellit episodik bir film. her bir parça, aşkla ilgili bir ayrıntının üzerine gider. ilk kavga sahnesi, sevgililerin birbirilerini çekememe anlamında yaşadıkları kıskançlık, birbirlerine güvenip güvenmeme kaygısını içeren sahne, sevişsek mi sevişmesek mi durumlarında kadın ve erkeğin büyük farklılığı (kadın sevişmenin bunu sıradan bir maceraya dönüştüreceğine inanır, erkek ise isteklidir ancak ortada aşk varsa, hiç önemli değil ayağı çeker gibi) ve en sonunda illa ki gurur ve o gururun kırılması vb gibi. bu açıdan çok formel bir film. --- spoiler --- -jesse ve celine'in sanki arkadaşlarına birbirlerinden söz ediyormuş gibi hayali telefonla gözlerinin içine bakarak birbirleri hakkında ilk izlenimlerini anlattıkları sahne ve tabi ki, jesse'nin celine'i trenden onunla birlikte inmek için ikna ederken yaptığı şebeklikler, gözlerini kısarak yaptığı hadi hadi hareketi ve müzik kabininde kath bloom dinlerken gerilim içinde birbirilerine bakıp durdukları ama öpüşmek için henüz erken olan sahne ve ertesi gün ayrılmalarına çok az kala, birbirlerinin yüzlerine bakıp, hayallerinde birer fotoğraflarını çektikleri sahne, sahne ve sahnelerden oluşur. --- spoiler --- sonuçta film bittiği zaman, insan aşkın, dün de kalan ya da yarın başlayacak olan bir şey olduğuna inanmak istemiyor. ne geçmişte aşık olduğunu söylediğin birisini bugün artık aşkla sevmemek ne de, bugün hoşlandığın birisine yarın aşık olmayı planlamak insana anlamlı gelmiyor. şimdi. şimdi hayatındaki jesse'nin ya da celine'in kim olduğunu düşünüyor. edit: hala izlemeyen varsa, spolier vermeyi unutmuşum ama izleyin.
sırtını diyaloğa yaslayan filmlerden haz etmem, ama bu bambaşka bir şey yahu. aşk, kadın, erkek, hayat hakkındaki tespit diyalogları çok yerinde ve gerçekçi. sinema dili öylesine yalın ve akıcı ki, rahatça, tadına vara vara hazmediliyor. müzik odası sahnesi ve ertesi sabah gezdikleri sokakların bomboş oluşu, aşka dair çekilmiş en güzel sahnlerden ikisi. sevgililerin filmde kendilerinden bir şeyler bulmamaları imkansız (bardak çalma heheh). ayrıca sokakta rastladıkları şairin şiiri önceden yazıp, hazırda tuttuğunu daha ilk anda tahmin etmiştim. sanırım çoğu erkek izleyici aynı şeyi yapmıştır. ethan hawke'ın pek çok erkeğin paylaştığı ve pek çok kadının karşı çıkacağı falcılar hakkındaki düşüncelerini açıklaması gibi sahnelerle kadın ve erkek arasındaki varoluşsal farkılıklara değinen, ezeli rekabet ve ebedi romansı harmanlayarak kutlayan bu filme alkış tutuyorum.
aski degil hayati anlatan film..ask filmi degil drama olan film..seinfelde komedi dizisi demek gibi siradanlastirmayi haketmeyen basyapitin birincisi..
yakın bir kız arkadaşla iç çekmeler eşliğinde izleyip sonra bir kendi durumunuza uyarlama fantazisi yaptığınızda treni adapazarı ekspresi, inilecek yeri gebze olarak kurgulamayın.insanın içinden yemek vagonuna kadar gitmek bile gelmiyor*
diyalogları, sadeliği ve oyunculukları sayesinde büyük bir doğallık yakalamış, bir filmden çok bir anı gibi izlenen film. izleyicileri hiç ilgilendirmeyen çocuklukları, eski sevgilileri ya da günlük yaşantıları hakkındaki konuşmalarından, fikir tartışmaları yaptıkları sahnelere kadar her şey sanki biz ya da tanıdığımız birisi iki gün sonra yaşayabilecekmiş gibi içten, doğal. ayrıca filmi beğendirmek için inanılmaz sürprizlerle bitirmeye, çok büyük masraflara elde edilen efektlere, çok ünlü oyunculara ihtiyaç olmadığının çok güzel bir örneği olmuş. --- spoiler --- ethan hawkeın o laflar ve mimiklerle trenden indiremeyeceği bir hatun herhalde yoktur. bir insan bu kadar mı ikna edici olabilir. insan her şeyi bırakıp peşinden gitmek ya da tren yolculuğuna çıkmak istiyor. --- spoiler ---
yönetmen richard linklater'ın 3. filmin çekilmesine sıcak bakmadığı filmdir. zaten bu konuda da kendisine katılmak mantıklı gibi duruyor. iki karakterin de olabildiğince çılgın olduğu o maceradan sonraki hafiften oturaklı karakterlere doğru değişiminin bir sonraki adımı istenen etkiyi yaratmayabilir. ayrıca 2 film arasında (her ne kadar 2 karaktere de çılgın desek de), ethan hawke'ın 9 sene öncekinden daha sessiz sakin bir adama dönerken, julie delpy'nin ise biraz daha deli dolu bir karaktere bürünmesi böylece geçen 8 yılın bu ikiliyi fiziksel anlamda olmasa da manevi anlamda yaklaştırması da ilginç bir noktadır.
(bkz: waking life)
herkesin planlı aşık olup, kar zarar hesaplarıyla birbirini sevdiği bir çağda yaşayan bizler için belki ilk seyredişte anlaşılamayacak bir film. o yüzden anlaşılmazsa bir daha seyredilmesinde fayda var. beni kesinlikle en etkileyen sahnesi içimi cız ettiren şu cümlelerin geçtiği sahne oldu: --- spoiler --- -jesse: you know what's the worst thing about somebody breaking up with you? is when you remember how little you thought about the people you broke up with and you realize that is how little they're thinking of you. you know, you'd like to think you're both in all this pain but they're just like 'hey, i'm glad you're gone'. (birinin senden ayrılmasının en kötü yanı nedir biliyor musun? ayrıldığın kişileri ne kadar az düşündüğünü hatırlaman ve onların seni ne kadar az düşündüklerini farketmen. biliyorsun, onların acı içinde olduklarını düşünmek istersin ama onlar "hey, gittiğin için memnunum" der gibidirler.) --- spoiler --- hemen arkasından da before sunset izlenirse tadına doyum olmaz.
nasıl bu kadar begenildiğine aklimin $a$tiği, $e$be$ oldugu filmsel. bi kere karakterler yalan dolan, o kiz abuk subuk yapay bir aydinlanma ya$ami$ $imdi de çocugun tepesine biniyor onu aydinlatmak için, çocuk zaten hiçbir konuda fikir veya bilgi sahibi degil, sürekli kızın vırvırvır bir$eyler hakkinda fikir belirtmesini izliyoruz, ama o fikirler de üçücü sinif akademisyen (hani $u en kötü tür, derste sadece "bildigi" yerleri anlatip giden) repliklerinden öteye geçmiyor. interrail ve bissürü tren yolculuğu yapmi$ birisi olarak da diyebilirim ki, gerçekliği yok. yani kalkip ethan hawk'ı nerden bulcaksiniz trende demiyorum, yanlı$ anla$ılmasın; trenin ve gitmenin verdiği o his, yeni bi ülkede varolmanın hissi gerçekligini kaybetmi$ filmde. kiz gene ayni yapaylikla "ehi" modunda fal falan baktiriyordu, egzotik ve yeniliklere açik ya, ya sabir. neyse, olmami$ karde$ bu, yenisini de çekme artik mümkünse.
son yirmi yılın en iyi aksiyon filmi. ethan hawke oynuyor. viyana tehdit altındadır. bir terörist viyana'yı bombamalayacaktır. iki ajanın ise bu teröristi bulup etkisiz hale getirmek için sadece on saati vardır. terörist herkes olabilir. gündoğunudan önce bu kişinin bilinmesi gerekmektedir. this summer... http://www.youtube.com/watch?v=2yicavhz6xy
tapılası bir film!!nedir bu filmi bu kadar mükemmel kılan ya da niye bazı filmler bizim için daha önemli,anlamlıyken bazılarını beşpara etmez diye nitelendiririz?kendimizi buluruz bu filmlerde.bazen de hayallerimizi ama en önemlisi düşüncelerimizi şairane bir dille dile getirmesidir ya da benim için böyledir :-) ve bu filmde alıntı yapabileceğim,günlük hayatta beni ve karmaşalarımı yansıtan o kadar çok diyalog var ki!hadi birkaç tanesini sıralayalım: -i have never been anywhere that i haven't been. -memories are wonderful things, if you don't have to deal with the past. -we all see the world through our own tiny keyhole, right? -i used to think that if none of your family or friends knew you were dead, it was like not really being dead. people can invent the best and the worst for you. -if there's any kind of magic in this world, it must be in the attempt of understanding someone, sharing something. i know, it's almost impossible to succeed, but…who cares, really? the answer must be in the attempt. you know what's the worst thing about somebody breaking up with you? it's when you remember how little you thought about the people you broke up with and you realize that is how little they're thinking of you. you know, you'd like to think you're both in all this pain but they're just like "hey, i'm glad you're gone". ... alıntılar before sunrise ın devamı olan sunset'le karışık.biraz merak uyandırmak ta sakınca görmedim :-)
an itibariyle trt 1'de arz-ı endam eden, defalarca izlenilesi film. her haliyle tadından yenmez olsa da, dublajlı izlemek bir garip geliyor gerçekten.
izlerken sanki ben de viyana'da geziyormuşum gibi hissettiğim film.filmi doğal yapan detaylar cok güzeldi.gezerken birden bir evin önünde banka oturmaları mesela ya da falcıyla gecen diyalog ya da tiyatro yapan tiplerle gelişen sohbet gibi.filmin sonunda gezdikleri yerleri sabah saatlerinde hayat durmuşken göstermeleri de ayrı bir etki bırakıyor insanın üzerinde. before sunset'i hemen izlemeliyim.
before sunset palmolive ise bu haci sakir'dir. baska bir tadi var bunun. pek huzun barindirmamasina ve aksine pozitif seyler asilamasina ragmen insanin icine oturuyor ve oylece kaliyor.. hani olur ya bazen..
güzel film, etkileyici film falan da yeteri kadar gerçekçi değil. sanmıyorum ki galaksideki hiçbir kız ilk defa gördüğü bir erkekle aynı istasyonda insin, bütün geceyi birlikte geçirsin. "e işin olayı o zaten" demeyin. oğlan "benle viyana'da iner misin" dedikten sonra kız tokadı patlatsaydı olurdu bak. odur realizm.
trende yeni tanistigim halde ayni istasyonda inmeyi kabul edecegim bir erkek modelini icinde barindiran nadide film. arti olarak eklerim isterim ki, bu galakside yasiyorum.
trende tanıştığım halde aynı istasyonda inmeyi kabul ettirmeye değecek bir kadın modelini içinde barındıran nadide film. bu galaksiden olduğumu eklememe gerek yok sanırım.
galakside tani$tigim halde ayni kadinda inmeyi kabul ettirmeye degecek bir tren modelini icinde barindiran nadide sultan. ne bicim filmmi$ lan. ulke ulke gezdim dola$tim, inceledim, gozlem yaptim, yok karde$im o i$ler oyle olmuyor, kadin veya adam cok mukemmel diye diil, tiple$tirilmi$ ucubik karakterler diye. kadin ya$amayi seven (!), deneyimlere acik, entelektuel; adam tam bir odun, cool davrani$li vs vs. tanidik geldi mi? bunu izleyecegime bin kere bridget jones okurum, en azindan entelektuel olma iddiasinda degil de keyif veriyor.
hayatımın öyküsüdür ve içinde yaşadığım filmdir.. gerçektir , duygusaldır , unutulmazdır , en güzeldir..
julie delpy 'ye şapka çıkarmamak mümkün değil bu filmde. o nasıl bir doğallık, o nasıl bir zariflik, o nasıl bir abartısız ve kusursuz bir oyunculuk. diğer entrylerde bahsedilenlerin dışında, filmdeki duruşunun ve kişiliğinin ipuçlarını verdiği güzel bir-iki cümlesi var benim yakalayabildiğim. celine kadın-erkek ilişkileri üzerine tartışırlarken der ki: --- spoiler --- i always feel this pressure of being a strong and independent icon of womenhood and not making look like my whole life is revolving around some guy but loving someone and being loved means so much to me. --- spoiler --- celine yurdum kadınının da dahil olmak üzere çağdaşı sayılabilecek birçok kadının çelişkisini böyle de özetleyivermiştir filmde.
böyle filmleri izlemeyi kendi kendime yasaklamam lazım aslında. çünkü bu sadece bir film. yani bakar mısınız, nedir ki trende tesadüfen hayatımın aşkını bulabilme olasılığım, onunla geçireceğim saatlerin hayatıma yön verebilecek kadar eşsiz olması falan. lakin yine de diyaloglarıyla düşündürüyor, içtenliğiyle gülümsetiyor bu film ve "ah keşke ben de.." dedirtiyor. celine ve jesse'nin viyana sokaklarında gezerken bir viyana-serserisi-şairine denk geldikleri sahnede şair onlara şöyle bir şiir yazar: gündüz sabuklamaları limuzin kirpikler ah bebeğim, o güzel yüzünle şarap bardağıma bir gözyaşı damlat şu büyük gözlerine bir bakayım benim için anlamına bakayım tatlı pastalar ve milkshakeler ben bir sabuklama meleğiyim ben bir fantezi geçidiyim düşündüğümü bilmeni istiyorum artık tahmin etmeni istemiyorum nereden geldiğimi asla bilemezsin nereye gittiğimizi asla bilemeyiz hayatta kiracıyız nehirdeki dallar gibi akıntıya giden, akıntıya yakalanan seni taşıyorum beni taşıyorsun işte böyle olmalı.. beni tanımıyor musun? beni şimdiye dek tanımadın mı?
jesse'nin celine'i trenden inmeye ikna turlarinda kullandigi ''bunu bir flashback olarak dusun ve ne kacirdigini gormek icin kabul et'' yontemini hakikaten ''iste bu'' diyecegim sansli ama kayip kizi bulana kadar zihnimde tutmayi, bundan sonraki yasamimi o buyulu ani bekleyerek gecirmeyi planliyorum. benim icin before sunrise budur.
izlenmesi gereken masalsı bir film, güzel bir fantazi.
filmde belirgin bir aksiyon (olay zinciri) olmamasına rağmen çok iyi kurgulanmış senaryosu ve buna bağlı oyunculuk ve diyaloglarıyla inanılmaz sürükleyici bir yapım. izledikçe neden viyanada okumak için zamanında kudurduğumu da bana tekrar hatırlatmış olması da ayrı bir güzelliğidir. insanın alıp başını kendini trenlere vurası gelir, turist olası, sabahlara kadar viyanada dolaşası... yalnız bu filmi izledikten sonra devamı olan before sunset i hemen arkasından izlemek ameleliktir. lan ikisi arasında realitete de zaten 7 sene fark var, hadi sen 7 sene bekleme tabii ama 7 gün ara ver en azından. ver ki bunu iyice bir sindir, hayaller kur, neler olmasını istediğini düşün sonra öbür filmin de keyfi çıksın. edit: --- spoiler --- celine: you know what i want? jesse: what? celine: to be kissed. jesse: well i can do that. --- spoiler --- bu kadar naif, bu kadar sevimli zibilyon tane diyalog var bu filmde, işte bu yüzden sıkıcı değil, bu yüzden defalarca izlenebilir. sonunda ne olduğunun önemi yok çünkü. çünkü jesse ve celine de sonunu düşünmeden anın öneminin farkında olarak geçiriyorlar o geceyi.
everything we know is stardust.. so don't forget you are stardust.. ne sağlam laftır bu.ne de sağlam film. özen ve emeğin gücü..
bir richard linklater klasiği film sanılanın aksine aşkı anlatmamaktadır. standart bir aşk hikayesi değildir, keza bu filmi aşk filmi izliycem, duygusal tosbağa olacam mantığından hareketle izlerseniz beğenmezsiniz. insanların bu kadar konuştukları bu kadar şeyler paylaştıkları ilişkiler günümüzde yaşanmıyor, o yüzden bazılarımıza çok uzak olsada ceviz kabuğunu doldurmayacak konularda bile konuşmaları çok inanılmaz (bkz: milk shake'e şiir yazmak).
yanında before sunset olmadan gecenin bir yarısı izlenmemesi gereken filmmiş. mesela ben şu anda kara kara ne zaman yarın olacak da ben before sunseti alıp izleyeceğim diye düşünüyorum.gerçekten masalsı bir film. --- spoiler --- celine'in çekingenliğini yenmek için telefonda konuşur gibi yaparak hissettiklerini söylemesi çok hoştu. dinleme kabini sahnesi zaten defalarca yazılmış, başa sarıp defalarca izlenesi bir sahne olmuş.bunda kath bloomun kadife gibi sesinin de etkisi çok. birkaç saat sonrasını hiç düşünmeden, amaçsızca viyana sokaklarında dolaşıyor olsam keşke şu anda dedirten bir film. --- spoiler --- kısacası gerçek hayatta hiç böyle şeyler olmaz ki zaten diyerek kendine gelmenin dayanılmazlığı göze alınarak, hayal alemine dalarak izlenmesi gerekir*
bu filmi izledikten sonra ne zaman avrupa'da trene binilse "acaba" diye içinden geçiyor insanın. hem o trene binilen an, hem de o trenden 9 yıl sonrası düşünülüp mutlu rüyalara dalıp uyuyabilirsiniz.
izledikten sonra etkilerinden siyrilmak icin doktordan aldigim recete : bir adet ronin arkasindan iron man sonra da bir sezon 24 (araliksiz izlenecek)
"masal gibi"... olmayışıyla beni benden alan film. sıradan ötesi. öncelikle karakterler, "vay be ne adam", "off ne biçim kız" dedirtmiyor. normal insan işte bunlar. adam hatundan ayrılmış, kafayı bozup kendini trene vurmuş. kız desen "ben artık büyüdüm" moduna girmiş tipik bir üniversite öğrencisi, hafif feminist gibi, kafa çalışıyo, gittikleri her yer ve gördükleri her afiş hakkında fikri var filan. adam diyor zaten, "ben ortalama şapşoz bir amerikalıyım" diye. her amerikalı da der bunu. kız desen, kafa zehir gibi ama hala birbirlerine soru soracaklarında ilk sorusu "hiç aşık oldun mu" oluyor, tipik bir kadın davranışı. her söyledikleri cümle sizi yerden yere vurmuyor, yalnızca sohbet ediyorlar, hatta "konuşuyorlar". before sunset'te de böyleler bunlar. onca yıl sonra beni nasıl buldun diyor kız, adam daha zayıfsın deyince "off o zamanlar şişman bir kızdım di mi ikiki" diye gene klasik kadın tepkisi veriyor. adamın kızdan sigara otlanması filan çok gündelik. bu iki filmin anlattığı hikaye de bir o kadar sıradan. "off masal gibi bir gecede birbirlerini vurulup hemen evleniyorlar harika bir aşk" diyemiyoruz. "film gibi valla" da diyemiyoruz. genelde filmlerde oluyor böyle aşklar, ama bu sefer şaşırıyoruz. kadın 6 ay sonraki görüşmeye gelmek isteyip gelemiyor, adam gelip göt oluyor. sonra adamın geldiğini kızdan saklamaya çalışması var. birtakım şanslarını kaybediyorlar, günlük hayatta yaşadığımız gibi. ıskalıyorlar. adamın evliliğinin de dingildiyor olması, ikilemleri, kızın ilişkilerinden tatmin olamayıp kendine duvarlar örmesi hayatın getirdikleri. yıllar önce yaşadıkları o efsanevi aşkı unutmayıp "bir daha kimmselere aşık olmiycim" modunda gezdiklerinden değil. hayatın gelgitleri içinde küçük bir ayrıntıya dönüşüyor o yaşanan, evet unutulmuyor, orası doğru. gerçi kız biraz yanlış/eksik hatırlayıp adamın sinirlerini bozmuyor değil. oh be, epeydir bizim gibi insanları anlatan filmler izlememiştim. güzel film işte.
şu kadar entry arasında kimse değinmediğine göre artık kendimi rahatça aptal hissedebildiğim film. nasıl mı? tabii ki çok kolay, şöyle: ulen kimse mi filmin almanca başlamasından işkillenmedi, benim gibi dvd'ciye filmi geri götürüp ''ama bu film almanca ve türkçe altyazı falan da yok'' diye arıza çıkarmadı? ben çıkardım çünkü. hem de 3 kez. evet. iş bu vesileyle filmin almanca bir tartışmayla başlamasında emeği geçen o çifte, bu tartışmayı ve diğer almanca konuşulan sahneleri türkçe altyazıya değer bulmayan altyazı sorumlularına, benim kadar sabırsız olmayıp, insan gibi bekleyince filmin gayet ingilizce olduğunu hemencecik anlayıp bana kendimi bu kadar aptal hissettiren 172 entry yazarına ve filmi bu kadar sade ve şahane yapabilen yönetmen ve oyunculara, ayrıca bugün izlediğim en keyifli seyre sebep olan herkese sonsuz teşekkürler.
aşkı özleten filmdir. özetleyen de.
ertesi gun hoslanilan kisiye acilma sebebidir bu film. ama sonra bi' baktim aynaya... "ulan ben bu tiple nereye hangi gotle?" dedim... kabarik saclar falan fisman.. uyumamisim zaten tipim de kaymis olacak...
hemen ardından before sunset * izlenmesi gereken film. (bkz: trene bindikten sonra uçağı kaçırmadan önce)
--- spoiler --- girdikleri rock bar tarzi yerde calan adam, kurt cobain tarzinda soylemektedir, zaten bahsedilen tarihe baktigimizda kurt cobain'in olumu uzerinden henuz 2 ay gecmistir. bilincli bir gonderme gibi geldi. --- spoiler ---
aşk serseri, aşk melek aşk küçük bir çocuk, aşk muzip bir gülümseme, aşk müzik aşk şiir aşk zarif, narin... aşk tek günlük bir hikaye, bir ömre bedel. aşk bir fotoğraf karesi, sevgilinin gözlerinde çerçevelenen. aşk güzel... before sunrise, aşkın içine çeken, gülümseten, hüzünlendiren en güzel filmlerden...
bunu izleyip de interrail'e erasmus'a giden gençlerin psikolojisini bozmuştur bu film. hepsi trenlere hayatlarının aşkı onları bekliyor ümidiyle binerken, göt olup inmişlerdir.
--- spoiler --- öpüşememe sahnesi o kadar güzeldir ki öpüştükleri sahne çok yavan kalmıştır gözümde. --- spoiler ---
mükemmel bir film. sayısız defa izlediğim, hatta arada bazı sahnelerini açıp izlediğim film. çok farklı bir hikayesi yok aslında, belki birçoğumuzun isteyip de yapamadığı var sadece, ama onun dışında her şey olağan, her şey samimi. --- spoiler --- şarkıyı dinlerken birbirlerinden gözünü kaçırıp, dudaklarını ıslatmaları... sıradan, ancak çok masum ve hoş. --- spoiler ---
çok çok çok güzel bir film. özellikle belli bir yaşın ve ilişki geçmişinin üzerine izlendiği zaman çok farklı duygular yaşatabiliyor. hayat yolunda kaçırmış olabileceklerinizi düşünüyorsunuz. geçmişteki ilişkilerinizi sorguluyorsunuz. çok gerçek ve ilginç bir film hakkaten. tekniğe, konuya, mekana falan odaklanmıyorsunuz. tek baktığınız yer diyaloglar ve hatta mimikler oluyor. bir erkekseniz ethan hawke'da kendinizi görüyorsunuz. yaşadığınız kalp çarpıntılarını hatırlıyorsunuz. uzun süredir bu film ve devamı kadar* hiç bir filmin içine girdiğimi hatırlamıyorum. öyle romantik bir adam da değilimdir ama içtiğim biralar etki etti herhalde. şimdi evden çıkıp açık bir pastane bulmak ve sıcak bir çayla beraber bir poğaça yemek, ardından da biraz yürüyüş yapma niyetindeyim. cam açık, kuşlar ötüyor falan, garip...
bu filmi izleyip de filmde anlatilan tarzda bir iliski yasamak istemeyen tanimiyorum neredeyse, bunun sebebi de karakterlerin, diyaloglarin gercekci ve derinligi olmasi, izleyende sempati ve empati uyandirabilmesi. bu sebeplen de gelecekte yasanacak olasi iliskilere de onemli bir referanstir before sunrise. ornek vermek gerekirse: "abi iste paso muhabbet ettik valla kizla, off anlatamiyorum ya her sey o kadar akiciydi ki before sunrise gibiydi aq."
--- spoiler --- özellikle julie delpy'nin oyunculuğunun çok başarılı olduğu film. müzik odasındaki kaçamak bakışların, telefonla konuşma taklitlerinin, dönmedolap'taki öpüşmenin, tilt oynarken kaybedince yapılan mimiklerin, şakalaşmalarin, hepsinin gerçekten farkı yoktu. filmin sonunda ise jesse ve celine'in vakit geçirdiği yerlerin sabahki hallerini görmek, nedense bilmiyorum ama zalimceydi. --- spoiler --- gösterilen bütün sahneleri, yaşanılan bütün duyguları kayıpsız seyirciye hissettiriyor bu film. doğal, sade, samimi, gerçek.
şimdi güzel film , hoş film filan da ben ikisinin pinball oynarken konuştuklarının hiç birini anlamadım çünkü oyuna odaklandım o sıra. ne oyunmuş arkadaş. şekil zemin ilişkisini koparttı bende.
--- spoiler --- inanıyorum ki eğer tanrı diye birşey varsa bizim içimizde değil, ne senin ne de benim; ama sadece şu aradaki küçük boşlukta olurdu. bu dünyada büyü diye birşey varsa, birilerinin birşey paylaşmasını anlamaya çalışmakta olmalı. biliyorum, başarmak neredeyse imkansız ama kimin umurunda gerçekten? cevap arayışta olmalı. --- spoiler --- (bkz: come here) http://fizy.com/s/1dd5ox
bu kadar hayatın içinden olup da, bu kadar yaratıcı diyaloglara sahip olması bir yana aklıma ilk gelen şekilde tarif etmem gerekirse eğer; çekingen ve zarif bir film.
ölü ozanlar derneği ile birlikte carpe diem özdeyişini tefsir eden film. aynı zamanda kadın ve erkek arasındaki anlayış farkı çözümlemesine gidilebilir. fakat bu insanın genzini yakar.
"yaşadığım her gün film tadında olsa, o film de before sunrise olsa" mottosunu kurduran film. y.i.b.s.n. / ofiste bilgisayar karşısında ebleh ebleh öğle yemeğini bekler iken / hayallere dalar iken / üsk'ü fazlasıyla dar iken/ 2010 iken.
aşk filmiymiş. evde boş beleş otururken aklıma geldi. dedim ki narcissa sen cok öküz bi insansın bence aç da iki romantik film izle. sonra kendimi dinledim sözlüğü açıp aşk filmleri bakmaya başladım. isim bilmiyorum pek. neden derseniz genelde öküz gibi vurdulu kırdılı olsun garip olsun erkek filmleri seviyorum. sanırım film izlerken annemi değil de babamı secmem bu durumun sebebi. neyse yapacak bir şey yok ben de böyle bi insanım. neyse filme dönersek bir kaç bunun gibi sevilen sayılan aşk filmleri varmış yaklaşık on tane indirdim. bununla başladım. lan hakkaten konusunu okumasam bunun aşk filmi olduğunu anlamazdım. bir kere hiç bi yerde aşk filmi olduğuna dair bir iz yok. dangalak gibi indiler trenden. sıradan bir gün gibi gezdiler durdular. ne ara aşık oldular anlamadım. vaktinizi boşa harcamayın beni dinleyin harbi çok sıçık. illa aşk filmi isterseniz garden state izleyin. oh mis. edit: ya arkadaş ne çok klişe insanı var ya. güzel denilen her şeyi güzel diye kabul etmeyin. bir açın bakın. kendi fikriniz olsun. göt gibi herşeyi zö yapmayın gözünüzü seveyim. neyini beğendiniz de bu şiddet.
gelmiş geçmiş en yapmacık film
hayatımın boyunca izledim en güzel sahneye sahip film evet tam olarak bu: http://www.youtube.com/…5sbjl172kew&feature=related
herkesin kendinden bir şeyler bulabileceği bir film. filmi ilgi çekici kılan, söylenen onca sözün içinde bunu ben de hissetmiştim diyebilmeniz. aşkın birden bire hayatınıza düşüvermesi. öyle doğal öyle içten bir anlatım ki, zamanın durdurulamaması gibi. olası, gerekli, değiştirilemez oluşu. insanoğlunun aşka karşı savunmasız oluşu ve bilinmezliğin çekiciliği filmi anlamlı ve tekrar izlenesi kılıyor.
tüm enrtyleri okuma zahmetine katlanamadım ama genel anlamda bakıldığında bu filmi bir tek ben sevemedim sanırım. son 20 dakikasını izleyemedim bile sıkıntıdan. zaten koskoca filmde sadece 2 oyuncu vardı. hele o başroldeki çocuk yavşağın tekiydi afedersin. hani günlük hayatta karşıma çıksa öyle biri çakarım suratına iki tane. sonuç olarak ya ben filmden anlamıyorum ya da zevkler ve renkler hakikaten tartışılmıyor.
kafa ütüleyen bir film.. (http://yucitek.blogspot.com/…02/before-sunrise.html)
viyanada geçmesine rağmen viyanadan nerdeyse hiçbir halt göstermeyen film o derece kötü plan seçimleriyle dolu
bir yıl önce gezip gördüğüm yerleri bana buruk bir gülümsemeyle hatırlatan ve aslında romantik olmamasına rağmen insanın içini ısıtan bir film.
çok faydalı bir film. sayesinde tavladığım kızın haddi hesabı yok. tren sahnesinden bahsetmek yeterli. şaka maka ben de heyecanlanıyorum her seferinde, ya bu kızla yaşayacaklarım cidden bu kadar güzel olursa diye. tabi sonunda bir bok olmuyor ama olsun. seviyoruz ondan bu filmi.
jesse, celine, isimsiz ölüler mezarlığı, falcı, nehirdeki evsiz şair.. http://www.tramvayduragi.com/before-sunrise/
bazen dünyanın en güzel filmidir, bazen.
"bring me the horns...of wilmington's cow" oyunu aktörlerinden 'do you speak german for a change?' hiç beklenmedik güzel bir esprisidir filmin.
izlenebilinecek en iyi ask filmidir, bunu defalarca burada ve baska basliklar altinda gerekceleri ile dile getirdim. biraz da filmin da hatalarina bakarsak; -viyana'yı çok az bilenler mekan geçişlerinin çok mantıksız olduğunu rahatlıkla anlar. her sahne başka güzel bir yerde çekmek için viyana'nın alakasız yerlerinde iki sahne arkayla görülebiliyor aşıklar. bu durum en az 7, 8kez gerceklesiyor. -celine'in ilk başlarda olup sonradan kaybolan montu var ki o filmin çok dikkat çekici bir hatası. - bir de celine sürekli felsefik sözler söylüyor ve kimisi gerçekten etkileyici oluyor fakat en son ayrılma sahnelerinde son kez öpüşürken halen "sosyolojik deney" lafını araya sıkıştırması beni irrite etti. yine de halen izlerken etkilendiğim bir filmdir. celine çok güzeldir. before sunrise ile harika bir ikili oluşturmaktadırlar. film hatalarının çokluğu da bunu değiştirmedi gözümde pek.
içindeki mantık hatalarını bilemem ama sağlam yazılmış diyaloglarıyla sıkmadan akıp giden filmdir.
bir viyana belgeseli olmayan filmdir
aslında filmi özetleyen en güzel cümle jesse'nin her şeyin başlamasına sebep olan sorusudur. soru; gelecekte bir gün, geçmişte herhangi anı yaşamamayı tercih eden insanın aklını "acaba nasıl olurdu?" diye kurcalayan soruların yarattığı pişmanlığın etkisiyle ilgilidir. bazen çok önemsiz gibi görünen bir anda karşımıza çıkan bir şey, hayatımızın fırsatı ya da şansı olabilir. işte bu nedenle, filmin sonunu öğrenemeyiz izleyici olarak; ta ki 9 yıl sonra gelen before sunsete kadar. çünkü, önemli olan nasıl başladığı ya da nasıl bittiği değildir; önemli ve değerli olan nasıl yaşandığı ve bize kattığı mutluluktur.
--- spoiler --- dünya sinema tarihinin, bence en iyi öpüşememe sahnesi bu filmdedir. plak dinledikleri o ufacık alanda yaşadıkları elektrik ekrandan çıkıp, seyirciye de geçmekte ancak julie deply sağolsun, her seferinde o kadar zamanında çeviriyor ki bakışlarını, bir türlü o öpüşme gerçekleşemiyor. bir de tramvaydan (metro da olabilir) indikleri sahnede, hemen arkalarından bir amca iniyor; böyle kafası ortadan kel, yanda saçlar, bıyık falan; çok büyük ihtimalle türk kendisi. zaten o kadar viyana görüp, türk görmemek garip olurdu koca filmde. --- spoiler ---
filmdeki olayı yaşadıktan sonra tesadüfen elime gecen, izledikten sonra dumur olduğum özel bir filmdir. edit: devamını adamlar çekmiş ama ben daha çekemedim.
ya her seferinde mi mutluluk yaratir bir film... soyle azicik, bi 5 dakikaligina bir bakayim dedim, kaptirdim gidiyorum yine.. sabah derste kizil goz-esneme ve hatta kafa dusmesi uclu dongusune girersem de sucu ustlenecegim, filmi ispitleyemeyecek kadar cok seviyorum yahu! erdiburdu: eee hani richard linklater dememisim?
interraile gitmeden 1 ay önce izlemeye karar verip, az önce bitirdim bu filmi. o kadar etkileyici bir film ki, before sunseti izlemek için biraz zamana ihtiyacım var. hazmetmek gerek bu filmi, belki de bir daha izlemek. bu kadar doğalca insanın ruhuna dokunabilen ender yapıtlardan biri olmuş. favori sahneler burada defalarca yazıldığı için üzerinden geçmeye gerek yok. enfes bir film.
ara diyaloglarıyla onlarca mesaj da veren müthiş film. bunlardan biri; --- spoiler --- medyanın düşüncelerimizi kontrol etmeye çalışmasından nefret ediyorum. çok belli belirsiz; ama aslında bu yeni bir faşizm türü. --- spoiler ---
bence interrail yapmak, ya da herhangi bir şehiri,ülkeyi,bölgeyi,kıtayı tek başına dolaşmaktan ziyade, aşık olmayı özendiren film.
içinde ” bunu söylemediğime pişman olabilirim. düşün şimdi, bundan yıllar sonra evlenmişsin ve çocukların olmuş. hayatın monotonlaşmaya başlıyor, kocandan sıkılıyorsun. işte o gün geriye bakıp hayatına giren adamları düşünüyorsun. ben de onlardan biriyim. farzet ki yıllar sonra bana evet demediğine pişman oluyorsun ve yaşayabileceğin şeyleri merak ediyorsun. şimdi benimle burda trenden in ve hayır dersen neler kaçırabileceğimizi görelim.” şeklinde, bu zamana kadar yazılmış en iyi repliği barından filmden öte bir şey. güney amerika sinemasının sıcaklığı ile kuzey avrupa sinemasının samimiliğinin karışımı gibi adeta, amerikan sinemasında zor bulunur bir film. ''kaç kişi cesaret edebilir, yeni tanıdığı bir adamla bir gün geçirebilmeyi?'' ve işte o cesarettir, o adamla yıllar boyu geçirme isteğini sağlayan. bir tesadüftü onları yan yana getiren. o çift tartışmasa, celine arka tarafa geçmeyecekti. yahut jesse madrid'de hayal kırıklığı yaşamasa, o trene binmeyecekti. işte geçmişi silebilme yetisinin ve bunun öneminin en güzel örneği bu. cindirella'nın nasıl bir gece yarısı varsa geçirmek için, onların da bir günü vardı. bu yüzden eskilerde boğulmak istemiyorlardı. çünkü eski bilinçaltının oyunudur. ilkler kötüdür. ilkler unutulur. onlar da çoktan unutmuştu. sadece birbirlerini istiyorlardı. tek amaçları o günün tadını çıkarmaktı. sadece diyalog filmi değildir bu. iki insanın, birbirlerinin hayatlarının en derinle doğru yürüdükleri bir maceradır, serüvendir. " celine: köprünün altından çok sular aktı, mesele sen bile değilsin. mesele sonsuza dek yitip giden o an. "
insanın trenle viyana'ya gidesini getiren film. eternal sunshine of the spotless mind gibi efektler, geriye doğru akan bir hikaye, karmaşık bir kurgu beklemeyin. hikaye gayet sade. çok saf ve çok masum. --- spoiler --- kız ingilizce'yi öyle bir aksanla konuşuyor ki fransız demeye şahit ister. ama kız gerçek bir fransız. tren viyana'ya geldiğinde ikisinin de çocuklar gibi dudak büküp üzülmesi çok şeker. kız zaten trenden inmek için ikna olmaya hazır ama yine de adamın ikna yöntemine şapka çıkarıyorum. plakçı dükkanında dinleme odasında "come here" çalarken birbirlerinden gözlerini kaçırmaları, kaçamak bakışları bile görülmeye değer. belki de hayatlarındaki en güzel günü geçiriyorlar. sürekli beraber olsalar o heyecanı, o keyfi tekrar tekrar yaşamayacaklar. herşeyin ertesi gün bitecek olması çok daha özel kılmış. veda sahnesinden hiç bahsetmeyelim. o sadece izlenir. --- spoiler ---
biraz önce bitirdiğim ve "iyi ki izlemişim." dediğim film. filmlerdeki güzel olayların gerçek hayatta bizim karşımıza çıkmaması böyle filmlere karşı bir cephe almamıza ve filmi sevsek bile bunu düşündüğümüzde filmi "yapmacık" diye nitelendirmemize sebep oluyor bence. film sırasında kalbimizin çarptığı her sahne için "ama ben bunu neden yaşamadım ki?" diyoruz ya da kalbimizin bir köşesinde bizim de filmlere konu olacak bir hikâyede başkahraman olacağımızı düşlüyoruz. bu film için okuduğum bazı yorumları düşünmem bu yargıya varmamı sağladı. bir kesim "hayatın içindendi" derken diğer kesim "çok yapmacık" diyordu çünkü. benim görüşüm bu filmin yapmacık olmadığı yönündedir. --- spoiler --- plak dinledikleri o ufacık alanda, biri öbür tarafa bakarken diğerinin onu incelemesi çok hoştu bence. evet orda bir öpüşme ben de beklemiştim aslında ama seyirci böyle daha çok etkilenmiştir eminim. celine'nin başlattığı, telefonda arkadaşıyla konuşuyormuş gibi yapma iki tarafın birbirleri hakkındaki fikirlerini öğrenme açısından çok güzel yansıtılmıştı. bir de filmin hayattan olduğunu düşünmeme sebep olan şeyler genelde kahramanların düşünceleriydi. gerek aşk, gerek ilişki, gerek de din konusunda... gondolda celine'nin jessie'ye "are you trying to say you want to kiss me?" sözü üzerine jessie'nin başıyla onaylaması çok sempatikti ki filmlerde çok az şeyi sempatik bulan biri olarak bunu söyleyebilirim. bir de jessie'nin kilisede bahsettiği quakerlar'ın düğün töreni hakkında bir şeye değinmek istiyorum. çiftin birbirlerinin gözlerine baktığı ve tanrı'dan işaret gelene kadar kimsenin konuşmadığını, bir saat birbirlerine baktıktan sonra evli sayıldıklarını öğrendiğimde filmde kahramanların bunu yaşayacağını düşünmüştüm. yanılmışım, canım sağ olsun. öpüşme sahneleri, belki de geçirecekleri kısıtlı bir zaman dilimi olması sebebiyle, tutku doluydu; hele en son tren sahnesindeki... --- spoiler --- cıvık cıvık, her sahnesinden aşk taşan filmleri sevmem ve bence bu film kesinlikle onlardan değil. benim gibi düşünenler varsa diye önyargılarını bırakıp filmi izlemeleri açısından belirtmek istedim.
7 sene once izledigimde guzel bir filmdi sadece. hatta devam filminin cekildiginden bile haberim sonra olmustu. gecenlerde tekrar izledim, icime oturdu bu sefer. hayir filmde kendimi gordum falan gibi sacma iddialarda bulunmayacagim. sadece filmin temasi ve onu ilk izledigim zamanki haleti ruhiyem sanki ortusuyormus gibi ve daha kotusu hem fiziken hem de ruhen ikinci filme (bkz: before sunset) yaklasiyormusum gibi hissettim. basimi egdim, dusundum.
sadece iki kişi arasındaki diyalogla ilerleyen, aşka özendiren ve satır aralarında mesaj verendir. avrupada bir şekilde gezinmiş kişilere "acaba o tren istasyonunda gördüğüm kıza/erkeğe gidip böyle bir şey söylesem ne güzel olurdu" dedirterek ah ettirendir ayrıca. onlarca kişi gelir gider yanımızdan ve hayatımızda bir günümüzün tamamını ona ayırmayı hiç düşünmeyiz. kim bilir ne fırsatları kaçırdık. olay örgüsü basittir ama diyaloglar çok akıcıdır. bazen konuşacak o kadar şey nasıl bulunur derken neredeyse bir gün konuşacak konu bulmuş sevimli karakterlerdir. ikinci film şu anda yaşadıklarım itibariyle daha yakın geldiği icin ilk filmden daha iyi buldum. not: "trenden inerken seninle yatmaya karar vermiştim."
--- spoiler --- bazen uzaklara baktığımda gözlerini üzerimde hissetmek hoşuma gidiyor. --- spoiler ---
bizde cekilseydi kesin otobuste gecerdi dedirten film. ki kimbilir kac turk gencinin icinde kalmis bir uktenin yansimasidir o yonden.
"you know what's the worst thing about somebody breaking up with you? it's when you remember how little you thought about the people you broke up with... and you realize that that is how little they're thinking about you." ---ceviri-- "birinden ayrilmanin en kotu tarafi nedir biliyor musun? ayrildigin kisileri ne kadar az dusundugunu hatirlayip, senden ayrilan kisilerin de seni ne kadar az dusundugunu farketmen." eski kiz arkadasimin dogum gunu diye herhalde, bi de bu alinti geldi aklima.
bu gece tren yolculuklarını anmışken, aklıma geldi bu film. rüya gibiydi. tam bahar yeni geliyorken, çok sevdiğim ve o zamanlar çok yakın olduğum bir arkadaşımla evde öylesine açmıştık filmi. o kadar içi ısıtan bir filmdi ki, tamamen karamsar olan bizim bile içimizi ısıtmış ve arta kalan saatlerde 'aşk'ın ne kadar naif bir duygu olduğunu konuşmamıza sebep olmuştu. filmin iki karakteri aslında dışarıdan bakınca hayat tarzları pek uyumlu tipler değildi. sanırım, 'sevmek' için hiçbir sebebe gerek olmadığını, sevmenin büyük ölçüde mantığımızın dışında gerçekleştiğini bu filmden sonra daha net kavradım. gerçi film en nihayetinde. insanın içindeki 'saf' kalmış yumruyu gevşeten, en sevilen arkadaş ve sıcak içecek eşliğinde iyi giden bir film. özellikle plak dinledikleri sahne(kath bloom-come here) ve çimlere uzanıp gökyüzünü izledikleri sahne... off... kimbilir, belki bir gün ben de yaşarım. güzel film.
filmde 3 karakter vardır. celine, jesse ve viyana. diyaloglar o yaş grubunun hayatı nasıl gördüğünü çevre, normal hayat, arkadaşlar, aile ve repütasyon endişesi olmadan, korkusuzca yansıtıyor. ayrıca her sahne poster yapıp odaya asılacak görüntü kalitesindedir. kısaca şans eseri olaylarla gelişen tek bir kusursuz gecenin tüm bir hayatı nasıl değiştirebileceği düşüncesini sizinle bırakacak olan filmdir.
sonu olmadığı halde eksiklik duygusu yaratmayan film. before sunsetin hiç çekilmediğini varsayalım, yine de eksik kalmıyor hikaye. bir filmden beklenecek her şeyi veriyor. bana kalırsa before sunset eksik kaldı. klasik çiftlere mi dönüştüler yoksa aşklarını muhafaza mı ettiler, burası çok daha kilit bir nokta bana kalırsa.
iletişime teknoloji katılmamış yılların güzelliğidir.
herkes benzeri duygular yaşamış olsa da o an karar verip uzaklara gitmek çok büyük bir adımdır. aşık olduğun kişiyle beraber kayıt dışı bir gün. yabancı bir şehirde, kimseler bilmeden, spontane seçimlerle geçirilen bir gün. kanın yeni kaynamaya başladığı, içteki güneşin yeni yeni ayaklandığı yaşlarda bana göre herkesin şu veya bu şekilde yaşaması gereken bir olaydır bu. aşk için aptalca kararlar almak. sonradan pişman olmak yerine. jesse ve celine paris’ giden bir trende tesadüf eseri tanışırlar. viyana’da beraber inerek günü ve geceyi birlikte geçirirler. beraber geçirdikleri bu zamana bir filmdeymiş gibi değil, orada yaşayan biriymiş gibi tanık oluruz. son derece iyi yazılmış diyalogları ve kurgunun akıcılığıyla her izleyenin kendinden bir parça bulabileceği bir film. interrail yaptırmayı düşletecek kadar. before sunset filmi de ikilinin 9 sene sonra yeniden buluşmalarını anlatıyor. (bkz: #27396085)
zamaninda kendisinden esinlenip birine benimle trenden in demis olma sebebim, interrail ve viyana fantezisi.
benim gibi bir öküzün bile fazlasıyla beğenisini kazanmış filmdir. julie delpy senin o tatlılığın, o şirinliğin, o zarifliğin nedir yahu? samimi söylüyorum bitmesin istedim, izlemeye doyamadım.
bana tabi ki türk kizini hatirlatan filmdir. trende, viyana istasyonunda sene 1995 -- you know, i think we have a connection here. -- uff yürü git be slk. yalniz inceden inceye amerikalilara gecirmisler filmde.
--- spoiler --- o değil de, eleman parası yok diye otelde kalmadı ama bütün gece para harcadılar. 15 euro ya temiz bir hostel bulabilirdi. --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en muhteşem romantik filmlerden birisi before sunrise. o kadar samimi ve güzel bir film ki.. neresinden tutsanız başyapıt kokuyor. sanki bir woody allen filmi izlermişcesine müthiş bir senaryo, ajitasyona bağlamadan akıp giden 100 dakika, naif yapısıyla da göz ardı edilmiş hikaye... vıcık vıcık kokuşmuş bol keseden yapılan hollywood romantik filmlerine nazaran öylesine müthiş bir filmmiş ki, neden bu zamana kadar kaçırmışım haberim bile yok ! belki romantik filmleri sevmediğim için olabilir, ne bileyim ? --- spoiler --- - eğer bu filmi türkler çekseydi son sahnede esas kızımız trenden inip esas oğlana doğru koşturabilir, yoğun ajite edilmiş bir müzik ile de seyirciye bedava mendil servisi yapılırdı. - eğer bu filmi hollywood çekseydi yerli yersiz sululuklar ile duygunun içine edilir, viyanadan dönüşte esas oğlan "hey yo buddy, i fucked a french girl..." diye hikaye anlatırdı. iyi ki bağımsız bir yönetmen çekmiş. --- spoiler ---
trene bindiğinizde hayal kurmanıza sebep olan film.
90'ların ortasında çekilmiş, çocukluğumun sonlarında iken izlediğim, o nadide film... yaşamımın en anlam yüklediğim filmlerinden birisi. 1995 senesi. ve bugün. 2012 ' de iken, yeniden gülümseyen cümleler kurmak. kelebekler vızıldar mı nazım? söyle üstad. evet vızıldar, gülümser ve hayata yeniden başlarlar. o azıcık yaşamlarını bir akşam aniden yitirip, yeniden doğmak adına hem de.
(bkz: #30084118)
beni hayatı sorgulamaya itmiş film. ben bu filmi ilk izlediğimde (2008) filmden o kadar etkilenmiştim ki anlatamam. hatta 1 hafta öncesine kadar benim en favori filmim diye herkese söylerdim. yalan yok öyle sürekli çevresinde kadın bulunan, sürekli birileriyle veya biri ile uzun süre ilişki yaşamış biri değilim. ondan olacak herhalde bu film bana her zaman umudumu korumamı, aşka daima inanmamı sağlıyordu herhalde. sonra bir hafta kadar önce ben bu filmi bir kere daha izleyeyim dedim ama filmi bitiremedim. hatta biraz sıkıldım bile. sonra gelsin sorgular, hayal kırıklıkları...
"i believe if there's any kind of god it wouldn't be in any of us, not you or me but just this little space in between. if there's any kind of magic in this world it must be in the attempt of understanding someone sharing something. i know, it's almost impossible to succeed but who cares really ? the answer must be in the attempt." celine
spoiler var bastan belirteyim. hakikaten yahu, insanın trenle viyana'ya gidesi geliyor izlerken. yeni seyreyledim, biraz soz etmek istiyorum filmden. gayet ask filmi. trenle baslıyor boyle mis mis, yandaki planda agaclar gokyuzu derken, herreee hoooop viyana sokaklarında yuruyusler filan. kırmızı saraplar pesi sıra parkta sevismeler. unutmayalım araya siir ve muzik de giriyor tam romantizm tavan misali. etkileniyor insan bittabi. ve fakat bu filmi gayet matrak bir sevgili ile izliyorsanız sayet isin rengi degismiyor da degil. goruyor musun hayatım bence gecisler inanılmaz guzel, insan iliskiler anlatılmıs iste, butun kadınlar boyle dusunur, bence erkeklerinde asıl ilgilendikleri oncelikle sekstir. aslında kızmıyorum bu da gayet saglıklı bir sey. bak ben o kadının yerinde olsaydım mesela, sabah gun ısıyana kadar beklerdim, ısrar etmeyi bırakırsa ancak oyle sevisirdim filan. ayrıca en cok sundan etkilendim bence biz de birbirimize bunu yapalım. birbirimize telefon edelim. arkadaslarımızla konusalım. iliskilerde iletisim icin bence gayet guzel bir fikir. sonra telefon edilir, filmdeki bey abiyi taklit eder sevgili: - hacı naber? - iyilik hacı ne olsun. nerden esti gece gece? - bilader viyana'dayım, trende bir kızla tanıstım, cok guzel bir kız. - oglum goturdun mu goturmedin mi sen bi de bakayım. goturmek ne yahu, bu kadar sıg mı bu erkekler? sonra sevgili gayet samimi bir gulumseme ile hatırlatma yapar, hayatım burası turkiye, benim hayallerim gayet turk. biz once bir trenle ankara'ya gidelim de viyana kusur kalsın. kendimi viyana'ya goturtmezsem ne olsun, gayet turk kadınıyım ben de.
her kırmızı boğazlı kazağımı giydiğimde kendimi ethan hawke triplerine soktuğum, izlenilip öğrenilecek çok şeyi olan etkileyici film. tekrar tekrar izlerim.
saatlerce süren bir sohbetteymişsiniz gibi hissettiren, serinin ilk filmidir. diyalogları çok güçlüdür ve insanın aklına senelerce kazınacak türdendir. --- spoiler --- jesse: i feel like this is uh, some dream world we're in, you know. céline: yeah, it's so weird. it‘s like our time together is just ours. it‘s our own creation. it must be like i'm in your dream, and you in mine, or something. jesse: and what's so cool is that this whole evening, all our time together, shouldn't officially be happening. céline: yeah, i know. maybe that's why this feels so otherworldly. but then the morning comes, and we turn into pumpkins, right? --- spoiler ---
