başrollerinde ewan mcgregor, christopher plummer ve mélanie laurent'in oynadığı, 2010 yapımı mike mills filmi. toronto film festivalindeki gösterimden sonra, 3 haziran 2011'de abd'de gösterime girecek. trailer için: http://www.imdb.com/video/imdb/vi1778620953/
ewan mcgregor'ın yine yapacağını yaptığı filmdir. her zaman tatlı filmler çekmeyi başarmıştır. izlediğim en güzel trailera sahip filmdir.
trailer; http://www.youtube.com/watch?v=rxufup6vsxg
annesi öldükten sonra, babasının gay olduğunu öğrenen oliver ve babasının kanser olma sürecini anlatan, trailer'ının güzel etkisiyle merakla beklemeye başladığım film.
bu filmdeki melanie laurent sanki dunyadaki en guzel melanie laurent.*
başrollerini gördükten sonra ikiletmeden soluğu sinema salonunda aldırtan keyifli film. yeri geliyor güldürüyor, yeri geliyor hüzünlendiriyor yeri geliyor yüzünüzde ebleh bir gülümseyiş bırakıyor. şeker gibi bir film.
http://eksisinema.com/beginners-babam-bir-gay/
film ekimi 2011 kapsamında gösterilen izlenesi filmlerden biri. --- spoiler --- hayatı boyunca erkeklerden hoşlanan hal *, yaşadığı dönem itibarıyla akıl hastası olarak görülmekte ve toplumdan dışlanmaktadır. georgia * hal'a aşık olur ve durumunu bilerek ona yardımcı olacağını söyler, 1955'te evlenirler ve bir çocukları olur ki bu oliver'dır. ancak müze müdürü olan baba eve olabildiğince az gelen biridir, otoriteyle ve toplumun kurduğu saçmasapan kurallarla derdi olan georgia'nın ise en yakın arkadaşı hiç yanından ayırmadığı oliver'dır. sonra bugüne geliriz georgia kanser olup ölür ardından 75 yaşındaki baba gay olduğunu itiraf eder ve artık kimliğini saklamadan yaşayacağını söyler hatta erkek arkadaş aramak için gazetelere ilan verir. bir süre sonra genç sevgilisi andy ile birlikte yaşamaya başlarlar ama kısa süre sonra ona da kanser teşhisi konur ve ölür. babasının ölümünden sonra içine kapanık karakterimiz oliver partide tanıştığı anna ile çıkmaya başlar. anna, 1 ay sonra şehri terkedecek bir aktristir, onun da babasıyla sorunları vardır. oliverın bir geçmişe bir bugüne gidip gelen hikayesinden anlaşılır ki geçmişte annesinin ve babasının mutsuzluğunu izleyerek büyümüş oliver, onların kendisi yüzünden birarada yaşamak zorunda kaldıklarını ve hayatlarını mahvetmelerine yol açtığını düşünmüştür. bu yüzden sevdiği insanları olabildiğince çabuk terkeder ki ona mahkum kalıp özgürlüklerini kaybetmesinler, bunu hayatında alışkanlık haline getirmiştir ta ki kendisi gibi biriyle karşılaşıncaya kadar. bir de oliver'ın 150 kelimeye kadar ingilizce anlayabilen köpeği arthur var ki, o da film boyunca oliver'ın yanından hiç ayrılmıyor. oliver ve arthur'un ayrılmaz birlikteliği ve yanlızlıklarını paylaşmaları da oliver ve annesinin durumunun kopyası gibiydi. * --- spoiler ---
bıktıran ağırlığı ve ne anlatacağına karar verememiş senaryosuyla insanın aklını karıştıran film. sözlükte bu kadar az yer bulmasına şaşmamak gerek. bence bu filme başlayan her 10 kişiden 7si bir noktada pes edip izlemeyi bırakıyordur!
izleyince çok sevdiğim, henüz insanlar tarafından keşfedilmemiş film. bahsettiği tarihleri fotoğraflarla anlatma tarzına bayıldım.
izlemeye başlamadan önce, çerezlik şöyle bir bakıp geçmelik olduğunu düşündürten türden bir film. tabi bu işin önyargı kısmı. ders çalışırken insanın başına gelir ya, çok aşina olduğu tarzda bir soru çıkar karşısına ama kendisini verip bir türlü çözemez ne istenildiğini anlayamaz. bu film başlamadan evvelki önyargılarımdan olsa gerek, uzun bir süre bu duygularla baktım ekrana. anlatış biçimini benimseyip hikayeye girdikten sonra ansızın evin içine dalan araba farı gibi aydınlattı. ewan mcgregor'un başarılı oyunculuğunun yanında, anlatılış tarzının orijinalliği de kişiyi içine hapseder cinsten. açıkçası uzun zamandır böyle bir film izlememiştim. replikler, minik resimler ve bilhassa melanie laurent'in mimikleri. filmlerden kesin bir sonuç çıkmasını bekleyen, açıkça bir şeyler anlatması gerektiğini savunan ve en ufak detayların bile önem değil ağırlık yarattığını düşünen kişilerce izlenilmesi halinde hayalkırıklığı yaratacaktır. yok eğer hayal kurmak, gerçeklik ve rüya arasında gidip gelmek niyetindeyseniz bir nebze olsun iyi gelebilir. bunun yanında hoş bir oyunculuk performansına da tanık olabilirsiniz.
izlemekten keyif almadığımı düşündüğüm, izlemekten keyif aldığımı da düşenmediğim, ara ara tekrarlanan sahneler, oldukça başarılı çekilmiş gay community sahneleri, iyi oyunculuğa rağmen bir şekilde insana sahici gelmeyen, buğulu, durağan, akamayan film ... beki baştan sonra depresifi olmasına rağmen depresif durmamaya çalışmasından kaynaklanıyor. sahicilik tarafının en tuhaf tarafı ise bu öykünün çok ciddi sahicilik içermesi. yönetmen mike mills'ın babası, annesinin ölümünden sonra, dolaptan çıkarak eşcinselliğini açıklamıştır. yani aslında oldukça otobiyografik öğeler içermektedir film ... en güzel sahnesi ise filmin, eşcinsel babanın anneyi öptüğü ve annenin geri öpmeye asla fırsatının olmadığı, adam yanından geçerken hep bir şeyin eksik kaldığını hissettiren sahneler oldu. çocuklar evde hep bir şeylerin tamamlanmamış olduğunu, eksikliğini hep hissederler ve aslında bu sahnenin gerçekliği belki bunu çok hisseden bir çocuğun yetişkin hali tarafından çekilmiş olması .... bu filmi ferzan (özpetek) çekseydi ve müziklerini de andrea guerra besteleseydi. iki eksik ilişki nasıl paralel olarak çekilir, anlatılırdı içimizi yara yara görseydik mi acaba ?
mukemmel quote'lara sahip en guzelinden iliski/ler & hayat filmi. bir yandan en mutlu hayatini son dort senesinde yasayan baba (ve de omru boyunca topluma uyum saglamaya calisip mutlu olamayan...), bir yandan mutlulugu hic yakalayamamis, ya da mutluluktan -korkudan- hep kacmis ogul ve onun asiri benzeri hatunumuz... hep "mutlu son" olayina soru isaretim olmustur; e sonucta hayat devam eder, farkli mutsuzluklar yasanir hayatta/iliskide vs. nasil mutlu son oldugu iddia edilebilir ki bir filmde... diye... bu filmin sonu; soru isaretimle bitmis gibi. yonetmen/yazarin beynini yirim. --- spoiler --- filmin en sonundaki diyaloglardan sonra bir de filmin adi "beginners" yaziyor ki; iste o da muthis olmus. ciftimiz "ya bismilla" bi deneyelim, bi baslayalim bakalim hakikaten yurutebilecek miyiz diyor bir nevi. korkuyorlar yurumeyebilir diye ama ikisi de kendi melankolik korkularini bir yana birakip yine de deneyelim diye dusunuyorlar. --- spoiler --- ah be, filmle insan kendini bagdastirdikca daha azap dolu bir film oluyor. dram & komedi janri da zaten hep en tehlikelisi olmustur. pure* dram olsa yardirip dram izliyorsun ok de yer yer siritip yer yer derin drama bogulunca insanin duygulari daha bi alt ust oluyor. eferin, hafiften bir altum ustum ebe olduk. filmden super quote'lar; buyrunuz... her quote database'ine lazim... --- spoiler --- girl: that's a tree. boy: yeah. g: and cars. b: uh-huh. g: another building like this one. b: right. g: people in the building like us. half of them think things will never work out. the other half believe in magic. g: l used to love hotels. but now l'm always in a new apartment or in another hotel somewhere. b: how do you keep hold of friends? or boyfriends? g: makes it very easy to end up alone. to leave people. b: you can stay in the same place and still find ways to leave people. g: you are like that? lt's what you do? so, we are the same? b: yeah, l guess so. g: you've lost so much. what if l can't make it further? b: lf this is too much, then we should just stop. (ollver slghs) g: (crylng) wait, wait. wait, wait, wait. l don't wanna stop. g: you look so unhappy. b: well, are you happy? g: here? maybe l'm not perfect at it. l don't really know what l'm doing. but l wanna be here. (inaudible) b: l don't know, anna. l don't think this is what l'm supposed to feel like. g: okay. dog: we knew it wouldn't work, even before meeting her. b: maybe because i don't really believe that it's gonna work. and then i make sure that it doesn't work. b: she lived here and here and here and here. she had three serious relationships. she left all of them. i had four serious relationships. i left them, too. or let them fall apart. we didn't go to this war. we didn't have to hide to have sex. our good fortune allowed us to feel a sadness that our parents didn't have time for, and a happiness that i never saw with them. we didn't know how we learned the stories in our heads, but sometimes they stop running and i can really see anna's eyes in 2003. her ears. her feet. this is what it looks like when she says, ''i love you, '' in 2003. this is what it looks like when she cries. when she tells me there's always a new empty room waiting for her. they used to make her feel free. now they make her feel the opposite of free. father: you always wanted to hold my hand when you were little. l couldn't, you know. l was afraid it would look funny. l wanted to be close, you know, and my father certainly was never close with me. god, l hope l wasn't like that. b: what happens now? g: l don't know. b: how does that work? "beginners" --- spoiler ---
film tekniginde cokca lev yilmaz'i hatirlatan unsurlar var. araya giren fotograflar, erkek anlatici sesi, cizimler.. benzer $ekilde tatli, yumu$ak hisler veriyor zaten. ewan abimizin her filmini izlemekteyiz. bunu da pek sevdik. sevecegimiz a$ikardi gerci. boy meets girl konulu filmlerden ho$lanmaktaysaniz hemen ko$unuz. ustelik burada bir de "boy's father is gay and has a boyfriend" gibi bir unsur da mevcut. kucuk adimlarla nasil mutlu oluruz diye soruyorsak izlenesi.
bazen, yaşadığın hayatta aynı dili çok iyi konuşmak, maharet olmaktan çıkar. binlerce sözcüklük kelime haznen, bir bakmışsın döngüye girmiş, bir bakmışsın hep aynı sözcükleri söylüyor, bir adım ileri gidemiyorsun. sıkıcısın ve sıkılmışsın. hayatının işte bu çok kritik bir anında, çok iyi konuştuğun bir dili bırakmak gerektiğini, aynı dili çok iyi konuşmayan bir kadın ve bir erkeğin ilişkisini anlatarak gösterir bu film (bunu film mi sana gösterir, sen mi film sayesinde bu gerçeği fark edersin, aslında onu tam bilmiyorum. pek de mühim değil zaten). bu filmde görürsün ki, bazen sözcükleri daha az kullanmak, insanın başka bir evrende geliştirdiği ve pek de tanımadığı yeteneklerini ortaya çıkarmasına yardımcı olur. çok kısa birkaç cümle sayesinde, karşındakine aşık olabileceğini hatırlarsın. zaten aşıksan, daha da çok aşık olabileceğini. konu birlikte susmak değildir de, birlikte başka ve yeni bir dilin mümkün olduğunu hatırlamak ve o yeni dilin olanaklarını araştırmaya başlamaktır. birlikte geçirdiğin uzun zamana rağmen ve hatta uzun zaman sonrasında, ilişki içinde tekrar ve hala beginner olabilmektir. bu film kafa açar. ve muhtemel ki tıkanık ilişki yollarını da...
(bkz: gotham awards/#26345246)
biraz daha kisa tutulsaydi (tekrarlamalarin etkisiz kaldigi oluyor.), gecmisle bugun arasinda biraz saglam iliski kurulsaydi (geri donuslerin neden bir onceki sahneden sonra girdigini dusunup kalabiliyorsunuz.) seyirciyi daha kolay cekebilirdi icine. kadinla adamin yeni iliskisi uzerine bu kadar dusecegine ebeveynlerin iliskisine daha cok yer verseydi sinmis siradanligi da uzerinden atabilirdi. "-ebilirdi" tabi de; butunuyle zaten parcali da olsa bir mantik uzerine oturtulmus, keyifle seyredilen bir film. ayni filmi defalarca seyreden insanlardan olsam tekrar seyrederdim.
boktan film.
izlerken aklıma milan kundera'yı getirten film..
http://www.sinemakulubu.com/…review/beginners-2011/
gayet guzel olmus olan filmdir. kizla erkek, erkekle baba, baba ile erkek arkadasi, baba ile anne, anne ile ogul; tum bu iliskiler, oncesi, sonrasi ve etkileri icice guzelce gecirilmis, yormadan, sikmadan hatta bilakis cok da eglenceli birsekilde anlatiliyor, hem de gecmis ve gelecek arasinda durmadan gidip gelerek... cok keyif aldim cok. --- spoiler --- oliver'in kendi duygusal prosesiyle paralel karalamalari, super akilli ve sevimli kopek arthur, arka arkaya sirali imajlarin kullanildigi anlatimlar, grafiti sahneleri ve daha nice kendine munhasir elementleriyle bu filmi tekrar izlenecekler listesine almakta biran bile tereddut etmiyoruz. evet. --- spoiler ---
500 days of summer tadında bir film. uçarı kaçarı bir kadınla ilişkinin, eğer onun kadar güçlü değilsen hissettireceği zorluklarına dair... eğer ebeveynlerinin iyi bir ilişkisi yoka sen de iyi ilişkiler kurmakta zorlanıyorsun diye de bir alt metin çıkardım. babanın gey olması, ölüm döşeğinde bile canlı mutlu ve hayata bağlı olması, kahramanımızın hayatını yeteri kadar zindana çevirirken bir de "nerden geldin sen" diyeceği melekle baş etmesi güç doğrusu. hep yeni-başlangıçları kabul etmek lazım. "kaybeden ben miyim derken, nerden geldin sen?"
eğer sevimli filmler diye bir kategori varsa, bu film için gönül rahatlığıyla "son zamanlarda izlediğim en sevimli filmdi," diyebilirim.
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…ginners.html
hakettiği ilgiyi bulmadığına inandığım bir film. oscar yarışında adı geçen birçok filmden daha çok beğendim. melanie laurent ise tatlılığın sınırlarını zorlamış.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…ers.html
christopher plummer bu filmdeki performansıyla en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarını almıştır.
filmin, etkisi geçmeyen çocukluk travmalarını anlatışı, buradan bugünkü oliver'ı yaratışı oldukça inandırıcı. malum durumu öğrendikten sonra babasının ölüme yürüyüşü sürecinde bir anlamda bütün hayatlarını gözden geçirişlerini ele alan kısımlar da başarılı. ayrıca sözünü ettiğimiz çocukluk, babasının ölümünün hemen öncesi ve sonrasında anna ile olan ilişkiyi anlatan üç süreç arasında geçişlerle ilerleyen kurgunun da ritm açısından sorunsuz olduğunu belirtmek gerek... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…leri-2010.html)
ewan mcgregor, melanie laurent ve dünyalar tatlısı köpek arthur'un* başrolünde olduğu film. ve tabii ki bu film ile oscar kazanan christopher plummer. bu isimler filmi izlemek icin yeterli bence. bir de cok guzel diyaloglar vardi filmde birkac tanesini yazmak istedim buraya; --- spoiler --- it is embarrassing, i am 38 and falling for a girl again! - you don't know me. i like that. - no that's not true! you have blonde hair goes about here, you smoke in non-smoking rooms and you bite sometimes. - you drive in sidewalk, you were raised by animals and sometimes you look very alone. like you just got here! - this music is old. - it's black. black music is the deepest because they suffered the most. them and the jews. --- spoiler ---
“yeni başlayanlar için aşk ve ölüm” derken, masasına oturan izleyicileri tam olarak doyuramayan film. ama yeni başlayanlar için hazırladığı başlangıçlar menüsü de hiç fena değil, tadına bakmalı. ölümcül bir hastalıkla*, aşk’ın birbirinden sürekli rol çaldığı ve aslında birbirlerine ne kadar benzediklerini anlatan bir film, en azından bana öyle göründü. diğer yazılanlardan hareketle, “sadece bana mı böyle seslendi bu film?” diye düşünmedim değil. ama, size de aktarınca filmin bana neler anlattığını, hak vereceksiniz, biliyorum. “hem ölümcül bir hastalığın hem de aşkın evrelerine, geçtikleri yollara bir bir bak. beklenmedik bir anda yakalanıyorsun ikisine de, ne yapacağını bilemiyorsun farkedince, herkese anlatamıyorsun hemen, belki kabullenemiyorsun, hep onu düşünüyorsun, belki çok korkuyorsun, umudu (mümkünse) ayırmıyorsun yanından, başaracağım diye tekrarlar yapıyorsun kendi kendine hep. pes etmek mi? işte o tamamen sana kalmış; hem aşkta hem de hastalıkta. nasıl olsa çabalamanın bir faydası yok, her şey bitecek diyerek, teslim bayraklarını çekip, vazgeçmek sana kalmış. o seni bitirmeden, senin kendini oturduğun yerden tüketmeye başlaman, yine sana kalmış. ya vazgeçip gidersin ya da tadını çıkarırsın hala sahip olduklarının; çektiğin acının da mutluluğun da, yaşadığın hüznün de sevincin de, hissettiğin kederin de keyfin de. bir gün her şey son bulur mu? olabilir. ama bırak bulacaksa bulsun, şuan devam etmiyor musun hala, nefes almaya da aşık olmaya da? ve sorarım sana; kim son nefesine kadar aşık olmayı istemez söyle bana?” evet, böyle konuştu film benimle ve hem aşk’a hem de ölüm’e adanmış olduğunu düşündüğüm bir replikle bal çaldı ağzıma; oliver: neden insanlara kefeni yırttığını söylüyorsun? kanserin dördüncü evrede. hal: göründüğü kadar kötü değil. oliver: baba, beşinci evre diye bir şey yok. hal: bunun anlamı o değil. oliver: öyle mi, neymiş peki? hal: sadece bundan önceki diğer üç evreyi geçtiğini gösteriyor.
gaayet cici bi film, tavsiyedir. o değil de olm filmdeki çizimleri bildiğin met üst yapmış ya la...
sinemasever bir düz adam olarak izlerken gayet sıkıldığım film. üstelik hayranı olduğum ewan mcgregor'un iyi oyunculuğu dahi benim gibi tırnak içinde sanatsal filmlerden hoşlanmayan birine bu filmi beğendiremedi. eşim de benim gibi filmi izlerken hiç eğlenmedi. buradan bu filmi izleyecek arkadaşlara tavsiyem; durağan sanatsal filmlerden hoşlanıyorlarsa izlemeleri, biraz aksiyon ya da şaşırtıcı senaryo, iniş-çıkış vs arıyorlarsa bu filmi direkt es geçsinler.
saf ve dolaysız bir biçimde, aşkın peşinde koşmayı kendisine konu edinen çok güzel bir film bu. yaşlı, eşcinsel ve hasta bir baba, neredeyse ömrü boyunca ertelediği mutluluğun ve tutkunun peşinde koşuyor; ama genç oğlu, toplum tarafından çok daha kabul görür bir cinsel eğilime (karşıcinsel) ve sağlıklı bir bedene sahipken mutluluğa ve tutkuya babası denli tutunmuyor. temel izlek bu olsa da her iyi film gibi beginners da güzelliğini insana dair ayrıntıları başarılı bir şekilde aktarışına borçlu. su gibi içinize akan bir film bu. filmdeki ana aşk hikayesi olan oliver-anna aşkı o kadar gerçek ki insanın içine oturuyor. aslında o kadar da uzak olmayan mutluluğun nedensiz bir biçimde insanların ellerinden kayışı her gün yeryüzünün bir yerinde yaşanıyor. aşklar çok büyük felaketler olmadan da bir anda bitiveriyor bir yerlerde. oliver, babasının eşcinsel olduğunu öğrendikten sonra, aralarındaki bağ geçmişte hiç olmadığı kadar kuvvetleniyor. bunu, belki, babanın ölüme çok yakın oluşuyla açıklayabiliriz ama bence daha çok babanın gerçek kimliğine kavuşmasıyla ilintili. yıllardır kendisinden uzak duran, arzuladığı hayatı yaşamak fikrinden bile utanç duyan bir adam çocuğuyla nasıl yakınlaşabilir ki? filmdeki anne figürünün de çok baskın olduğu gözlemlenebilir. oliver'ın çocukluk anılarının içinde karanlık ve gelip geçici bir figür olan babanın yanında annesi çok sağlam ve güçlü. aralarındaki bağı tanımlayan ilginç sahneler mevcut. geveze bir film yapmaktan imtina edip sessizliklere yoğun anlamlar yükleyerek harika bir iş çıkarmış mike mills. avaz avaz bağırmayan, sessizliği kutsayan bir film bu. görsel öğeler anlatımı güçlendirmek için kullanılmış, özellikle anlatıcı geçmişten bahsederken bir dizi fotoğraf geçiyor ve anlatıcı "... yılında köpekler, yıldızlar, güneş, insanların öpüşmesi böyleydi" minvalinden cümlelerle resimlere eşlik ediyor. çok aydınlık bir film değil, hiç bir zaman tamamen aydınlık tamamen coşkulu olmuyor. arka fonda hep bir hüzün hakim. genç oyuncular ewan mcgregor ve mélanie laurent sade ve başarılı. yaşlı gay baba "hal" rolündeki christopher plummer ise rolünün belirgin yanlarını fazla sivriltmeyerek müthiş bir iş başarıyor: basmakalıp bir gay oyunu çıkarmıyor, abartılı bir kanser hastası olmuyor; ömrünün son demlerini mutlu ve kendisi gibi geçirmek isteyen bu tatlı ve yaşlı adamı çok başarılı yansıtıyor. hal'ın genç sevgilisi gay andy'yi oynayan hırvat aktör goran visnjic de az ve öz oynuyor. ve müzik, neredeyse oyunculardan rol çalarak geldiğini belli eden filmin müzikleri muhteşem. özellikle bir bach suitinin trompetle yorumu insanı hüznün içine batırıp çıkarıyor: http://www.youtube.com/watch?v=uib1mg-yeuc bahsedecek çok şey var ama kısa kesip söyleyeyim: uzun zamandır bu denli içe dokunur bir film izlememiştim.
film adıyla müsemma. yeni başlangıçları, başlamaya çalışanları, ölüm ve aşkın başlattığı yeni hayatları, karakterlerin bu yeni hayata alışma çabasını anlatıyor. "yeni hayatlara başlamak mı, vazgeçip gitmek mi, kalıp mücadele etmek mi?" sorusunun cevabını arıyor. filmdeki kırılma noktaları öyle abartılı şekilde işlenmediği için film durgun gelebilir. ama filmin içine girince hikayedeki büyük olayların etkisi izleyiciye de geçiyor. --- spoiler -- oliver'in freud kılığında katıldığı maskeli baloda anna ile ayna karşısına geçip maskelerini çıkarıp tanıştıkları sahne ne müthiş bi tanışma sahnesiydi. -- spoiler -- ayrıca christopher plummer bu oyunculukla oscarı almasın da kim alsın?
izlerken zamanın nasıl geçtiğini anlamadığım film. işin ilgincide bu. filmin temposu bildiğin düşük çünkü. ne anlattığını da gayet iyi biliyor, uymayın kimseye izleyin. aşırıya kaçmadan bişeyler anlatmak eskisi kadar rağbet görmüyor maalesef.
anna karakterine aşık olduğum film, ciddi ciddi...
farklı kurgusu ve ilginç hikayesiyle güzel bir garipliğe sahip olan hoş film. christopher plummer tecrübeli oyunculuğunu konuştururken, ewan mcgregor ve mélanie laurent tatlılıklarını konuşturuyorlar. açıkçası filmde mélanie laurent'e ne kadar "çok tatlı kadın ya" deyip durduysam, ewan mcgregor'a da o kadar "adam epey yakışıklı lan" deyip durdum. her neyse ki her ikisi de birbirlerine yakışan bi' çift olmuş. filmin bi' diğer tatlısı da arthur tabii ki. belki spoiler! filmin başındaki parti sahnesi, oliver'ın arthur'la muhabbetleri, yine oliver'ın annesiyle arkadaşça konuşmaları, oliver'ın yaratıcı çizimleri, graffiti ve havai fişek sahneleri ve de mélanie laurent'in karakteri anne ile gayet tatlı bi' film. hele ki mélanie laurent, j'aime les femmes françaises! belki spoiler! izleyin, izleyin!
gecenin bir saati izlemeye başlayıp bırakamadığım film. mélanie laurent'i zaten seyretmeye doyamadım. arthur ise filmin bence baş rol oyuncusu falan olarak yazılmalı.
pazar günü yalnız başına sıkıntıdan patlarken hadi seyredeyim de biraz neşeleneyim demek için seçilebilecek en yanlış film. ama film güzel.
izlediğimden beri hemen her pazar sabahı aklıma düşen, sanırım sinemada izlediğim en sevimli çifti (köpeği de sayarsak en sevimli üçlüyü) barındıran, geçmiş ve gelecek arasında gidip gelirken kullandığı anlatım tekniğini de gayet hoş bulduğum film. ewan mcgregor'ın pantolon kesimleri ve melanie laurent'in sabahlığının da hakkını teslim edelim. ama'sı spoiler. --- spoiler --- ama keşke geçmiş ile gelecek arasındaki git-gel'lerde daha güçlü paralellikler olsaydı, ve anna'nın melankolisinin ve neden bir beginner olduğunun altı biraz daha doldurulsaydı. bir de bana kalırsa filmin sonunun eternal sunshine of the spotless mind'ın* sonundaki "ee şimdi?" konuşmalarıyla benzeşmesi, iki filmdeki karakterlerin benzerliklerine iyice dikkat çekip, kendi atmosferini yaratmış olan beginners'ı giderayak gölge altına sokuyor. --- spoiler ---
mutsuz hissettiğim bir anda seyredip piç ettiğim tatlı film. bir ara tekrar seyretmemi gerektiriyor. trivia vermek gerekirse, christopher plummer bu filmle 82 yaşında ödül olarak, oyunculukla oskar alan en yaşlı aktör unvanını elde etmiş.
üç karakter kullanarak, aşk,evlilik,başarısız ilişkiler ve bağlılık ile ilgili çok şey anlatan güzel film.
bir alain de botton kitabı okuyormuşsunuz hissi yaratan film. hem eğlenceli hem felsefik.
