robin williams'ın başrolde olduğu bill forsyth'in yönettiği güzel bir film
robin williams'ın pek bilinmeyen filmlerinden biri. dört farklı çağda,dört farklı karakter aracılığıyla (ki hepsini robin williams canlandırıyordu) insan olmak,cesaret vb konularda toplumu aydınlatmayı amaç edinmiş,hiçbir şey vaadetmeyen bir drama.
(bkz: adam olmak)
(bkz: human being) (bkz: human beings)
robin williams'ın; aynı filmde bir mağara adamını, roma döneminde bir esiri, orta çağda evsiz barksız dolaşan birini ve son olarak 20. yüzyılda eşinden boşanmış bir adamı canlandırdığı vasat bir filmdir. kahramanlarımızın hepsinin de adı hektor'dur.
pilot bölümdeki ekibe göre rollerde değişik aktörler olsada başarılı denebilecek yeni bölümler sergileyen bbc nin yeni draması.. her ne kadar angel buffy severler buyrun seyredin diye pompalanmış olsada moonlight ve true blood gibi daha ciddi bir havada geçecek görüntüsü veriyor. kahramanlarımız mitchell (vampir) ve george ( kurtadam) tekrar normal insan gibi yaşayalım diye özenti kurup bir eve taşınırlar ancak evde yıllar önce öldürülmüş olan annie'nin hayaleti ile 3 kişilik bir ev ailesi oluştururlar.. şimdilik cgi efektlerinde underworlde göre başarılı olduğu izlenimini vermişdir. bbc deki abiler her ne kadar komedi-drama klasmanında bir dizi diye zorlasalarda komedi unsuru için "o kadar dark ki bütün ışıkları açsam gözükmüyor" diyebiliriz sanırım. pilot bölümlerin gayet pozitif rating ve izleyici notu almış olması ve yazarın torchwood ve doctor whonun da yazarı olan toby whithouse olmasından dolayı güzel geçecek bölümler vaadettiğini söyleyebiliriz.. divxle boğuşmak yerine sci-fi da izleyeceğimiz günleri 4 gözle bekliyoruz...
dost yayınlarından çıkan bir mary&john gribbin kitabı , ergi deniz özsoyun önsözüyle .
bunun 2. sezonu başlamış da şubat ayında bitmiş bile. gerçi ben daha 1. sezonu bile bitirmedim ya neyse. 2. sezonun 4. bölümünün senaristi de pek güzel faq about time travel'ın yazarı jamie mathieson imiş.
vampir gündüz gezer mi? kazıkla ölmemek olur mu? gibi mitle ilgili yorumlamaları tamamen kenara bırakmış, ve doğaüstü olmanın "insan"ı psikolojik olarak nasıl etkilediği, istemdışı doğaüstü bir yaratığa dönüşen birinin nasıl hissettiği üzerine yoğunlaşmış ve bu bakış açısıyla türünün on binlerce örneğinden farklı olmayı başarabilmiş bir dizi. adıyla içeriği birebir örtüştürmüşler, çok da başarılı olmuş. hastası olduğum true blood dahil tüm benzer temalı yapımlarda vampir nasıl ölür, kazıkla ölmez felç olur, gümüşle yanar, güneşte kavrulur mu parıl parıl parlar mı, kurtadam istediği zaman dönüşür mü gibi artık kimsenin öncelik vermediği konuların fazla üzerinde durulduğunu düşündüğümden, aynı şekilde düşünenlere kesinlikle tavsiye edilebilir.
karakter ve olay cozumlemeleri mukemmel olan ingiliz dizisi.
amerikan versiyonu ocak 2011'de syfy ekranlarında başlayacak olan dizi.
çok kaliteli bir bbc dizisi daha, işin gore tarafına, özel efektler tarafına girmeden vampirli, hayaletli, kurtadamlı bir dizi nasıl çekilir göstermişler. sözlükte nedense hak ettiği ilgiyi görmemiş.
yakında karşımızda olacak amerikan versiyonunun kadrosu belli olmuş, hatta ilk görüntüler de gelmeye başlamış.. bu seferki amerikan versiyon tutacak gibi..
neden pilot bölümündeki oyunculardan farklı kişiler kullandıklarını bir bilsem halbuse mitchell'e ilk bakışta aşık olmuştum ve hikaye de daha güzel başlamıştı. annie'yi oynayan karakter daha sevimliydi. pilot bölümü aslında daha orijinal bir havaya sahipken dizinin kalanı daha bir zorlama sevimli gençlik dizisi olmuş. amerikan versiyonunun ne kadar şirin olacağını düşünemiyorum. not: üstelik pilot bölümünde hustle'daki çetenin başı iyi çocuk burada vampirlerin kötü başıyken! affedilemez cast!
--- being human pilot bölümü spoiler --- george: eğer şu kadar bin doların olsa ne yapardın? annie: colin firth'ü satın alırdım. seyirciler: alkış, ıslık, tasdik, vs. --- spoiler ---
(bkz: becoming human)
amerikan versiyonu true blood cakmasi gibi duruyor. aidan karakterinin frankline benzemesi de cabasi. ulan syfy birak bu isleri hbo felan yapsin, sen cek capricani.
daha 3. bölümünden the smiths girlfriend in a coma çalarak bei kendine iyice sardırmış güzelim bbc dizisi amerikan çakmasının izlenmemesi gerektigine inanıyorum
aynı evi paylaşan bir kurt adam, bir vampir ve bir hayaletin yaşamı falan işte.. sitcom değil.. korku da değil..
bbc versiyonunun web icin becoming human adinda spin offu da cikmistir; http://www.youtube.com/…-w&feature=player_embedded#
dexter çakması bir afişe sahip olan dizi. en baştan sinir oldum bu yüzden zaten. renk seçimleri, renklendirmeler, gölgeler, fon... her bir şey aynı. bu ne be!
amerikan versiyonu the cape faciasından sonra iyi geldi bana. bbc versiyonunun çok daha altında olduğu söyleniyor gerçi, bir bakınmak şart. dizide mark pellegrino abi var.
hayatimda ilk defa az once bbc.de yayinlanan bolumunu* izlememe ragmen, beni etkilemeyi basarabilmis dizi. vampir var, kurt adam var, hayalet var, ne yok lan it? diye sorarlar adama.
olası us seyricilerini önce us seyredin sonra uk seyredin en azından belki her ikisinden zevk alma şansınız olur diyerek uyaralım.. kısa özetle bbc versiyonu us versiyonuna bin basar.. (kz: english uk )(bkz: english us)
us versiyonunda sam witwer,sam huntington ,mark pellegrino,meaghan rath oynamaktadır.
amerikan versiyonunda meaghan rath'ın liselerdeki tiyatro kulüplerine özgü, abartılı bir oyunculuk çıkardığı dizidir.
ingiliz versiyonunun izlenip, akabinde amerikan versiyonuna bok atılması gereken dizi.
uk versiyonunu ilk bölümü çıktığından beri izliyorum ama nedense şu ana kadar hakkında hiç bişey yazmamışım, çok ayıp. us versiyonu çıktığından beri bi adaptasyon kavgasıdır gidiyor internette. her ingiliz dizisinin manasızca us versiyonunun yapılmaya çalışılması bir kere daha sıçışla sonuçlandı görünüşe göre. being human'ın olayı vampirlere, kurt adamlara ve hayaletlere değişik bir bakış açısından yaklaştığı için güzeldi. kan içmek zorunda olmayan ama kendilerini engelleyemeyen vampirleriyle güzeldi. kurt adamlığı tamamen lanet bir şey olduğu, bir yandan da "iyi" bir şey olarak kabul edilemeyecek kadar boktan bir durum olduğunu gösterdiği için güzeldi. hala da öyle. us versiyonu ise ne yazık ki twilight okuyup/izleyip son yılların vampir gazına kapılmış amerikan nesline yedirilecek başka bir hikayeye dönüşmüş. tamam sahneleri bile birebir almışlar neredeyse ama o ufak detaylar, o sunum şekli diziyi ne yazık ki bitirmiş. belki de uk versiyonundaki hikayenin ulaştığı yerlerden olsa gerek, us versiyonu uk'in verdiği tadı veremiyor bana. ha fırsat buldukça us'i de takip ediyorum o ayrı mesele. kıssadan hisse: syfy being human us'i çok uzatmadan bitirsin, 17th precinct'i nbc'de yayınlanmaktan kurtarsın (yoksa nbcde yaşatmazlar o diziyi).
gercek versiyonu yani ingiliz versiyonu adini(insan olmak) sonuna kadar hak eden mukemmel bbc dizisi.
amerikan versiyonu, izlmesek de olurmuş hissiyatı verir. us: http://www.syfy.com/beinghuman/ http://www.muse.ca/4105/fiche.asp?id=190 uk:http://www.bbc.co.uk/beinghuman/ http://www.touchpapertv.com/beinghuman.html
3. sezon finalinin ardından acilen bir 4. sezon ihtiyacı doğuran muhteşem dizidir.
3. sezon finalinin dizi finali olabilitesi tartışılır ötesi kalitede olması. esasen 4. sezona konu yu nasıl uzatırlar sorusu ana merak konusu olacak.. --- spoiler --- george: i am doing this because i love you mitchell: i know --- spoiler ---
son açıklamalara göre 4. sezona mitchell olmadan devam edilecekmiş. http://www.examiner.com/…-aidan-turner-for-season-4
üçüncü sezon finali dizi finali olmalıydı bana kalırsa. --- spoiler --- zira her ne kadar dizideki favori karakterim george olsa da mitchell'sız bir being human hiç ilgimi çekmiyor açıkçası. özellikle son sezonda iyice soğuduğum annie-nina ikilisi de buna pek yardımcı olmuyor. kabul edelim ki mitchell hem karakterinin kompleksliğiyle hem de aidan turner kişisinin karizmasıyla dizinin merkezindeydi. old ones konusu merak uyandırıcı ama onsuz bu dizi eski tadını vermez. üçüncü sezon finaliyle sonlandırılsaydı angel'ın televizyon serisinin finali gibi ucu açık epik bir final olabilirdi. bunlara rağmen sadece meraktan yeni sezona göz atmayı planlıyorum fakat devam etmek konusunda çok umutlu değilim. önce misfits'in nathan'sız devam edeceğini öğrendim, şimdi de bu. çok ayıp ediyorsunuz bridiş pipıl. hayır syfy versiyonunu izleyeyim diyorum ama o da hiç olmamış be. --- spoiler ---
(bkz: john mitchell) (bkz: george sands) (bkz: annie sawyer)
amerikan versiyonunu izliyorum. özellikle bölüm başlarındaki giriş konuşmalarına hasta oldum. her birinin üzerine birer hikaye yazılır bence. yani ustalar yazar ben bilmem.
bbc versiyonunu izlememiş biri olarak amerikan versiyonun fazlasıyla underrated olduğu dizi, diyaloglar çekim gayet akıcı oyunculuklar gayet yerinde konu guzel aidan güzel pardon güzelden öte. daha ne istenebilirki. uk izlendiken sonra gelen edit, us uk'ye bin basak ak.
cnbce'de 2011 sezon dizilerinden olacak. tek talebim türkçe yayınlanmaması...
ingiliz versiyonunu bilmem, amerikan versiyondan 3 bölüm izledim. tırt.
us versiyonu mu, uk versiyonu mu bilmiyorum ama cnbc-e'de izleme şansı buldum bugün ve beğendim. 1-2 bölüm daha izleyip beğenmeye devam edersem, sıkı takipçisi olup 1. sezon 1. bölümden, yani en baştan izlemeyi düşünüyorum. gerçi izlediğim bölüm kaçıncı sezonun kaçıncı bölümü bilmiyorum, umarım sonlarda değildir. neyse, tek talebim türkçe yayınlanmaması, neticede hepimiz ingiliziz, ingiltere'de yaşıyoruz. niye türkçe yayınlansınki? c'mon cnbc-e c'mon!! edit: icdeddpeople adlı yazarımızın uyarısıyla; cnbc-e'de yayınlanan versiyonu us versiyonuymuş.
uk versiyonunun us versiyonu ile karsilistirilmasi ciddi anlamda bir deliliktir galiba, o guzelim brit yaklasimi hangi amerikan sacmaligi ile neden ayni potada dusunulur ? buna ruh veren ingilizler o bbc ruhu efendim .kolaya kacilmadan direk indirilip ingilizce altyazi ile de olsa seyredilmesi tavsiye edilir.
skins uk'den sonra izlediğim en güzel ingiliz dizisi. gerçi bir iki bölüm doctor who ve being human dışında çok bi ingiliz dizisi izlemişliğim yok ama diyebilirim ki amerikan versiyonuna bulaşmış aşmış duygusal vampir hastalığından etkilenmemiş ingiliz versiyonu. ayrıca george (werewolf) karakterinin saçma sapan salaklıkları da oldukça eğlenceli olabiliyor. ingiliz versiyonunda adamların memleketinde sıklıkla karşılaşılan farklı memleketlerden insanların da bulunması çeşni katmış. sadece zenci karakter koymak yeterli olmamış amerikan versiyonunda. ayrıca olay akışlarında da ufak farklılıklar var. özellikle hayalet bayanın davranış şekilleri çok ayrışıyor. sonuç olarak ikisi de güzel ikisi de izlenebilir ancak ingiliz versiyonu teenage dizisi olmaktan biraz daha uzak ve bu yüzden benim daha çok hoşuma gitti. ingiliz dizisi sevenler için ayrıca (bkz: skins) uk versiyonu edit: bknz hatası
starkiller'ın rol aldığı dizi. (bkz: sam witwer) (bkz: star wars the force unleashed)
cnbc_e de oynayan amerikan versiyonundaki eve ölüyorum. bir ev bu kadar mı güzel olur. aşığım o eve...
ilk olarak us versiyonundan bir bolum izledim. ba$roldeki vampire gicik oldum. cekimleri begenmedim. dedim uk'yi bulayim, malum, us kadar her yerde bulunmuyor. iyi ki bulmu$um. daha onuncu dakikasindan "hah buydu i$te" dedirtiyor. zaten us versiyonunu izlerken bir olmami$lik, bir eksiklik hissediyorsunuz. oyuncular sanki oraya zorla konmu$ gibi. uk versiyonunu izleyin, izletin.
vampirlerin insanları yerken/ezerken blade'in ortama girmesini beklediğim ama hiçbir zaman isteğimin gerçekleşmediği dizi.
bir çeşit liseli dizisi... kendi adıma söyleyeyim ; olmamış bea
(bkz: insan ol, canımı ye)
us versiyonun 2. sezon prömiyerini biraz önce ttnet sayesinde piç olarak izlemiş olarak söyleyebilirim ki, "uk versiyon da uk versiyon" diye tutturan arkadaşlar fena şekilde yanlışlardalar. sadece "sempatin is a beast" cümlesi bile ağız sulandırırken adamlar ana ekibi (ve hikayeyi) yeni karakterlerle dallandırıp budaklandırmaya başlamışlar. ayrıca, senaryolardaki paralellik sadece us versiyonun ilk sezonunun ortasına kadar sürüyor. bundan sonrasına bambaşka diziler gözüyle bakmak lazım. hayalet ve vampir tasvirleri bile bambaşka iki versiyonun. yalnız eşitlendikleri bir nokta var: iki versiyonun cast'ının toplam karizması bile mark pellegrino'nunkine eşit değil. not1: iki versiyon için de yazılanlar toplamda iki sayfa. yarısından çoğu da beğendim-beğenmedim geyikleri. not2: syfy fena bir kanal arkadaş. durduk yerde tv izleme rekoru kırdırtma potansiyeli aşırı yüksek.
--- 2. sezon spoiler --- o nasıl bir birinci bölümdü öyle sezon finali yanında hiç kalır.. fena başladılar bu sezon güzel geçeceğe benziyor.. --- 2. sezon spoiler ---
aylar aylar geçip ben yeni sezonu beklemeyi bırak, diziyi bile unutmusken 2. sezon 1. bölümle karsıma çıkmıs dizidir. naptınız be daha 1. bölümden öyle? kendi kendime kızdım nasıl unutmusum diye ilk önce, ama sonradan da affettim hani aylar bekle bekle gecmiyo diye. bak dedim sherlock u bekliyosun da n' oluyo 1 sene 3 bölümle idare ediyosun diye. neyse, geçti. spoylıra giriyorum; ready, steady.. goooo! --- 2x1 spoiler --- o nora ya nasıl içim acıdı öyle yahu.. zaten kıskançlık da var içimde ince, uzun, üstüne güzellikten ince hastalığa falan kapılacakmış gibi bir dilber `:ama bildiğin dilber kelimesinin hakkını dibine kadar vereninden yani` * neyse. işin özü nora ya nasıl üzüldüm nasıl üzüldüm anlatamam. böyle sanki anneannem in aliye yi izlerken girdiği hallerden ders almış gibiydim. e anneannesinin torunu napcan işte. bi yandan josh ı üzmemek için kedi gibi cırmakladığını `:ya da ben josh ı üzmemek için söylemediğini düşünüyorum` söylemiyo, sonra arabada öyle dönüşmediğini görünce önce seviniyo deli gibi, sonra josh a üzülüyo tekrar, ondan sonra dönüşmeye basladığını farkediyo çaresiz kalıyo falan.. yazık lan kıza. hem erkek arkadasıyla ayrılmak falan istese onu da kolay kolay yapamaz artık. dünyada seni anlayabilen tek kişi var lan bildiğin. yazık. neyse onu gecelim artık. asıl konumuz josh. aidan ınağzına sıçayım josh ölmesin yahu. onun o hafif geek tipi, o loser konusmaları, sevimliliği yeter. yerim ben onu. muah. --- 2x1 spoiler --- benim artık iş bulmam ve bütün gün evde vakit geçirmek için dizi izlemeyi bırakmam lazım. her gecen gün anneanneme daha çok benziyorum sözlük. ben bunun için mi yasıyorum lan! titre ve kendine gel whoopee. yeter. oh. of. of be.
us versiyonu 2. sezonu ile birlikte kendi ayakları üzerinde durabilecek kadar karakter sahibi olmuş durumda. ilk sezon orijinal uk versiyonunun kötü bir kopyasıyken 2. sezon ile farklı bir hikaye gidişatı yaratmayı başardılar. uk versiyonunda yeni sezon hakkındaki haberlerin ağır sıçış belirtileri göstermesi de bu düşüncemde büyük etki sahibi tabi.
hollandalı/the dutch olarak ifade edilen vampirlerin yakasız gömlekleri, hafif kambur duruşları ile falan oldukça orjinal bir tipleme oluşturdukları dizi. bir çeşit amish topluluğu olarak kurgulanmışlar galiba.
hıdır: "vampir, kurt adam bi de hayalet mi? yappma" fıdır: "hayır hayır öyle değil!!" fena önyargı duyulan ama http://www.youtube.com/watch?v=kgqxobfbt08 çalmış mı çalmış dizi. kötüyse izlemeyim ya, diyorum ama atmosferi sürüklüyor. tamam tamam bi' daha izlemicem!
--- spoiler --- 4. sezonda eski tayfanın çoğunun olmayacağını yazmışlardı her yerde ve "tamam bu dizi sıçmıştır arkadaşlar" demiştim ama yine göt etmeyi başardı. 4x01'e mitchell'ın (ki 3. sezon finalinde ölmüştü zaten), nina'nın öldüğü, george'un hafiften manyağa bağladığı, annie'nin ise etrafta koşturup milleti kaybetmemeye çalıştığı bir şekilde başladık. onu da geçtim diziye post-apokaliptik bir gelecek ve george ile nina'nın bebeği üzerine kurulu bir kehanet eklediler ki, bu işleri bambaşka boyuta soktu. ilk sezonlardaki "insanlar arasında yaşamaya çalışan üç supernatural'ın hikayesi" konseptinden 25 yıl içinde vampirlerin dünyayı ele geçirdiği, geriye sadece ufak direniş gruplarının kaldığı bir moda sokup, bizim elemanların hikayesini de "o savaş nasıl başladı"ya getirdiler. her sahneye ayrı ayrı yorum yapmak istemiyorum ama, george yerine gelen tom (ki önceki sezondan da tanıyoruz kendisi), kesinlikle tuğla suratlı, rol kesemeyen bir herif ve bölüm sonunda georgeun kendini feda etmesiyle birlikte elimizde kalan tek kurtadam. george'un tırnağı bile olacağını sanmıyorum. bölüm boyunca paralel olarak anlatılan başka bir vampire-werewolf-ghost üçlemesindeki vampir eleman görünüşe göre ana hikayenin yeni mitchell'ı olacak (ki "in the next episode" sahnelerinde de bunu gördük) ancak mitchell'ın 3 sezonda geliştirilen hikayesinin yerini tutabilir mi emin değilim. annie ise hala süper. yine de 2037 flashforwardlarında neden kendisini hiç göremedik onu merak ediyorum. son not olarak: eve mi? harbiden mi? yaratıcı olsaymışsınız biraz. --- spoiler ---
being human us ilk sezon rating'lerini katlayarak 2x4 itibariyle ikinci sezon onayını almıştır. "temptation is a beast" ile vaat ettikleri gibi bir sezon olmakta. herkes kendi derdiyle, kendisiyle boğuşuyor.
uk (oricinal olanı) versiyonunda tom (michael socha) karakterini canlandıran oyuncuyu, misfits'deki kelly'ye (lauren socha) çok benzetiyordum. sonra imdb'den bi baktım kardeş çıktılar.
(bkz: 2 dakka insan ol)
us versiyonuna başlanmadan illa ki uk versiyonunun izlenmesi lâzım gelen dizi. gerçi ondan sonra da ilk bölümün yarısına gelmeden us versiyonunu kapatıyorsunuz ama değer. yakışıklı vampirler, kurt adamlar satıyor nasıl olsa deyip sürülen amerikan versiyonu bir yana; gerçekten dram, mizah, tutku, sapkınlık, inanç, inançsızlık kısaca bir arkadaş grubunun insan olma çabasını insanoğlunun tüm yanlarıyla anlatan ingiliz versiyonu bir yana. bunu her ne kadar vampirler, hayaletler ve kurt adamlar üzerinden yapsa ve bu tarz dizileri sevmeseniz bile göze batmıyor. çünkü aha başroldeki tatlı vampir şuna aşık oldu diye ya da hatun kurt adama mı verecek yoksa diğerine mi diye değil, 3 ev arkadaşının hayatta tutunma çabaları için izliyorsunuz. ayrıca ingiliz dizilerinin en sevdiğim yönü olan oyuncu ve karakterler bunda da aynı şekilde. oyuncular kabiliyetleri yönünde seçilmiş ve okulda, işte karşınıza çıkacak tipte birileri. heykel elinden çıkmış gibi makyajla kamera karşısına çıkarılmış tek tipler değiller. karakterler de iyi ya da kötü değil sadece iyi olmak için çabalıyorlar. ve bazen o kadar kötü ve acımasızca şeyler yapıyorlar ki şaşırıp kalıyorsunuz. being human uk'nin cümleleri kaymış basın sözcüsü gibi konuşsam da sadece sevgimden ve mümkün olan en fazla sayıda kişiyi çakmasından kurtarmak içindir. ayrıca izlerken 0. bölüm orijinal pilottur ilk bölümde oyuncular değişiyor bilginize.
--- uk versiyonu sezon 4 bölüm 3 için spoiler vakti --- sırf ron weasley'nin babası arthur weasley'yi üzerinde "team edward" yazan bir tişört giyen vampir olarak görmek için bile izlenir lan. http://img.photobucket.com/…aps/4x03_teamedward.jpg ayrıca mitchell'ın yerine gelen yeni vampir hal'i her görüşümde nedense aklıma nihat doğan geliyor. gerçekten de filmlerde olsun dizilerde olsun, vampirleri, kurtadamları zartları zurtları hep böyle doğaüstü mükemmel yaratıklar olarak göstermek için kıçlarını yırtadursunlar, bu dizide aksine herkes gayet sıradan gayet insan. çok güzel. --- uk versiyonu sezon 4 bölüm 3 için spoiler vakti ---
uk versiyonunun 4. sezonu çok iyi gidiyor. üstelik haftaya, yani 8. bölümde mark gatiss var abilerim ablalarım.
uk için 4. sezon finali, us için 2x11: --- spoiler --- uk: bu sezon... açık konuşayım sıçtılar. çoğu yerde gördüğüm kadarıyla genel izleyici düşüncesi de böyle. annie'nin de son olarak diziden ayrılmasıyla tüm main cast yenilendi. eğer bir 5. sezon olursa muhtemelen trio'nun hayalet kadrosunu alex adlı karakter dolduracak (ki.. yirim). ancak ilk sezonda işlenen atmosfer ile 4. sezonda başlanan, tamamen ayrı bir kafayla ortaya çıkartılmış atmosfer arasında dağlar kadar fark var ve ben pek ısınabildiğimi sanmıyorum. main cast'in 4. sezon gelen üyeleri de ne yazık ki eskilerin yerini dolduramadı. başkalarına izlemelerini tavsiye etsem 3. sezon sonunda bırakırın derim, o derece. hikaye konusunda ise resmen rezalet bir şekilde bitirdiler olayı. çok daha güzel işlenebilirdi old ones'ın olayı, world domination fikirleri falan. "bir sezonu da böyle bitirmiş olduk" şeklinde final yaptılar resmen. 5. sezon olursa, işi rayına oturtmak için çok çalışmaları gerekecek. us: ilk sezona kıyaslarsa çok çok iyi bir noktaya geldi şu anda dizi. yine de uk versiyonunun ilk sezonlarının atmosferini veremedi hiç. bunu es geçip tamamen bağımsız bir dizi olarak düşünürsek hiç problem yok aslında. bir kaç bölüm öncesine kadar karakterlerin üzerinde durulması konusunda sally pek bir üçüncü teker muamelesi görüyordu ama onu da kotardılar. şu an ki gidişatı konusunda uk versiyonundan daha ümitliyim. --- spoiler ---
partial eclipse of the heart adlı bölümü ile insanı yasa boğan dizi. günüm karardı resmen bunalıma girdim.
--- s03e03 uk version spoiler --- mitchell ve annie morga giriyorlar, ortamda belli ki baya bir çalışma yapılmış kanlar, kanlı testereler ve aletlerin bini bir para... "i'm already dead, i'm already dead, i'm already dead" diyerek korkusunu hafifletmeye çalışıyor (kopuş... :)) --- s03e03 uk version spoiler ---
izleniyor bu dizi arkadaş. vampir kurt hede höde haliyle bile çoğu diziden daha insana yaklaşıyor bu dizi. --- s02e10 us version spoiler --- dizinin en kayıp, en bahtsız karakteri sally'nin bölümüydü bu bölüm. tabi bolca ekmek çıktı biz fanilere. beyninin tüm yalnızlığına ve travmalarına hayatı boyunca inandığı değerlerle karşı duruşu pek şükelaydı. vücudun kendini kapatıp hayaller dünyasına sığınması da yeterince acıklı. the reaper: hepsi aklının içinde yani senden ayrılamam. o halde şimdi bekleyeceğiz. sally: neyi? the reaper: senin düşmeni. ve düştüğün zaman seni tutmak için kalan tek kişi ben olacağım. muhtemel yalnız kalmış bir beynin, kendi başına kurtuluş öyküsünü yine başkalarınca yapılıyormuşcasına kandırdığı üstüne epey takdir edilesi bölümdü kısaca. ayrıca reaperla anladık ki şu an üç bahtsız ev arkadaşı da kendi yarattıkları varlıkların pisliğini temizlemekle meşguller. nora kurtluktan, öldürmekten zevk alır oldu. henry desen hep kanı bozuk gene aidan'a ne çoraplar örecek alla bilir. e sally'e pastadan beyninin bir oyunu düştü, reaper... zor tabi. --- s02e10 us version spoiler ---
pilot bölümünün altyazıları çeviri harikası olan dizi. "buy colin firth" nasıl "kadir inanır ı uşak yaparım" a döndü hayret bişi. takdir edilesi.
ergen dizisi
bu diziye önce soundtrack bomba ben hep ondan izliyorum ya şeklinde başlamıştım. zira öyleydi. hala kulağımda çınlıyan nice güzel sesin eviydi. öte yandan araya giren bunca zamanla birlikte anladım ki epey bağlanmışım bu diziye. ergen mi değil mi bilemem ki hep derim her şey biter ergenlik baki kalır. neyse.. vampir, hayalet, kurt adam bir aradalığından öte; aslında sen, ben, zor arkadaş, başını belaya sokan dost, grubun ılımlısı, hep iyiyi hakedeni vesairesi. aslında izlediğin yine aradıkların, yine bulmak istediklerin ve bazen kaçtıkların. biraz da "abi ben yemek ayırt etmem!" insanıysan, hiç bir müzik insanının reddedeceği bir dizi olmayacağını garanti ederim. baya özlemişim lan...
bu sezon ilgimi çeken dizi sayısındaki düşüş sebebiyle aradaki boşluğu doldurma maksatlı izleyip beğendiğim dizidir. us versiyonu için konuşuyorum tabii. beğendim beğenmesinede arkadaş şu adamların tripleri yok mu yemin ediyorum sopayla dövesim geliyor hepsini. aga neyin tribindesiniz yahu? salak salak bakışmalar, sen bana karışamazsın halleri, bir kararı anlatırken hani ''anlayışlıyım, seni anlıyorum, bende senin gibi düşünüyorum ama içimdeki sese kulak vermeliyim, içimdekini tanımalıyım, buna sen karışamazsın, hakkın yok, o yüzden kibarca söylemek gerekirse siktir git'' hallerinden tiksindim. ulan leyla ile mecnun demek bu dizilerde canlandırılsa mecnun'un kendisini çöllere atmasını bırak, içindeki mecnun'u daha iyi tanımak için evden dışarı adımını atmaz, inzivaya çekilirdi. the walking dead 1, bu 2 . güzel dizilersiniz hoş dizilersiniz ama yapmayın bunu abicim...
us versiyonu ilk sezonunu deli gibi her hafta bekleyerek izledikten sonra, 2. sezonu icin gunleri saydim durdum. lakin evlendim evimi barkimi falan kurdum derken hop bi baktim 2. sezonu izleyemedigim dizim. ama telefona attim yollarda izlemeye calisicam. kendilerini. (bkz: attım hafızaya)
us versiyonunun 3.sezonu 14 ocakta başlayacak dizidir.
3. sezon ilk bölümüyle "baya özlemişim lan sizi!" tepkisi verdiren dizidir.* --- spoiler --- araf muhabbetini fazla uzatmadan, sally'yi geri getirmeleri çok iyi olmuş. supernatural sayesinde arafa doyduk yeterince, bir de bu dizide görüp aşırı doz olmamasına sevindim. josh'un panik hallerini de özlemişiz. normalde bu tarz bir herifi sabah akşam dövesim gelir ama bu adama yakışıyor o hareketler. aidan'a gelirsek; aidan abi sakal seni hiç açmamış. bir an önce kes onları. --- spoiler ---
yeni farkına vardığım. ayrıca bu dizinin dizimag için alt yazı çevirilerini yapan nymph adında bir arkadaş var. gönlüne sağlık lakin. ince bir notum var kendisine. s01e03'de, "demek ikiniz de eski çinlilere meraklısınız" diye bir cümle kurmuş. o cümlenin doğrusu: "demek ikiniz de antika porselenlere meraklısınız" olmalı. bone china, got it?
