bir robert de niro filmi. merakla bekliyoruz. http://www.imdb.com/title/tt0455323/
2012'de gösterime girecek, başrollerinde robert de niro, julianne moore ve paul dano'nun oynadığı, ilk traileri ile bile insanın gözünü yaşartan heyecan ile beklediğimiz film. http://www.youtube.com/watch?v=tba6ywl4xac
(bkz: another bullshit night in suck city)
fragmanında başındaki salinger göndermesi ile dikkatimi çekmiş bağımsız film.
afişi mükemmel ötesi olan merakla beklediğimiz film. ayrıca gerçek bir hikayeden uyarlama.
evsizliğin evle hiç ilgisi olmayabileceğini anlatan film.
paul weitz'in yönettiği bir evsiz bir babayla, evsizler barınağında çalışan bir oğlun hikayesi. fazlasıyla buruk, fazlasıyla acı bir tadı var. insanın ta içinde bir yere dokunuyor. --- spoiler --- filmdeki baseball topu atma sahnesi... bir başkaydı. çok iyiydi. özellikle sonu. --- spoiler ---
altyazısı nete düştü, indirdik, izledik, de niro'lu bir filmi daha aradan çıkardık. kendisine teklif edilen her rolü kabul edip oynayan, dolayısıyla hayal kırıklığı yaratan de niro bu kez yaratmıyor. "böylesi dandik bir filmde rol almak yakıştı mı ha de niro, söylesene de niro, cevaplasana be adam?" dedirten filmlerinden sonra bu kez daha başarılı bir filmle çıkıyor karşımıza. paul weitz'in yönettiği film bir baba-oğul hikayesi anlatıyor bizlere. gerçeklerden uyarlama bir film, lakin hiçbir zaman olayları acite etmeye yeltenmiyor weitz. fazlasıyla duygusal bir hikayeyi gözyaşı döktürmeden aktarıyor izleyiciye. yer yer gülümsetiyor, güldürüyor da. sıcacık evimizde otururken evsizliğin nasıl bir şey olduğunu anlamamız zor. sadece tahmin ederiz. bu film bizlere evsizliğin ne kadar da zor olabileceğini gösteriyor. de niro'nun canlandırdığı baba karakteri üzerinde sokakta yaşamanın ne kadar iğrenç bir şey olduğunu görüyoruz. de niro hayalci, ırkçı, homofobik, öfkeli, sorumsuz, sarhoş, alkolik, iki yüzlü bir yazar ve baba rolünde oldukça iyiydi. onun oğlu rolünde paul dano filmin yıldızı olmuş. sağlam performans sergilemiş. film babasından kısmen nefret eden ve babasına benzememeye çabalayan bir adamın yavaş yavaş babasına benzemesi ve bundan sonra dümeni kırıp kendisini kurtarmaya çalışmasını ele alıyor ayrıca. izlenir, kısmen başarılı bir bağımsız film. de niro sayesinde izlenilitesi (ne demekse artık) artıyor. izleyin ve evsiz olmadığınız için şükredin.
nick flynn'ın hatıralarından uyarlanmış bir film. paul weitz tarafından çekilmiş ve baş rollerde robert de niro, paul dano, lili taylor, wes studi ve julianne moore var. oldukça güzel bir film. weitz, amerika'nın toplumsal gerçekliğini, ağlak olmayan ama vurucu bir diile çok güzel aktarmış. mutlaka seyretmenizi tavsiye ederim. bir de, jonathan flynn'ın amerikan başkanına yazdığı bir mektup var. o da önemli bir mesaj içermekte. http://thehomelessguy.blogspot.com/…e-giveaway.html
serin bir yaz akşamında battaniyenin altında çay eşliğinde sakin sakin izlenilecek güzel bir film. her ne kadar robert de niro'nun son zamanlarda abuk subuk filmlerde oynamasından dolayı acaba izlemesem mi dedirtse de filmin girişinde bu kaygı yok oluyor. film kafadaki güçlü baba karakterinin başına kötü şeyler geldiğinde insanın neden bu kadar derinden etkilendiğini sorgulatıyor. son zamanlarda yaşadığım ya da tanıklık ettiğim babanın kanser olmasının, sarhoşken düşüp kafayı yarmasının ya da dayak yeyip hastahanede yatmasının, delirip kedi köpek taklidi yapmasının çocuklar üzerindeki etkisi dan dan dan diye suratıma çarptı. nasıl oluyor da bu tür olayların annenin başına geldiğinde daha az etkilenileceğini düşündüm bilmiyorum ama güçlü baba karakterinin sosyal hizmetlerin evsizler barınağına düştüğünde nick'in bocalaması çok etkileyiciydi.
romantik komedilerde kaybettik sandığımız de niro'nun yıllar sonra esas seyircisine geri döndüğü psikolojik drama. --- spoiler --- gördün mü? gördün mü? gördün mü? gördün mü? gördün mü? --- spoiler ---
aile nin onemindense insan olmanin onemini anlatan film ,iyi insan olmak icin iyi aileden gelmek yetmiyor,insanin once kendini sevmesi baska insanlari sevmesine vesiledir aslinda.gecmisiyle barisik olan insan gelecegiyle de barisik olur.gecmisinde babalik duygusunun ne oldugunu bilmeyen bir cocuk nick flynn.insanin iyi bir ailesi olmayabilir,babasini tanimayabilir,ya da annesi fahise de olabilir ama bunlardan hic biri sizin kotu bir insan olmaniza etken olamaz olmamali.robert de niro son zamanlarin en iyi performanisini sergilemis.etkileyici guclu bir film.
robert de niro'nun "taxi driver" olarak başlayıp "fisher king" olarak bitirdiği film. senaryo sıradan, akış yavaş ama de niro iyi... paul dano da yancı olarak filme girmiş. izlediğime üzüldüm!
insani ilk sahnesinden icine alan bir film. --- spoiler --- tezatlar icinde kalmis evsizler barinaginda calisan genc bir adam ve hayatinda elle tutulur hic bir sey yapamamis basarisiz ve bir sekilde evsiz kalmis olan babasinin hikayesi. baba tam klasik bir redneck profiline sahip, klasik normlara uymayan her seye karsi, mukemmel bir yazar olduguna inanan ama bir tek kitabi bile yayinlanmamis biri. kendi hayal dunyasinda yasayip kimseyi oraya kabul etmemekle de kararli. hayatindaki belki de tek hedefi olan iyi ve cok okunan bir yazar olmanin yaninda dahi gecememis bir sorumsuzluk abidesi. new york city gibi kocaman bir sehirde sokaklarda yururken, metroda, bardan cikarken ya da herhangi bir halka acik alanda gorebileceginiz evsizlerden herhangi birine ait olabilecek bir hikaye aslinda. evsiz olduklari icin biz, evi olan insanlarin biraz cekinerek ve uzun suredir ayni kiyafetler icinde olduklarindan ve yikanmadiklarindan oturu ustlerine sinen o kotu kokudan dolayi tiksinerek baktigimiz bu insanlarin aslinda gercekten de insan olduklarini hatirlatan bir film. bir yandan da amerika' nin aile hayatinin ne kadar da curumekte oldugunu da gosterir baska bir belge olarak gorulebilir. ogula gelince; babasi buyuk bir yazar olmak icin ailesini terk edip gittikten sonra annesi ve onun sevgilileri ile yasamak zorunda kalmis. kafasindaki baba figurunu duzenli olarak babasindan aldigi mektuplarla olusturmak zorunda kalmis genc bir adam. annesinin olumunden sonra kendini oradan oraya vuran surekli bir isi olmayan, olamayan biraz da babasina olan kini yuzunden kendini serselige vermis farkinda olmadan babasinin ayak izlerini takip eden klasik yolun kaybetmis yirmili yaslarinin baslarinda bir amerikali. bizim yanindan bile gecerken tedirgin oldugumuz insanlari ozellikle kis geceleri buz gibi keskinlikte soguk olan new york city' de siginaklara evsiz goturmek icin sabaha kadar calisacak kadar da cesur biri. yillardir gorusmeyen iki kahramimizin yolu bir gun babadan ogula gelen telefonla bir sekilde kesisir ve bize hayatin o hic de hos ve sicak olmayan yuzu kafamiza vura vura gosterilir. --- spoiler ---
"görünmeyen bir şehirde görünmeyen bir odada görünmeyen biri" ifadesi ile insanı bir süre anlamsız bir şekilde boşluğa bakmaya yönelten, dokunaklı film.
paul weitz'in dokunaklı bir baba oğul hikayesini duygu sömürüsüne gitmeden, film boyunca izleyicinin kafasına vura vura aktardığı iyi bir kara komedi. robert de niro'yu uzun yıllar sonra yeniden büyük oynarken görmek sevindirici. belki de çok uzun zaman sonra ilk kez taxi driver'daki, raging bull'daki de niro'yu izlermiş gibi oldum. filmdeki nick'in tam babasına benzer bir hayatın yolcusu olmak üzereyken belki de babası sayesinde kendini kurtarması, baba oğul arasındaki diyaloglar ve final sahnesi oldukça iyiydi.
film op art gibi, insan ruhunda doğal bir illüzyon yaratıyor. sanki bir şey öbürünün içinde. sonra hepsi birden başka bir yerin içinde. 1.56 dakika boyunca keskin, bilinçli bir varoluş. aradaki yıkımla: " bastırılmış somutluk" --- spoiler --- ilk otuz sayfa boyunca umut vaat ediyor. sonra onun hayatı gibi parça parça dağılıyor ve tutarsızlaşıyor. kitabı henüz tamamlanmamıştı. babam hakkında tamamlanmış tek kitabı yazmak bana düşüyordu. bana, babamın adı geçmeyen, uyumsuz hayalet yazarına. --- spoiler ---
çaktırmadan, içten içe vuran bir drama olmuş. filmin bazı bölümlerinde insan kendisini o sefaletin içerisinde hayal ediyor, yaşlılığını ya da babası ile olan ilişkilerini sorguluyor. aslında o kadar çok düşündürüyor ki film, bunlar bile ufacık kalıyor. güzel oyunculuklarla harmanlanmış gerçek drama sevenlere kesinlikle önerilebilecek "being flynn", yığınla film arasında yeterince ilgi görmemiş saklı bir güzellik olmuş. özellikle edebiyatla ilgili şahıslar için daha bir lezzetli gelecektir. ayrıca bu filmin biraz zaman geçtikten sonra biraz daha bilinir ve takdir görür olacağını hissettim, nedenini bilmiyorum. 7 / 10.
