(bkz: kosinski)
zweig'ın satrancı kadar kısa ve bir o kadar güzel kosinski şaheseri. peter sellers'ın başrolünde oynadığı, seyredilesi bir uyarlaması yapılmıştı sinemaya.
(bkz: never there)
nefis bir kitap oldugunu geldigim bu yasimda* anlayabildigim, ilk okudugumda* homoseksüellik içeren sahnesinde "aman bu ne?!?!!?" diye elimden bi an firlattigim nefis kitap.
peter sellersin filmini cevirebilmek icin jerzy kosinskiye "hayatimda en cok oynamak istedigim karakter chance'tir." diye bir mektup yazdigi süper kitap. türkceye bir yerde olarak cevrildi.
life is a state of mind temali, insanin peygamber olasini getirten film.
zaten kitabi okurken bas karakterde tipik sellers tavirlarina rastlarsiniz. being there sanin sohretin ne kadar ucuz bir olgu olduguna, hayatin kaderinin ne kadar rastlantilara bagli oldununa ve de ici bos tencerenin nasil sofranin bas kosesine kurulacagina dar bir insanlik komedisidir.
ing. orada olmak... (hasret bildirir zaman zaman)
1979 yapımı peter sellers'ın oynadığı film. chance isimli bahçıvan'ın başından geçenleri anlatıyor. filmin credits kısmında peter sellers'ın gülmekten oynayamadığı bir sahnenin kamera arkası var. filmin en komik kısmı.
bu zamana kadar okuduğum en iyi kitaplardan biri. kitabın ince olmasına rağmen,- ki bu hayal kırıklığı yaratabiliyor- daha kalın kitaplara 10 basıcak kalitede ve yüklülükte bir kitap. ruslardan tutun amerikalılara, politikacılardan tutun medyaya, bir çok kesimle dalga geçen enfes kitap. bazen duygusallaştırıyor, bazen güldürüyor. mutlaka okunmalı.
(bkz: chauncey gardiner)
peter sellers'ın baştan sona oyunculuk dersi verdiği hal ashby filmi...
filmin ozelligi dingin bi tempoda insanı guldurebilcek kadar mukemmel. peter sellers filmin boyle olmasında en buyuk katkısı olan kisi galiba. kitabı okudugunda bence nasıl oynıcanı buyuk ıhtımalle biliyodu,kafasında belirmisti. bu yuzden de jerzy kosinski e mektup yazdı
en guzel kosinski romani.
- tell me mr gardiner, have you ever had sex with a man? - no, i don't think so. - we could go upstairs right now. - is there a tv upstairs..i like to watch. - you wait right here, i'll go get warren.
"now get this, honkie - you go tell raphael that i ain't takin' no jive from no western union messenger. you tell that asshole, if he got somethin' to tell me to get his ass down here himself."
jerzy kosinski bu filmdeki performansını gördükten sonra peter sellers için "chance karakterini benden daha iyi anladı" demiştir..
önce kitabını okuyup ardından filmini seyrettiğim, ardından önce jerzy kosinski sonra da peter sellers'a olan hayranlığımın arttığı başyapıt.
uncle tupelo'nun küllerinden doğan iki gruptan biri olan wilco'nun 1996 tarihli şaheseri (diğer grup için (bkz: son volt)). grubun ilk albümü "a.m." sakin, tatlı ve iddiasız bir debuttu ve dürüst olmak gerekirse son volt'un trace'inin gölgesinde kalmış ve çabuk unutulmuştu. hatta hemen herkes jeff tweedy'nin, liseden arkadaşı ve (eski) kankası jay farrar tarafından mat edildiği konusunda hemfikirdi. ancak "being there" bir country şaheseridir. müzik eleştirmenleri, piyasaya sürüldüğü yıl "being there"i rock 'n' roll tarihinin kilometretaşlarından biri olarak adlandırıp, çağımızın blonde on blonde'u olarak göstermiştir. bir double albüm olan "being there"de en çok göze batan parçalar misunderstood, sunken treasure, was i in your dreams ve the lonely 1'dır. albümle ilgili kaynağını hatırlayamadığım yorumlardan biri şöyle bir şeydi: - sevgili jeff, "a.m." hakkında söylediğim her şeyi geri alıyorum, lütfen beni affet. şimdi eve gideceğim ve sabaha kadar o albümü dinleyeceğim. senin ve yaptığın o eşsiz güzellikteki "being there"in hatırına". yahoo ise şöyle bir yorum yapmıştı: - çıktığı anda klasik olan bir rock 'n' roll şaheseri. hemen bir müzik markete gidin ve bu albümü satın alın! country'den nefret ediyor olsanız bile wilco'ya mutlaka bir şans verin. başlangıç için en iyi seçim bu albümdür. özellikle akustik gitar ve piyanoya özel bir ilgisi olan dinleyiciler "being there"e çok ayrı bir özen göstermelidirler. ardındansa summerteeth'e ve yankee hotel foxtrot'a geçebilirler. tracklist'ini de verelim: cd 1 1. misunderstood 2. far, far away 3. monday 4. outtaside outta mind 5. forget the flowers 6. red-eyed and blue 7. i got you at the end of the century 8. what's the world got in store 9. hotel arizona 10. say you miss me cd 2 1. sunken treasure 2. someday soon 3. outta mind outta sight 4. someone else's song 5. kingpin 6. was i in your dreams 7. why would you wanna live 8. the lonely 1 9. dreamer in my dreams
hayatı sadece tvden tanıyan kahramanının nasıl olup da birden amerikan başkanı danışmanı olduğunu anlayamadığınız kosinski ironisinin doruğa çıktığı müthiş bir yapıt.kosinski tüm yapıtlarında avrupadaki vahşeti dile getirmesiyle amerikalıların sahip çıktığı bir yazar olarak gözükse de amerikan yaşam tarzının eleştirildiği bu kitapla kosinski taraf tutmadığını amerikayı ters köşe yaparak göstermektedir zira kosinski sıradan bir insanın amerikayı yönetebileceğini ima etmiştir bu kitapda.
peter sellers'ı hep pembe panter olarak hatırlayanların ölmeden izlemesi gereken film.
iletişimsizliğin sıradanlığı, yanlış anlaşılmanın, şansın ve tesadüflerin akışında olmayacak noktalara sürüklenmenin kolaylığı... ya da; durgun ve duru bir aklın gördüğü ilgi ve itibar, az konuşmanın ve telaşsızlığın çekiciliği, basit metaforlara ve isteklerini net ve direkt bir biçimde ifade etme gücüne duyulan hayranlık. nasıl okursan öyle bir karakter, nasıl taparsan öyle bir peter sellers, nasıl istersem öyle bir film. nasıl anlatsam; all the world’s a stage, and all the men and women merely players; they all have their exits and their entrances...
kitabi okumadim. film orselenmesin icin. ki cok dilim yandi iki kulvarda at kosturmaktan. birini begenmiyorsun nihayet. begenmedigini daha onceden begenmedigine yanip kendini begenmiyorsun, ya da begendigini begenmemeye basliyorsun, meme yapiyorsun. begenmiyorum kitabini filmini muzigini oyle top yekun tuketmeyi. anlatilan chance'tir. film de gayet guzeldir. kitabi okumadim. senaryoyu da kosinski yazmistir. ki kitabi okumama nedenim olarak ilk sirada size bunu gosterebilirdim. gostermedim. bakin hala gostermiyorum. gostermek gibi bir niyetim yok. tavsan cekiyor niyeti, benim niyetime mavi kagida yazilmis su beyit cikti: "" yazmayacagim, talihim kacmasin. chauncey gardener'in icinde firildadigi manevi dunyanin kapisi filmin sonunda belirir. tek goz piramit odamizda paramizla mutluyuz. masonluk amerika fitne fucur siyonist budalalik. chance disinda herkes budaladir filmde. cunku chance'i kendilerine sans gibi gorurler. chance omru billah evinden cikmamis bir bahcevan. gun gelince gercek belirir, evden cikmasi zorunludur. cocuk evden disari cikar. emekleyerek ciktigini dusunelim bebegin. washington dc gettosunda cirkinle tanisir. raphael'den mesaj getiren bir araci kurum olarak gormek chance karakterini hani de kolaydir. su uzerinde yurumek marifet degil ama hal ashby burada da buyuk yonetmendir. raphael'den gelen mesaji kucuk siyah adamdan buyuk siyah adama aktarmasi gerekir. "now get this, honkie - you go tell raphael that i ain't takin' no jive from no western union messenger. you tell that asshole, if he got somethin' to tell me to get his ass down here himself." raphael melek otu satan bir melektir. ama hic yanimiza gelip, diyecegini de kendi guzel melek agziyla konusmaz. araya aracilar sokar. chance araci degildir. chance herseyi, herkesi alt ust eder. chance sansli oldugunu bilmedigi icin mutludur. hal ashby'nin muazzam yonetiminde peter sellers ve shirley maclaine gosterisini izlemek chance'in ne demek istediginden cok daha muhimdir. film okumasi yapmak zararsiz degildir. zararli bir is yaptik. ama sadece bu filmin ses montajinin hatirina, sadece bu filmin geometrik estetigine, sadece oyunculuguna, senaryosuna aldanip artik raphael'in kicini kaldirip yanimiza inmesini bekliyoruz demek ahmakliktir. iste, guzel bahce yanibasimizda.
kimse chauncey gardiner kadar guzel ve bos i understand diyemez sanirim. kitabin/filmin mesajlarindan biri de onaylamanin gunumuz dunyasindaki onemidir, chance`in geldigi yer aslinda karsisindakilerin soylediklerini onaylamasinin sonucudur. ayrica amerikan halkinin basit aciklama ve tanimlamalardan ne kadar hoslandigi ve basitligin nasil prim yapabilecegi de filmde seyirciye yumusak ve guzel bir sekilde anlatilmaktadir. peter sellersin the pink panther serisiyle birlikte basucu eserlerinden oldugunu dusundugum filmdir.
(bkz: been there done that)
özellikle orta yaş bunalımı geçirenlerin izlemekten zevk alacağı türden, dünyayı bir bahçe olarak algıyan, hayatın zor yanlarının üzerini beyaz çarşaflarla örten, tek dış gerçekliği televizyon olan ve onun içine girerek gerçek dünyanın bir parçası olma adına ilk adımını atan bir adamın hikayesini konu alan, bana forrest gump'ı hatırlatan film.
sellers'ın opus magnum'u. o hiç bir zaman aptal dedektif olmayı istememişti. chance onun için sinema tarihinde hatırlanacağı karakterdi. sellers'ın gerçekten yapmak istediği, ciddi bir karakterle güldürürken aynı zamanda dramatik bir yapı oluşturmaktı. lakin film başarılı olamadı. ne kahkahalarla güldürmüştü, ne de insanları ağlatabilmişti. film ağırdı, sellers rolünde herşeyini ortaya koyuyordu ama karakterin esprisi belliydi, geçen bir saatlik sürede filmin motiflerinde değişen bir şey yoktu. ama sinema sellers'ı bir kere sevmişti, onun bu "yaşamboyu" projesine ilgisiz kalamazdı, nitekim 1980 yılının oscar'larına "en iyi erkek oyuncu" olarak aday gösterildi. kazanamadı, bu onu daha çok incitti. aptal dedektif üzerine yapışmıştı. bir komedi oyuncusu olarak eğer ki jerry lewis geleneğini sürdürüyorsanız, kenarda marlon brando, robert redford, paul newman dururken, kimse size tek bir ciddi filmle oscar vermiyordu. sellers hollywood'a küstü, ölümü bunun hemen ertesinde geldi. chance'in suda yürüdüğü gerçeküstü sahneyi düşünüyorum; sanırım sellers da hayatı boyunca bir parça suda yürüdü. yakışıklı değildi, karizması yoktu, ingilizdi, ama büyük bir aktör olma ateşiyle yanıyordu. insanların onu görmesi için suda yürümesi gerektiğini biliyordu. bunu başaramadığını düşünerek öldü. oysa başarmıştı. şimdi being there bir parça sıkıcı bir film de olsa sellers'ın "yaşamboyu" çabasına tanıklık etmemiz ve anısını aklımızın bir köşesinde canlı tutmamız açısından önemli bir film.
hayatimi degistiren filmlere ornek.
benjamin rand rolü için öncellikle düşünülen isim laurence olivier imiş ama kendisi senaryoyu okuduktan sonra shirley maclainenin mastürbasyon yaptığı bir filmde oynamayı reddetmiş. bahsi geçen mastürbasyon sahnesi 17 tekrar ile çekilmiş.
--- spoiler --- finalinde chance'in suyun üstünde yürüdüğü film. suyun altındaki bir tepeciğe mi rastgeldiği yoksa gerçekten evliyalığından mı suyun üstünde yürüdüğü belirsizdir. önemli olanı da zaten chance'in hangisinin olduğuna zerre kadar önem vermiyor oluşudur. --- spoiler ---
chance'ın dünyasında şanssızlığa, korkuya, şüpheye yer yoktur. çünkü çok basit düşünür ve çok düz yaşar chance. çok kolay ve kısa cümleler kurar konuşurken. bahsettiği tek şey vardır. bitkilerden bahseder hep chance. hayatı boyunca onlarla uğraşmıştır çünkü. başka hiçbir şeye aklı ermez chance'ın. başka hiçbir şey bilmez o. o sadece bitkilerden bahseder, yorumları insanlar yapar. o sadece bitkilerden bahseder, anlamları insanlar yükler. o sadece bitkilerden bahseder, sonuçları insanlar çıkartır. o aslında bir bitkidir ve kendinden bahseder, insanlar ama hep yanlış anlar. en sonunda suyun üstünde yürür chance. biraz yürüdükten sonra durur. şemsiyesinin ucunu suya daldırır. şemsiye suya batar dibine kadar. buna şaşırır chance. şemsiyesinin ucundaki "gerçeklik" onu şaşırtır. chance, gerçek olamayacak kadar saftır çünkü. su gibi. su da o kadar saf ve temizdir ki bu adamı ıslatmaya vicdanı el vermez. bir yalan da o söyler ona dünya hakkında. bu adamı ıslatıp üzmek yerine yol olur altına. chance yürür gider bu yoldan. şemsiyesinin ucundaki gerçekliği bir saçmalıkmış gibi yorumlayıp bu duygu çelişkisini hemen ardında bıraktıktan sonra... (belki bu anlamı da ben yükledim filmin son sahnesine. veya yüklemek istedim, çünkü gerçekleri sevmem pek. belki de chance sadece çok şanslı olduğu için sudaki bir tümseğe rastgelmiştir. belki gerçek yalnızca bundan ibarettir kim bilir?... hiç kimse bilemez.)
--- spoiler --- kendinden yaklasik yirmi yil sonra yapilmis forrest gump'la kiyaslamak gerekirse (sahsi yorumum): -forrest gump bir amerikan ruyasi hikayesidir. being there "neyin ruyasi, kime ruya?" diye sorar, belki de dalga gecer. chance, evinden hic cikmadan da mutluydu, evinden ciktiktan sonra da mutlu oldu; parayla, pulla, ruyayla kivrananlar sadece etrafindakilerdi. (bkz: life is a state of mind) (hayat, ruh halidir). -forrest gump geri zekali oldugunun farkindaydi, geri zekaliydi ama herseye ragmen basariliydi, ozel yetenekleri vardi, gerizekali bile olsa yapabilirdi; oglunun normal oldugunu ogrendiginde sevincten aglamaya basladi. chance'in hicbir zaman boyle bir derdi olmadi. kendine guvenliydi ve bunun bir dayanagi olmasi gerekmiyordu. -forrest gump da bir insandi, tabi ki asik olacakti. ama kim boyle bir adama asik olabilirdi ki? ancak ucuk-kacik ve sorunlu biri. oysa chance'in ne askla ne seksle hicbir ilgisi yoktu, onunde sevisen escinsel erkekleri de, onunde masturbasyon yapan kadini da ayni yuz ifadesiyle ve ilgisizlikle izledi, bir sure sonra da ilgisini yine televizyona verdi. forrest gump basarili bir piyasa filmiydi; being there tahminimce icinde binbir simge barindiran fakat buna ragmen eglenceli olabilen ozel bir film. tom hanks iyi aktor, peter sellers bambaska. --- spoiler ---
hayatını konu alan the life and death of peter sellersadlı filmde, aktörün "pembe panter" serisinde oynamaktan ne kadar bıktığı, bu filme ise ne kadar istekli olduğu ve umut bağladığı ama hakettiği değeri görememesi karşısında ne denli acı çektiği üzerinde durulmaktaydı.
dvd satan hiç bir mağazada görmediğimden, ideefixe'de ucuz dvdler bölümünde, 9.90 ytl'e görüp hemen sipariş verdiğim ve güzelce izlediğim film.
(bkz: chauncey gardiner) (bkz: i understand) (bkz: i have a message for raphael) (bkz: hayatı sorgulatan filmler)
peter sellers'ın sanırım ağlatabilecek tek filmidir ve başyapıtıdır. her ne kadar dediği şeyler çok basit ve kendisine göre anlamsız da olsa düşününce her kıştan sonra bahar gelir önemli olan bunu görmektir diyebilir. tabii bunu demek istemez o sadece ağaçların çiçek açacağından bahseder. filmde ayrıca müthiş olan chauncey'i evine alan ve ona karısını bile verecek kadar güvenen onu seven adamdır. ölüm korkusunu yenmesini sağlayan adama duyduğu sevgi gözleri yaşartıcıdır.
slavoj zizek' in; tum zamanların en iyi filmi olarak yorumladıgı 1979 yapımı film..
imdb'den chance the gardener karakterini istediğinizde gelen "bu karakterin biyografisi boştur" yazısı da filme destek vermektedir. geçmişi de being there'den ibarettir. tıpkı chance the gardenerın geçmişinin benjamin turnbull randın evinde ortaya çıkışıyla başlaması gibi. http://www.imdb.com/character/ch0129358/ life is a state of mind kadar şeyh uçmaz müritleri uçurur da olabilirmiş filmin tagline cümlesi edit: link düzeltildi, solipsist'e teşekkürler.
yavaşlığından ötürü bir nebze sıkıcı gözükse de yine de çok güzel bir film. bir yerde sinan çetin'in sinemaya başlamasının sebebi olduğunu duymuştum. bence o kadar değil ama tabi tartışılır.
--- spoiler --- her seyi televizyondan ögrenen chance ilk kez arabaya biner chance: this is just like television, only you can see much further. --- spoiler --- insanın böyle içine dokunur bu adamın hali. hiç sıradan degildir bu film. benzer duygular yaratması açısından (bkz: edward scissorhands)
peter sellers'ın harikulade bir aktör olduğunu bir kez daha bizlere gösteren film. chance karakterinin naifliği izleyeni bir yandan ağlatıp, bir yandan güldürmektedir, filmin finali güzel bir masalın bitişi gibidir...
the life and death of peter sellers belgeselini izledikten sonra izlendiğinde, peter sellers'ın ölümüne olan üzüntüyü katlayan şahaser.
insanın üzerinde düşündükçe sevdiği bir film. izlerken duygularınız o kadar karışıyor ki tepki veremiyorsunuz. ancak sonra sonra bazı şeyleri anlıyorsunuz. sizi bilmem, ben böyle filmleri çok seviyorum, dertli aklıma biraz dinginlik veriyorlar, düşünecek bir takım alternatiflerim oluyor, bu hayat dışında. bir de çok ilginç, bu filmin yapılmasına dair ortada dolaşan bu meşhur telegraf hikayesi imdb'ye göre başka, bendeki dvd'ye göre başkadır. şöyle ki imdb, peter sellers'ın telegrafta "gardener available for work" dediğini iddia ederken, dvd "available in my garden or outside of it" dediğini söylemektedir kosinski'ye yolladığı telgrafta.
sloganindaki* "getting there is half the fun, being there is all of it." cumlesi ile chance'in bir yere varmak amacinda olmadigini, zaten 'bir yerde'/'orada' oldugunu anlatan sahane film.
--- spoiler --- "in a garden, growth has its season. there are spring and summer, but there are also fall and winter. and then spring and summer again. as long as the roots are not severed, all is well and all will be well." --- spoiler ---
filmin gösterimi ülkemizde "merhaba dünya", "bir yerde" gibi isimlerle yapılmıştır ama aslında "being there" doğru zamanda doğru yerde olmak anlamına gelen bir deyimdir. filmde görülen şato, vakti zamanında (19. yy) demiryolu ve deniz ulaşımı işletmeciliğiyle uğraşan vanderbilt ailesinin yaptırdığı biltmore estate şatosudur.
bunu seyreden bunu da seyretti: harvey.
peter sellers'in the party dahil, en cok guldugum filmi. seyrettigim en iyi filmlerden biri oldugunu cok rahat soyleyebilirim.
yavaş temposuna rağmen bittiğinde daha ancak yarısı bitmiş gibi hissettirecek kadar sürükleyici olabilen bir filmdir. shirley maclaine için izlemeye başlayıp peter sellers'a hayran kaldığım filmdir aynı zamanda.
tord gustavsen trio nun son albümü. 2007 rekoltedir. at home vicar street draw near blessed feet sani interlude karmosin still there where we went cocoon around you vesper wide open dan oluşur tadından yenmez. caz ama değil. ve bence böylesi daha iyi. dönüştürücü bazen kendinden geçirici. at home ve where we went en keyif verenleri.
imdb puanı 8.0 18 yaşın altındaki dişiler ise 3.2 puan vermişler. (bkz: no comment) peter sellers bu filmi çekebilmek için 9 sene uğraşmış. gereken parayı kazanabilmek için pek de istemeden pembe panter filmlerinde oynamış. being there'deki performansı ise muhteşem. ama akademi oscar'a layık görmemiş. kramer vs. krameri izlemediğim için bi yorum yapamicam bu duruma.
nasıl ki chance* son derece basit şeyler söylediği zaman çevresindeki insanlar onun sözlerine derin anlamlar yükleyip kendi algılarına göre değerlendiriyorlar, işte biz de filmle ilgili yapacağımız bütün değerlendirmelerde, filmden çıkardığımız bütün anlam, ironi ve metaforlarda chance'in etrafındaki karakterlere benziyoruz. tıpkı onların chance'in ne demek istediğini düşündükleri gibi biz de filmin ne demek istediğini düşünüyoruz. chauncey gibi insanı ters köşeye yatıran, maymun eden bir film being there. kesinlikle bir başyapıt.
jerzy kosinski'nin aynı adlı romanından uyarlanan baş rolünde peter sellers'ın oynadığı muhteşem film. hayatı boyunca doğduğu evden dışarı adımını atmamış, sadece televizyon izlemeyi becerebilen, okuma yazması olmayan saf bir adamın hikayesi. aziz nesin hikayelerini andırdı biraz. toplum yaşamına sağlam bir eleştiri aslında. chance karakterinin yaptığı tek şey "onaylamak". kim ne derse onaylıyor. dolayısı ile de herkes tarafından kabul görüyor, takdir ediliyor. insanların yaşamları boyunca istedikleri en önemli şey, yaptıklarının doğru olduğunun kabul görmesi ve anlaşılmaktır. chance insanlara bu iyiliği veriyor farkında olmadan ama aslında elinden daha fazlası da gelmiyor. harika bir peter sellers performansı. kendisini pembe panter ile tanıyan bir gençliğin mutlaka izlemesi gereken bir film. ince espriler, yanlış anlaşılmalar, yanlış yorumlamalar ve güzel bir hikaye. http://en.wikipedia.org/wiki/being_there http://www.filmarasi.com/…d=1000&name=being%20there(1979)
(bkz: andy clark/@poturgilinpotur)
filmde, chance sokakta dolanırken duvarda şöyle bir yazı göze çarpmaktadır: america ain't shit 'cause the white man's got a god complex. bu özlü sözün 40 harf sınırına takılması ne kadar kötü, değil mi dostlar. bu filmi 18 yaşımda izlemiştim; uyuklamıştım izlerken, pek hoşlanmamıştım. şimdi 30'um. biraz önce izledim filmi. sonra bazı sahneleri tekrar tekrar izledim. çok keyifliydi. sonra düşündüm: zaman nasıl da hızlı geçiyor. (bkz: i understand)
şeyh uçmaz müritleri uçurur temasına bayılan hollywood'da, bu işin iyi örneklerinden biri. bu film, peter sellers'ın, yılmaz vural gibi coşması ve aleme "ben de iyi oyuncuyum ulen, görün artık beni" şeklindeki isyanlarını dile getirdiği performansla anılacak. ama bu 120 dakikayı aşan yapımdan aklımda kalan en büyük ayrıntı, rand'ların evidir. ben böylesine bir ihtişamı ancak richie rich'te görmüştüm. o ne evdi be! --- spoiler --- bu filme emek, zaman ve para harcamak istemeyen ama yine de fikir sahibi olmak isteyenler, akıllarına en büyük şaban'ı getirsinler tamamdır. aç adamın zengin evine misafirliği! --- spoiler ---
(bkz: i'll be there)
şansın hikayesi diyor film.bu kelime oyunu bile çok güzel anlatmış filmi.peter sellers baş rolde olmasaymış yine fena bir film olmazdı ama hafızalardan çabuk silinirdi kanımca.
yaş gruplarına göre beğeni düzeyi farklılıklar göstermesi nedeniyle vezir de, rezil de olan film.
her saniyesi dikkatle izlenmesi gereken, zaten bunu siz istemeden yaptıran, harika başyapıt. senaryoda da hiç bir kelime boşa yazılmamış, sürekli tekrarlanan i understandler, i seeler ve tabii ki yesler bile.
hani böyle, kemal sunal filmleri olur, boş, sıradan vatandaş profilindeki kemal sunal, bir dizi tesadüf, yanlış anlaşılma sonucu önemli biri zannedilir, olaylar gelişir, epey de komik olur o filmler*. işte, bana okurken o tadı vermiş kitaptır. eğlenceli, verdiği mesajları öyle çok derinlere saklamayan yapısıyla hiç sıkmaz, kesinlikle okunmasını tavsiye ederim. --- spoiler --- i like to watch, eve!* --- spoiler ---
bunu beğenen bunu da beğendi: (bkz: forrest gump)
jerzy kosinski nin en iyi kitaplarından biri olduğu gibi film uyarlaması da bir o kadar mükemmel olmuştur. peter sellers ın bu filmdeki oyunculuğu ayrıca ders olarak verilmelik türden. oyunculuk mu budur bu kadardır.
adından başka hiçbir şeye sahip olmayan, hatta gerçek bir adı bile olmayan "chance" adındaki "şanslı" bir bahçıvanın medya ve ve dolayısıyla halk tarafından görmek istedikleri gibi görülüp abartılmasını konu alan çok akıcı ve 2 saatte bitirilecek türden bir kitap. açıkçası kosinskinin diğer kitapları kadar** bayılmadım. ancak ufacık bir hayal kırıklığı bile yaşamadım, bilakis zevk adlım kitaptan. filmini henüz izlememiş olmaktan da derin bir hicap duydum kahya. ayrıca (bkz: cave allegory)
1979 yapımı hal ashby filmidir. hasby’nin 1971 yapımı harold and maude isimli filmi ile birlikte en bilinen filmdir. jerzy kosinski’nin aynı adlı romanından uyarlanmıştır. peter sellers chance karakteri ile oscar adayı olsa da ödül alamamıştır. fakat kendi filmleri içinde en fazla değer verdiği karakter de chance karakteri olmuştur. sellers’ın üzerindeki pink panther imajını tam anlamı ile ters yüz eden bir yapıttır. sellers’ın da bu imajı baltalamak adına müthiş bir çaba gösterdiği söylenmelidir. bu noktada bu müthiş yetenekli aktör ile kemal sunal-inek şaban eşleşmesi arasında bir benzerlik kurmak da mümkündür. zira her ikisinin de çabası kendilerini meşhur eden bu eşleşmeleri zamanında bertaraf etmektir. sellers’ı being there’den sonra halen dedektif clouseau olarak hatırlamak pek mümkün olmasa gerek. kosinski’nin romanı metin olarak oldukça güçlüdür. az konuşan bir karakter olan chance karakterinin ağzından çıkan çoğu replik oldukça kıymetlidir. chance favori repliği olan“i understand”i her kullanışında izleyicinin anlam verememe durumu daha da artar. amerikan tarzı yaşam ile geçilen dalga ve ön plana çıkan ironi incelik ve zarifliği yüzünden aşırı zeka göstergesidir. sellers’ın filmdeki performansı ise karakter üzerine yıllarca çalışmışlığı ile doğru orantılıdır. sellers’ın film için bir stüdyo ile anlaşması neredeyse 9 yıl sürmüştür. 1970’in başında başlayan bu sürecin bu kadar uzamasında sellers’ın düşüşe geçen kariyerinin etkisi büyüktür. 1975 ile tekrar patlayan pembe panter serisi ironik şekilde bu filmin çekilmesine katkıda bulunacaktır. sonunda filmi yapmaya karar veren stüdyo da pembe panter serisinyani bu derece emek verdiği, oynamak için yıllarca beklediği chance karakterini tam anlamı ile özümsemiştir ve ortaya müthiş bir performans koymuştur. fakat oscar kramer vs kramer filmindeki oyunu ile dustin hoffman’a verilir. bir açıdan sellers ne kadar çabalasa da jürinin gözündeki pembe panter imajını silememenin cezasını çekmiştir. filmin sonunda görülen out-take sahne çok konuşulan bir sahnedir. sayısız denemeden sonra filmden çıkarılmasına karar verilen bu sahnenin çekilme çabaları filmin sonuna credits’in akış kısmına eklenmiştir. kahkaha attıracak kadar sinir bozukluğu yaratan sahnenin filmdeki varlığı sellers’ı rahatsız etmiştir. oscar’ı kaçırmasından sonra da bu sahne ile ilgili olarak ‘filmin büyüsünü bozdu’ ifadesini kullanacaktır. sellers’ın bu sahneyi bu kadar büyütmesini yine içindeki pembe panter imajı sıkıntısına bağlamak mümkündür. zira filmin genelinde müthiş bir kara mizah havası vardır ki temposu hiç düşmez. film bitene kadar bir tebessüm halinde kalırsınız ama kahkaha atmayacağınız kesindir. işte sondaki bu sahne bence sellers’a komik kişiliğin yeniden hatırlanarak karakter oyunculuğunu gücünü yerle bir edecek düşüncesini yerleştirmiştir. sellers 1980 yılında kalp krizi sonucu hayata gözlerini yummuştur. üstadın bu güzide eserini özellikle kara mizah seven herkese tavsiye ederim.
görünümün, hakikâtten değerli olduğunu -okurken, insancıkların hâllerine- güldürerek anlatan kitap. (bkz: simülakr/#21216212) ayrıca; "aşkın birlikte olma isteğinden de öte bir şey olduğunu bana öğreten katherina v. f. için." diyen bir ithafla başlar. ve bu ithaf, katherina ile aramda bir husumete sebep olmuştur. özellikle, kendilerine kitap ithaf edillen kişileri hiç çekemem de.
kitabını okuyup, filmini izlediğim jerzy kosinski eseri chance'ın bu kadar tutulmasının sırrı bence az konuşmaktır; karşınızdakini hiçbir şey anlamadan onayladığınızda o kişiye göre onu anlamış, kendisini onun istediği gibi anlatmış oluyorsunuz bi yerde , o kişi için idol oluveriyorsunuz; sonrasında çok iyi reklamınız yapılırsa karşınızdaki herkes kayıtsız şartsız söylediğinize güveniyor, inanıyor. bu çok sapkın bir olay, ama ne yazık ki gerçek! hem bazılarının insanları kandırması için zeki olması gerekmez.
feci halde network tadında bir film. ortak noktaları ele alacak olursak eğer; --- spoiler --- network de, being there de sistem eleştirisi filmleridir ve en genel yorumla toplumu ele alır. toplumun nasıl kolay şartlar altında yönlendirilebildiği üzerine tezler olarak ele alabiliriz bu iki filmi. fakat iki filmin de ünlemi "yaa işte görüyor musunuz" gibi perdenin arkasında kalan gerçekleri göstermekten çok "işte size böyle davranıyoruz biz" ile ifade edilebilecek şekilde, bir nevi kendi yarattığı sistemi gözler önüne serme şeklindedir. mgm ve warner bros. gibi iki firmadan öyle ufku genişletici filmler beklemek yararsızdır. being there'de en göze çarpan tema ise "beyni muhallebi gibi olan bir bahçıvanın bile amerika'da ünlü olma şansı vardır" olarak özetlenebilir. bir annenin oğluna komşusunun aptal çocuğunu örnek gösterip onun kadar bile olamadığını yüzüne vurması gibi. 50'li yıllardaki büyük bollukla alakalı olarak amerikan toplumuna yerleşmiş olan "herkes önemli biri olabilir" imgesi görünüyor açıkça ve bunun için çok önemsiz gibi görünen ufacık bir olay sahneleniyor. --- spoiler --- being there popcorn sinema örneği olmadığı için güzel bir film ve evet belki de biz bir anlam yüklemeye çalışıyoruz aslında film öyle olmadığı halde.
sistem eleştirisini ironik bir dille, pastoral bir şiir kadar güzel anlatan şahane peter sellers filmi. chance (peter sellers); saflığın, kirlenmemişliğin timsali bir adamdır. bitkilerin arasında yetişen bir canlı gibidir. üstelik konuşan ve düşünen bir canlı. onun sayfasında daha tek bir siyah nokta bile yok. soru işaretleri, korkular, ünlemler, haykırışlar, hayretler yok! geçmişi yok, gelecek kaygısı yok. yok oğlu yok! o zaten hayatı kumandasıyla kontrol ederken mutludur. hayatı, yaramazlığı, neşeyi, hüznü, yalanı, dolanı, parayı ve çıkarı tanımayan, dünyası bir çiftlik evi ile sınırlı olan böyle bir adam, sokağa çıkınca ne yapar? onun film içindeki -yabani- yolculuğunu merak etmez mi insan? filmde, siyasete, hinliğe, çıkara, oportünistliğe boğazına kadar bulaşmış insanlar; ağaç, toprak,su, hava kadar doğal olan bu insan evladını da kirlenme denizine doğru sürüklemenin peşine düşer. bu ‘pastoral kişilik’e geçmiş, gelecek ve 'şimdi' yeniden yazılır. tabi ki kirlenmiş ‘insan kişisi’ tarafından. kahramanımız onları dinlemez, finalde gölün üzerinde isa gibi batmadan yürüyerek, 'suyun yüzeyinde mucizevi bir bitki' olmayı tercih eder.
bence, insanın hayatı boyunca en çok izleyebileceği filmdir. ard arda 30 kez izlense de sıkmayacak kadar usta işi bir filmdir.
aklın güdümünde bir hayatın, komplike limanlarında gezerken, doğallığıyla biz insanları büyüleyen ve hayatına giren hiçbir şeyde, anlamlandırma çabasında bulunmayan chance'in hikayesini izleyicilere müthiş bir durulukta sunan gülümseten hal ashby filmi. --- spoiler --- hizmetçi kadının dediği gibi beyni yoktu chance'in o sadece bahçıvandı,tüm insansılığını kaybetmiş, bahçesindeki herhangi bir bitkiden, çiçekten farkı olmayan bir bahçıvandı. insanlar ölünce bile ne yapacağını bilmezdi ağlardı, üzülürdü fakat nasıl hareket edeceğini bilemezdi, tüm bu suni hayat algılayışı, hayatı sadece televizyonlarda gördüğü içindir belki ama doğru olan bir şey var o da chance'ın duruşuyla, gülümseyişiyle, gözyaşlarıyla ve o basit sözleriyle hepimizden daha çok insan kavramını haketmiş olmasıdır. --- spoiler ---
peter sellers'ın tek kelimeyle insanı büyülediği filmdir. aklıma hep o gözlerinin dolduğu son sahne gelir. belki de bir oyunculuğun doruk noktası. kilitler sizi koltuğunuza, gözlerinin içindeki o yansımalar içinize içinize işler. ölümün her yaşayan varlığı hüzünlendirdiğini gösterir bize. --- spoiler --- sokakta amaçsızca dolaşırken bir ağaca denk gelir. küçük bir dalını okşar. sonra arkasında ki sokak polisine dönüp der ki: -bu ağaç çok hasta, bakıma ihtiyacı var. ve benjamin rand öldüğünde şaşırmaz. ölüm bu. "yaşlı insanların başına gelir" --- spoiler --- gözlerim dolu.
mükemmel bir film olmasının dışında sonunda bir de illuminati göndermesi bulunur. süper zengin işadamı ben'in cenazesinde aynı onun gibi süper zengin arkadaşları bir sonraki başkanın kim olmasına karar vermektedir. kimi başkan yapmak daha iyi olacaktır onu tartışırlar. cenaze de şöyle bir şeydir: (bkz: http://www.flickr.com/…tos/21083377@n05/2052578262/) (bkz: http://www.jesus-is-savior.com/…ing_there-movie.jpg)
izleyicilerinin çoğunluğunun beğendiği kadar beğenemediğim film. peter sellers çok iyi oynamış rolü bunda şaşıracak bir şey yoktu ama film boyunca adamın bir çocuk iqsuna sahip olduğunu anlayacaklar diye devamlı tedirgindim ve haliyle film gereksiz yere gerdi beni. bitince rahatladım, güzel bir sonla bitince daha da rahatladım diyebilirim.
kemal sunal'ın birtakım yanlış anlaşılmalar üzerine kaymakam ya da doktor zannedilip şansın ve etrafındaki insanların hafiften dangozluklarının etkisiyle o konumunda yaşadığı gülünç olayların konu edildiği yeşilçam filmlerine benzeyen, fakat bizdeki, filmin bir yerden sonra kırılıp, yanlış anlaşılmaların anlaşıldığı ve bu noktadan sonra toplumsal mesaja seyirten akış yerine, olayların keskin virajsız şekilde seyredip sona erdiği güzel film.
iletişim dersi veriyor olsaydım ;eve'in şans'ın odasına seksi geceliklerle pompiş niyetiyle girdiği, şans efendinin izlemeyi seviyorum söylemi sonrası kendinden geçer bir biçimde kendini okşama sahnesini kesin izlettirirdim. "some plants do well in the sun, and others grow better in the cool of the shade."
çok hoş ve orjinal bir film. --- spoiler --- şimdi ben bu filmin kitabını okumadım. orada belki hikaye daha ayrıntılı gidiyordur veya vermek istediği mesajı direk veriyordur. yukarıdaki entrylere de pek bakmadım. belki daha önce yazılmış olabilir ona göre. fakat ben filmden şöyle birşey çıkardım. filmde bence anlatılmak istenilen şu: "eğer hareket ve davranışlarınız kötülük ve art niyet içermiyorsa, hayatta üzülmessiniz." şimdi chance'a bakarsak. adam gerçekten saf biri. yalnız buradaki saf sözcüğü, avanak anlamında değil. adamın içinde hiç kötülük yok. yeni doğan bir bebeği bir anda 50'li yaşlarına getirseniz anca bu adam gibi olur. hiçbir kötü niyeti olmayan, tertemiz bir insan. şimdi filmi izlerken ilk avukatlar eve geldiğinde dedim ki "tamam burada rezil olacak" hatta üzüldümde "ulan dedim tertemiz herif çakalların dalga malzemesi olacak şimdi" diye geçirdim içimden. ama öle olmadı. ondan sonra sokakta zenci çocuklarla karşılaştığında da dedim "ulan bu seferde veletler soyacak bunu dövecekler felan." gene öyle olmadı. eve ile arabada giderlerken yine aynı şeyleri düşündüm "bu sefer kesin anlarlar normal olmadığını." dedim. yine birşey olmadı. film boyunca yemeğe davet ettiklerinde, başkanla konuştuklarında felan hep korktum adam rezil olacak diye ama hiçbirşey olmadı. hatta televizyona çıktı, rus elçisiyle konuştu. ama her seferinde rezil olmak bir yana daha da ününü arttırdı. eve bile odasına geldiğinde "bir dokunuşta açılacaktım." dedi. belki orada bile eve'e bir sarılsa yada bir hareket yapsa eve ile beraber olacaklardı ve rand'e ihanet etmiş olacaktı ikiside. ama o bile olmadı. birde tabi şu var. avukatlar, old man'e bakan zenci kadın ve doktor aslında onun kim olduğunu biliyorlardı ve tüm abd ve 16 diğer ülke bu adamın kim olduğunu araştırıyordu. biri bile çıksa ben bu adamı tanıyorum dese hem para hem de şöhret kazanabilirlerdi. ama hiçbirisi aramadı. kimse kimseye birşey söylemedi. sanki adamı ilahi bir el koruyor gibiydi. adam mücizelerin adamıydı resmen. zaten finalde de suyun üzerinde yürüdü ve mucizesini bu sefer gözümüze sokarak gösterdi. şimdi diyebilirsiniz " e peki yaşlı kadın'da iyiydi. chance'a baktı, oldman'e baktı yıllarca. o neden huzurevine mahkum oldu." diye. evet bunları yaptı ama oldman ölünce chance'ı resmen ortada bıraktı gitti. kendi yemeğini bile hazırlayamayacağını bildiği halde. "ben artık gidiyorum, sende kendine bir kadın bul." dedi. sonuçta oda bencillik yaptı. yani sonuç olarak film bize diyor ki: içinizde ne kadar az kötülük, bencillik, kıskançlık, art niyet varsa. o kadar mutlu olursunuz ve sırtınız yere gelmez. --- spoiler --- ha tabi belki de filmin anlatmak istediği böyle birşey değildir. şu yukarıda yazdıklarımı belki de filmi çekenler bile düşünmemiş olabilir. ama ben bunları çıkardım işte.
aynı zamanda ally mcbeal birinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
the man who wasn't there vs. being there. -orada olmayan adam şanssızdır. chauncey gardiner'ın adı üstünde değildir de nerdedir? -orada olmayan adam tüm dünyayı berberi metaforlarla açıklayamaz. chauncey için bütün dünya kocaman bir bahçedir. -orada olmayan adam sephiadır. chauncey soluk renkli siyah beyaz. -orada olmayan adam düşündürür. being there güldürür. son olarak peter sellers sen insan değilsin diyerek bitiriyorum.
dr. strangelove filminde olduğu gibi, peter sellers'ı pembe panter serisindeki müfettiş clouseau kalıbından çıkartarak ait olduğu politik, kara mizah kalıba geri koyan, bir filmdir.
arka kapağındaki yazıyı okuyana kadar kendimi ifade edemediğimi düşündüğüm kitap. "benim sürdürmek zorunda olduğum hiçbir alışkanlığım yok... en sevdiğim yemekler listesi diye bir şeyim bile yok... benim için başlıca amaç, diğer insanlara hayatın izin verdiği kadar yakın olmaktır. bundan başka hiçbir şey beni pek heyecanlandırmaz... hiçbir şey de içimde bundan çok ilgi uyandırmaz."
peter sellers'ın nasıl bir aktör olduğunu seyircinin gözüne gözüne soktuğu enfes bir film. ''oyunculukta nasıl tavan yapılır?'' sorusunun cevabını veren ender eserlerden biri. bu performansa oscar heykelciğini uygun görmeyen akademiye teesüflerimi iletmeyi bir borç bilirim.
benim içim tırt bir albümdü being there. wilco dinlemeye yeni başlamıştım ve favorilerim sky blue sky ve wilco the album idi. lakin zamanla şunu farkettim ki, içinde bulundurduğu country tınıları beynimin kendisin aşmasına yetiyor bununla kalmayıp bazı şarkıları yeniden dinlemek ile tek bir seferde karar vermek arasındaki kalın çizgiyi farkedemeyecek kadar kalın kafalı olmam da bunun ve albümün etkilerindendir diyebiliriz, ne biçim bir cümle oldu bu. gerçekten de bazen güzel bizden bize inat saklanıyor ve ona dikkatlice bakmamızı istiyor. mesela far, far away gibi. aynısını red eyed and blue, say you miss me, sunken treasure, was i in your dreams, why would you wanna live ve favorim the lonely 1 için söyleyebilirim. tüm bunlar tüm bu şarkılar bana benim ne kadar aptal olduğumu hatırlattı. bir insanın hayatında gözünün önünde bulunup da bugüne kadar göremediği şeyler vardır.
(bkz: biliyorsan konuş alim sansınlar bilmiyorsan sus adam sansınlar)
peter sellers'in olumunden bir yil once cekilen muhtsem film. the fiendish plot of fu manchu ile de perdeyi kapatmistir.
bir yanda başkalarının anlatmak için binlerce tez yazıp, üzerine belgeseller çekeceği mevzuları 150 sayfalık bir romanla kafamıza kafamıza vuran kosinski dehası. diğer yanda muhtemelen kitabı okuyan hemen herkesin kafasında canlandıramadığı kadar muhteşem bir oyunculuk sergileyen peter sellers ustalığı. ölmeden önce yapılması gereken şeyler klişesine bağlamak istemiyorum ama her insanın en azından filmini izlemesi gerekir bu eserin. --- spoiler --- chancey ve eve'in yatak odası sahnesinde gülmekten gözlerimden yaş geldi. filmin sonundaki piramit ve her şeyi gören göz'le bir yerlere selam çakmışlar. --- spoiler ---
"'cause you know, sometimes words have two meanings." stairway to heaven sözcükler.. onlar kadar sikik, silik, psikotik bir varlık var mıdır bu dünyada mirim? bu film de aynen bunu anlatıyor. akıldan çıkan tek bir sözcük, çıktığı manasında düşünürüm dersen intihar ederken paraşütüm kopsun, haşlanmış yumurtanın kabuğunu açmak benim için işkence olsun. talimler her zaman talimatlara uygundur, hiçlik ile piçlik arasında büyük ve uzun bir çizgi vardır. filmde chauncey gardiner, basitçe, safça fikirlerini beyan ediyor. insan hiçbir zaman aptal konumuna düşmek istemez ve zeki insanların en büyük özelliği kelimelerin arkasına saklanmış konsepte ilişkin beklentileri içeren fundamental mesajları algılama yetenekleridir. chauncey' in bir bahçivan olma ihtimalinin peşinden koşan adam aslında ihtimallerin de gerçeğe ne denli yakıştığını farketmiş. başından sonuna kadar izlemek için 7 kere bilgisayarı açmam gerekti ve bu da gerekli. çünkü izleyip, düşünmek bu film için benim açımdan elzem. bazen bir deli olmak isterdim. devlet başkanı olmuş bir deli. ağzımdan bilinçsizce binlerce sözcük dağılsın, insanlar onları toplayıp bana bir piramit inşa etsin isterdim. insan zekasına ve çıkarına ve bunun amerikan sinemasındaki yansımasını merak ediyorsanız bu filmi izleyebilirsiniz. puan: 73915/100000
şimdiye kadar izlediğim en iyi freestyle kayak filmlerinden. trailerı için; http://www.youtube.com/watch?v=jipofexemji
