koparıp geçiren süper senaryo.. hayatımda ilk defa cameron diaz'ı rol yaparken gördüğüm film üstüste izlenebilecek filmler kategorisinde
mal enteresanlık derecesinde hafif bi film...ezik ama yetenekli kuklacı rolündede john cusack var...
istanbul film festivali'nde oynamisti bu sene.. kacirdigima üzüldügüm filmlerdendi(r)..
peki john malkovich, john malkovich olursa ne olur dediğimde olanlar olan... acaba bu senaryoyla john malkovich den başka kime gitmişlerdir diye merak edip filmin adını being jeremy irons, being robert de niro falan diye değiştirip değiştirip epeyce güldüğüm son derece rahatsız, cesur ve başarılı bir film.
afişi çok güzel olan film... hem (bkz: cameron diaz)
daha yeni türkiye ye gelmesi hayret verici bi o kadar da ayııııp!!!!
john cusack domates insandir benzerligini gozler onune sermis film. ayrica memleketime neden simdi geldi anlayamadiim film. film de film
malkovich malkovich malkovich malkovich malkovich malkovich . malkovich malkovich malkovich malkovich malkovich malkovich malkovich . malkovich malkovich malkovich .
malkovich kendi icine girdigi sahne muthish gidilesi gorulesi bi film..ulkemin sinemalarına bi kac yıl gech gelmesi de uzucu aynı zamanda
şempanzenin adinin gerçekten elijah olması süper bir detay... malkovich? malkovich!
a:malkovich b:malkovich malkovich? a:malkovich! c: malkovich,malkovich malkovich... sekinde super bi diyaloga sahip keyifli film.
hatta barda sarki soyleyen kadinin maaaalkoviiiccchhh sarkisini soylemesi ayri bi kopartici.
filmden bir sahne: hasta bir kadin var. ruh hastasi. dosyalari harf sirasina gore diziyor. bir yandan da adamimiza sulaniyor. adam buna yuz vermiyor, kadin da isini yapmaya devam ederken 'i comes before u' diyor.
daha güzel bir kukla gösterisi seyreden var mi?acilistaki umutsuzluk dansı, cok etkileyiciydi.
kuklalar insanı hayrete düşürücek derecede muhteşem. ama bunun yanı sıra malkovich'in kukla olma sahnesinin sinema tarihine geçtiği kanısındayım. ikili ilişkilere de çok iyi bir bakış açısı aynı zamanda. sinemadan bariz ağzım açık çıktığım iki filmden biri.
filmi izledikten sonra bir hafta boyunca etrafta malkovich malkovich malkovich diyerek gezmeme sebep olan büyüleyici film. yanlıs hatırlamıyorsam john malkovich kukla oldugu sahnede evi dagıtıyordu, çok esetikti hayran kalmıstım. kuklalara ne desem bos zaten. ama cameron diaz'ın saçları çook iticiydi, özellikle mi yapmıslar bilmiyorum, sinirime dokundu.
cameron diaz in taninmaz halde oldugu izlenesi oldukca eglenceli bir film
(bkz: ozune donmek)
(bkz: spike jonze)
http://www.spithead.com/
john malkovich'in kendi icine duhul ettigi an olanlarla, aphex twin'in "come to daddy"sindeki goruntuler arasinda zihin kaymasi yasadigimiz film.
(bkz: being kemal dervis)
filmdeki oyuncu adıyla "lody"nin tribi için (bkz: erkek bedenindeki lezbiyen kadin)
pink floyd kliplerine benzeyen film.
malkovichin bilincaltinda kovalamaca oynanan film...muhtesem detaylar..
brad pitt'in gözüktüğü sahne, john malkovich'in londra'daki kukla gösterisi öncesinde televizyoncuların maxine ile yaptığı röportaj sahnesidir. bi ara görünür, şaşkın şaşkın bakar ve kaybolur. bu arada filmden sözetmişken dvd sinin sound setup bölümüne geldiğinizde björk başlar amphibian'ı söylemeye mırıl mırıl. ah ulan ah... öldürüyor bu kadın beni!
(bkz: boing john malkovich) (bkz: being for the benefit of mr kite)
john malkovichin oyunuyla tiyatro kokenli oldugunu sonuna kadar hissettirdigi asmis bitirmis film.
cameron diaz ın kendini aşıp ölümüne çirkin göründüğü ilginç film.
7 1/2uncu kat olayı (basık basık basıııııık!) ve birinin, bir baskasının beynini ele gecirme durumu beni inanılmaz derece rahatsız etmisse de (napıım insan ister istemez kendini john malkovich yerine koyuyor... düsünsenize cok korkunç bi durum!), kukla sahnelerine hayran kaldıgım film. ayrıca john malkovich her zamanki karizmatik halinden daha cok aciz bir insan rolünde ve onun karizmasını baskalarının agzından dinliyoruz ki bu, pek alısık olunmadık bir durum sayılabilir...
(bkz: abelard ve heloise)
dün aksam* sans eseri yakaladığım, bu kadar güzel bir film için neden bu kanal* reklam yapmaz, önceden haber vermez diye deliye çevirten, ancak yarısını izleyebildiğim film
dün gece sans eseri starda rastlayıp 1:30 falandı sanırım 1 saat kadar yatarak izleyip sonrasını hatırlamadığım* ama kısa zamanda vcd'sini bulup izleyeceğim film. buradan star televizyonuna bu filmi o acayip saatte verdiği icin teesuf ediyorum.
yapımcılığını michael stipe'ın yaptığı müthiş film zaten o ne yapsa yakışır.
filmden ziyade; ticari amacli filmlerde asla oynamamak, kendini kucuk butceli ama kaliteli filmlere adamak. a$mi$ karakter oyunculugunun tadini cikartmak. (bkz: tematik sozluk cali$masi)
kukla manyaklarının keyif alacakları bir film... filmin en başarılı oyuncusu olan şempanzenin çocukluğunda geçirdiği travmayı hatırlama sahnesi şahanedir.
turkiyede satilan dvdsi kopya vcd kalitesinde olan film. bunu goren kisi ne yapmali?- hemen amazon com'dan iyisini istemeli.
hatırladıklarım içinde, hayatım boyunca izlediğim en iyi film.
(bkz: beijing john malkovich).
john cusack ve cameron diazı tanınmaz bir şekilde gözler önüne seren derin konuları aptal bir tarzda gözler önüne seren başarılı bir film. maymunun hikayesi çok sevimliydi ve malkovichin malkovich olması bana yanlış şekilde düşünülmüş gibi gelse de çok güzel kotarılmış.
(bkz: charlie kaufman) (bkz: adaptation)
inanılmaz başarılı, üzerinde uzun uzun düşünülesi ama aynı zamanda da inanılmaz bunaltıcı bir film... netekim filmdeki bütün karakterler bir şekilde eziliyo...
'kimler geldiiiii, hayatimi kimler manipule ettiiiiii' sarkisini dusunduren basit gozuken ama olmayan sembolik filmgillerden. david lynch'in en buyuk farki basit gozukmeyen sembolik film yapmasi mi acaba diye dusunduruyor. atiyorum tabi terimleri kafadan. -ceviri turkcesiyle- birinin derisinin altina girmek diye bir baslik actirabilir. (bkz: never thought you d fuck with my brain), (bkz: manipulasyon), (bkz: lester), (bkz: lotte), (bkz: maxine) ve tabii ki en onemlisine de bir (bkz: empati).
konuk olarak sean penn,charlie sheen ve brad pittin göründüğü, defalarca izlenmeyi hakeden başyapıt.
senaryosunu http://www.sinefil.org/download/senaryolar.php adresinden bulabileceginiz enfes bir film. en begendigim ise : malkovich...malkovich malkovich malkovich..malkovich.malkovich malkovich.malkovich malkovich malkovich malkovich malkovich malkovich.(bkz: bu böyle uzar gider) yillar sonra gelen edit: baglanti ölmüs, nolur nolmaz diye birakayim dedim.
çok yaratıcı, müthiş bi senaryoya sahip, defalarca izlenebilir enfes bi film. izleyip de beğenmeyenin pek az olduğu film. adaptation filminde setinden sahneler bulunan film.
bariz bir sex sembolu olan cameron diazi guzellik acisindan yerin dibine batirip gayet kocaman burunlu simone filminde oynayan hatunu bir seks sembolune ceviren film ayni zamanda. kadinin cameron diaz oldugunu cok sonra anladim ben o kadar cirkindi.
bilinçaltı, cinsellik ve ölümsüzlük üzerine değişik bir film. " john’lardan cusack* mı malkovich* mi yoksa kuklalar mı başrolde ? ” sorusunu akla getiriyor. catherine keener “güzel değil ama seksi” nitelendirmesinin tanımını sunuyor sanki maxine rolü ile. hollywood’da kan, şiddet, polis, gerilim, uzaylılar ve savaş olmadan da güzel film yapılabiliyormuş demek ki.
cameron diaz'in senaryosu icin "şimdiye kadar hollywood’da gerçek anlamda on dört tane senaryo olduğu söylenirdi, bu da on beşincisi" dedigi film
dram. döngü. (bkz: muppet show)
filmden önemli bir replik -malkovich. malkovich malkovich malkovich! .malkovich. -malkovich.
sabahın sekiz buçuğunda uykulu bir halde izlemeye başlayıp bütün uykumu kaçırıp gözlerimi dört açıp izlediğim film. john malkovichle ilgili nedense herşeyden nefret eden biri olarak bu filme hayran olmama ilk başta şaşırsam da "ulan hakkaten bu işte bir iş var, boktan bir son yapacaklar, adam hakkında düşündüklerimde haklı çıkıcam" diye diye izlediğim halde sonuna kadar süper bulduğum film oldu. john malkovichin kendi kafasına girip onlarca john malkovich gördüğü sahne, maxine ve lotte nin john malkovichin beyninin içinde kovalamaca oynaması ve bunun akabinde aktörün belki de sorunlu bir çocukluk geçirdiğini öğrenmemiz, john malkovichin maxine le sevişirken maxine in ağzından çıkan lotte ismine rağmen onla sevişmeye devam etmesi sonucunda her erkeğin sadece seks peşinde olduğunun ispatını görmemiz, john malkovich in aslında süper dansettiğini öğrenmem açısından süper bir filmdi. tekrar tekrar izlenilesi bir film kesinlikle.
(bkz: hot lesbian witch)
lott ve maxine'nin malkovich'in bilinc altına girdikleri sahne etkileyiciydi... in short, charlie kaufmann delidir ne yapsa yeridir. (bkz: adaptation)
izlerken varolan göndermeler neticesinde insanı derin düşüncelere sevk eden filmdir. sanat dünyasındaki, hatta her alandaki insanların kuklalara dönmesinden tut, ya da bir başka bakış açısıyla insanların bir başkasının yaşamına özenip onların yerinde onların gördüğü şekilde dünyayı izlemelerine (hatta tvlerde gece gündüz izlenilen kişilerle kendini özleştirmek ve hatta bbg türü programlar) kadar sayısız bir çok konuyu barındırır. tüm bunlara rağmen film bana göre o kadar da güzel değil, ancak müthiş başarılı. bu arada cameron diaz belki ilk defa izerken insanı güzelliğiyle etkilemiyor, aksine ne kadar da çirkin bu kız dedirtiyor. maxime* ise tam tersine müthiş seksi. ayrıca filmdeki kimi yerleri anlamak pek mümkün değil. john cusack'ın maxine ismini garip bir şekilde bilmesi (filmi izleyenler o sahneyi hatırlayacaktır), maxine'in film başında (cusack tünelden geçerken 5 saniyeliğine araya giren sahne) telefonda birine bu kukla oynatıcısı bana aşık oldu demesi. yine maxine'in her telefonu açtığındaki ilk sözü gibi.. aslında bu filmde hali hazırda saptanabilen noktalar haricinde `maxine'e yüklenmiş bir başka güzem var ama ben çözemedim onu. ayrıca lester'ın arkadaşları ve keşfettiği yaşam döngüsünün lester, john malkovich, ve en sonunda onun kızının vücüdunda vuku bulması (filmin son 5 dakikası) kısmı çok kapalı ve anlaşılmıyor.
izlerken guldugum, guldugum, guldugum film... bu kadar eglenceli, bu kadar keyifli bir film yapacaksin ve de aslinda senaryosu cok ama cok derin, cok ama cok fantastik ogeler icerecek. cok kolay degil. bir de john cusack iskence cekiyor film boyunca. bu da beni daha cok eglendirdi.
(bkz: lance acord)
ne tamamen akla yatkın ne de çok mantıklı bir hikaye ama kaufman ve jonze’in şaşırtıcı yaratıcılıklarını gösteren, komedi ve sürrealizmin bir araya gelişiyle ne de hoş şeyler çıkarmış dedirten, bunu yaparken de çok yerinde noktalara değinen hoş film. bu arada spoiler olarak algılanmış kısımlar vardır, izlemeyen bunu bilerek okusun ya da okumasın, kendi bilir. film temelde başka biri olmak üzerine kurulu. bu başka birineyse, ki kendisi yüzyılın en iyi aktörlerinden john malkovich, bir plazanın 7.5uncu katındaki sihirli bir kapıyla ulaşılıyor. başka biri olmak filmdeki haliyle oldukça çekici bir deneyim çünkü dünyayı 15 dakika boyunca başka birinin gözlerinden algılıyorsunuz, üstelik işin sonunda tekrar güvenli beninize dönme şansınız var. fakat filme baktığımızda yolculuklardan üç tanesi ayrı bir parlıyor, filmi anlamlandırıp başka bir bedenin kime neden cazibeli gelebileceğini gösteriyor. craig’in yolculuğu gösteriyor ki eğer ünlü değilsen- popstar topstar olamamak- sen ve yeteneklerinin hiçbir değeri yok. lotte’nin yolculuğundan çıkardığımız olası sonuç kadının meylinin kadın ruhuna olduğu. malkovich’in kendine yolculuğunda görünense kendi derinliklerine girip tamamen seninle dolu bir dünya bulmak. craig'in yolculuğu hepimiz için cazibeli çünkü malkovich’in beynine yaptığı yolculukla craig yeni ve daha iyi(!) bir hayat buluyor. hayatındaki eksiklikleri daha bir net gören craig malkovich olmakla büyük bir kitlenin saygısını, kuklalarını gösterme, takdir toplama ve hayallerinin kadının ilgisini çekme fırsatını buluyor. isteklerine ulaşmaya çok uzak olan, yaptığı kuklalar ilgi görmeyen, evde maymun delisi bir çirkinle yaşayan, tek amacı iyi bir kuklacı olmak olan craig’in elbetteki yapacağı tek şey malkovich olmayı seçmek, başarıya, kendine güvene ve hayallerinin kadınına kavuşmak olur, bu noktadan sonra da bu yolculuğun vazgeçilmez bir tutku olması kaçınılmazdır. lotte içinse bu deneyim farklı anlamlar kazanıyor. hayvanlara olan tutkusuyla kendini açığa vuran yalnızlığının mutsuzluğunun malkovich’in bedeninde son bulduğunu gördüğünde lotte için ne kuklacı kocası ne de gelecek kaygıları kalıyor. kadın erkeğin bedenine ilk defa girdiğinde, erkek olmayı hissettiğinde ve seksin tadını o bedende yaşadığında onun için kadın olmanın pek de cazibesi kalmıyor. üstelik erkek bedeni içindeyken bir kadına aşık olmak ve bir kadın tarafından arzulanmak gayet hoşuna gidiyor. aslında bu noktada ilginç bir şey daha var ki o da lotte’nin maxine tarafından da erkek bedeni içinde cazip bulunması, acaba kadının aradığı erkek bedeni içindeki kadın ruhu mudur dedirtiyor. belki de maxine gibi bir femme fatale’in, kendini hiçbir erkeğe açmayan ama cazibesiyle onları çıldırtan bir kadının, korktuğu tek şey kırılmak ve anlaşılamamak. böyle bir kadını anlayabilecek onu iyi edecek tek şey bir kadın ruhu üstelik buna ulaşmak için ne seksten ne de erkek bedeninden vazgeçmek yok. 3. ilginç yolculuksa herkesin beynine girmesinden hatta üstüne bir de kontrolü ele geçirmeye başlamasından bıkan malkovich’in yeter artık diyerek kendi kapısından kendine girmesi. kendi kişiliğinin karanlık dehlizlerine girmek olarak içkarartıcı bir tanımla anlatabileceğimiz bu yolculuk jonze dehasıyla öyle güzel anlatılmış öyle renklendirilmiş ki malkovichlerin bitmediği bir malkovich malkovich döngüsü içinde buluyoruz kendimizi. öyle bir dünya ki malkovich’ten başkası yok, çevresindeki herkes ve her sözcük malkovich’e dönüşüyor ve anlıyoruz ki sadece senden oluşan bir dünya pek çekilmez pek bir katlanılmaz. muhteşem kukla görüntüleri, başka bir bedene geçiş, bedenler mi ruhlar mı daha çekicinin sorgulanması, seçilen bedenin john malkovich gibi başka ruhları yansıtmayı çok iyi beceren bir aktör olması, hiçbir vakit güzel bulmadığım cameron diaz hanımın varolduğu güzellik ölçütlerinde yansıtılması ve bir kadının gerçekte aradığının erkek bedenindeki kadın* olma ihtimalini göstermesi bakımından çok başarılı saydığım, güzel film.
harika bir film, özellikle şempanzenin hadisesi harika bir detaydı. tek anlaşılmayan niye otoban kenarına düşüyorlar.
(bkz: bir ben vardir bende benden iceri)
hem dusunelim, hem gulelim filmi izledigim en guzel komedi filmlerinden ayrica maxine serefsizliginin cok guzel bir bicimde anlatildigi film ayrica filmden bir diyalog örnegi: -malkovich? -malkovich, malkovich! -malkoviicchh (bkz: maxine serefsizligi)
7.5 kat seklindeki detaylariyla her hatirladigimda gulumsedigim film *
garip bir film. john malkovich'in beynine giden bir tünel bulunmasıyla gelişen olayları anlatır
filmin senaryosunda biranliginada olsa "ulen bu herif aslinda sen ben yokuz hepimiz biriz" demek istiyor diye dusundugum yillardir izlemek isteyip de daha henuz yeni izleyebildigim sira disi, izlemeyen dop olsun dedirten film...
filmi izlerken bir sonraki sahnede ne olacagini dusunuyorsunuz. ozellikle john malkhovich o tunelden gecerken ne olacak acaba diyorsunuz ve supriz..... kesinlikle tavsiye ederim...
uzun bi süre beni yapmak istemediğim işleri yaptığımda "acaba benim de mi içime birileri tünel kazdı" diye endişelere sevk etmiş film.
işsizlik ve yanlış istihdamın neleri doğurabileceğini gösteren film. ayrıca adamlar kukla sanatını tekrar gündeme getirmek için john malkovich'i kullanmışlardır* resmen. bir de kahverengi lens takan cameron diaz'ı en çirkin haliyle görebileceğiniz filmdir.
filmi yapanlar adaptation i yaratan ekiple ayni ekiptir, bu yüzden o filmde de being john malkovich`e gönderme vardir. her ikisi de asmis filmler oldugu icin, bu vatandaslar, elleri öpülesi insanlardir.
hangimizin kukla , hangimizin kuklacı olduğunu irdeleyen bir film. ama spoliler de vereyim tam olsun. --- spoiler --- hiç birimiz john malkovich değiliz. --- spoiler ---
bir kuklaya takla attırmak isteği doğuran muhteşem film.
içindeki kukla gösterilerinin her biri ayrı dehşetengiz olan film. malkovich dışında hiç bir oyuncuyu tanımak mümkün değil; ne cusack cusack gibi , ne diaz diaz gibi. ikili ilişkilere, benliğe, varoluşa, başkası olmaya ya da ben neyim/kimim sorularına/sorunlarına neden olan filmdir kanaatimce. türkçe dublajlı bir vcd'den izlendiği için etkisi azalsa da, kukla gösterileri (cusack'ın ilk iki), malkovich'in canlı kuklası, malkovich malkovich malkovich bölümü, cusack ve diaz'ın maxey'in konuşmasını dinlediği ve devamında verdikleri tepkinin olduğu sahneler akılda yer ediciydi.
başrolde john malkovichin olmasının yanı sıra charlie sheen'in de filmde charlie sheen kimliği ile yer almasının; filme ayrı bir tatlılık kattığı, hakkında hiçbir şey bilmeden,asla adından konusunu tahmin edemeyeceğiniz, keyifli bir yapıt.
klostrofobisi olanlar için karanlık tünel ve 7.5'uncu kat sahnelerinin işkence olacağı film.etkisinden bir iki günden önce kurtulmak zor.
gerçek olanla içi boş kopyasının arasındaki farkları düşündüren film. john malkovich olmak için john malkovich olmanın yanı sıra john malkovich'in yeteneklerine sahip olmak ve onun yaptığı seçimleri yapmak gerekiyor. john malkovich'in sahip olduklarını gasp etmek ne yazık ki insanı john malkovich yapmıyor, loserlığa merhem olmuyor. ama nedense insanlar o saçları döken kaygıları yaşamadan bir anda john malkovich olmak istiyor. etraflarındaki, senden ala john malkovich mi olur abi, diyen şakşakçı dostları sayesinde de john malkovich olmadığını, kendisi olmaya devam ettikçe de asla olamayacağını, hatta olmak bile istemediğini bir türlü anlayamıyor.
(bkz: http://ulas.teori.org/…t&task=view&id=160&itemid=29)
(bkz: kara delik)
---spoiler--- kukla ustası schwartz, malkovich'in içindedir ve maxine ile birlikte menajerine artık sadece kukla oynatmak istediğini söylemektedir.işte o esnada malkovich (yani aslında schwartz) maxine öyle bir bakar ki sanki gerçekten malkovich'in içindedir.ürperir insan.ayağa kalkar.alkışlar.daha ne olsun! ---spoiler---
ingilizce hocamızın üzerine essay yazdırdığı ilk film. filmin kalitesi, yazacak şey çokluğu ve yetersiz ingilizce faktörlerinin birleşmesi ile hayatım boyunca tüm ayrıntılarını hatırlamama yetecek kadar çok uğraştığım hoş film.
--- spoiler --- bir başkası olmak fikrine son derece alternatif bir noktadan bakan film. kendinken başkasının içinde olmak, ne o olmak ne de kendin olmak demektir; aslında kimse olmamak mıdır derken malkovich kendi tüneline girdiğinde, eğer filmin ortaları olmasaydı, bunun bir son olduğunu düşündürürdü. tam tersi olarak, hiçkimse, herkese dönüştü ve malkovich, malkovich, malkovich, malkovich diyaloğu oluştu. filmdeki en savruk ve zayıf kuklacı karakterinin malkovich'i ele geçiren kişi olması ise açıkçası ironikti. çünkü bu güçle değil, sanırım benzerlikle ilgili bir konumdu. malkovich'te kuklacıda aynı şeye arzu duyan, bu yüzden güçsüzleşen karakterlerdi. kuklacıyı malkovich'in içindeyken başarılı kılan neydi;orası çok karışık; malkovich'in ünü mü, yoksa kuklacının yeteneği mi; yoksa, yetenek bilinçle mi ilgili yoksa damarlarda gezinen genetik bir şey mi; yoksa ikisi birlikte mi?burası gizli bence ve yoruma açık. --- spoiler ---
john malkovich in kendisini oynadığı,fantezi tadında hoş filmdir. biraz oturup düşününce, birazda dikkatli izleyince malkovich in ne kadar zor bir rolü oscarlık oynadığını fark etmek zor olmayacaktır.
(bkz: eternal sunshine of the spotless mind) edit: ne alakası var lan diye işbu entry'i kötülemekte bir beis görmeyen arkadaşlara, bilgiyi, zeka seviyelerinin gerektirdiği biçimde, armut piş, ağzıma düş formatında buraya koyuyorum. aha: (bkz: charlie kaufman)
daha önce hiç kukla izlemeyen biri olarak bana kukla izlemeyi sevdirmiş hatta gidip kukla eğitimi alıp oynatma isteği uyandırmıştır. tek kelimeyle mükemmel bir filmdir. lakin o kuklalardan hiç bir yerde bulamiyorum.
medya'nın, magazin programları, pırıl pırıl ödül törenleri vs vasıtasıyla izleyicinin ağzının suyunu akıtmak için kullandığı, "ünlü olmak" olgusuyla da haşır neşir olan bir film. john malkovich'in gözlerinden bakmayı sağlayan, john malkovichleştiren, yani medya'da görüp özenilen bir tüketim maddesi olmayı sağlayan sihirli geçitin önünde oluşan sırayla dikkat çekilmeye çalışılan şey bu olmalı. andy warhol'un ünlü beyanatı; "bir gün herkes 15 dakika süreyle ünlü olacak" şüphesiz ki ünlü olanın, ünlü olmak için gereken çapa sahip olmasının gerekliliğini vurgulamıyordu. onun vurgusu bir anlık parlayan, bir daha asla hatırlanmayacak bir ünlülük hakkındaydı. filmdeki sihirli geçitle eleştirisi yapılan da bu anlık, yalancı şöhretin dahi çektiği ilgi. sırayı oluşturanların zavallılığı.
özellikle maxine ve lotte'nin john malkovich'in bilinçaltındaki kovalamaca sahnesi soluksuz izlenesi,senaryosuna hayran kalınası bir spike jonze filmi.
craig in geçide ilk defa girerken elinde tuttuğu tahta parçasının, filmin sonunda otoban kenarına düştükten sonra da elinde olması düşündürücü bir ayrıntıdır.
filmin ilk sahnelerinde güzel bir ironi de yapılmıştır insanın farkındalık ıyla ilgili -maymun olduğun için ne kadar şanslısın bilemezsin -farkında olmak gerçekten çok büyük bir bela -düşünüyorum, hissediyorum ve acı çekiyorum
bir de bunun beyin john malkovich hali hasıl olmuş ki aşağıdaki adreste gün itibarı ile görülebiliyor http://www.atillaatalay.blogspot.com/
kuklacılıkla ilgili araştırma yaptırıp tekrar tekrar izlenen aşmış film..*
filmi izledikten sonra etrafıma bakıp afalladığım 'acaba bizm evdede o tünelden var mıdır ' diyip kimseye çaktırmadan bi iki yere bakıp sonradan utanıp kızarmama neden olan bi başyapıt....durup durup izlenesi bişi...
kesinlikle birkac kez izlenebilecek cok basarili ve her izleyiste farkli birseyler yakalayabileceginiz gayet lezzetli film.
hangi oyuncusuna hayran kalacağımı bilemediğim filmlerden biri daha. bu kadar farklı bir öykünün yine charlie kaufman'dan çıkmasına pek de şaşmamak gerekir aslında. (ben yine de şoka girmiştim o ayrı) hiç sıkılmadan defalarca izlenecek filmlere gönül rahatlığıyla eklenebilir.
garip, izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- film hakkında genelde insanlar "kuklacılık şöyle enteresan", "fikir böyle aşmış", "of malkovich efsane!" diye konuşmuşlar. bunlara katılmıyor değilim, o ayrı da filmde bana en çok dokunan, rahatsız eden, içimi karartan şey ne beynimin içine girilmesi, ne bilinçaltıma girilmesi, ne özgür olamama korkusu, ne iki gözün arkasında rehin kalma korkusuydu. beni kuklacı bitirdi. bir insan, aşık olduğu, hoşlandığı kadının onu sevmesi için, kendine ait olmayan bir bedene hapsolmayı, o kadının olmasını istediği kişi olmayı, olmadığı bir insanmış gibi davranmayı, kendinden vazgeçmeyi ne kadar kolay göze alıyormuş meğer. ne kadar meraklıymışız meğer... hepimiz yapıyoruz bunu yaşantılarımızın içinde. hoşlandığın kızın johnny depp hastası olduğunu biliyorsan, saçlarını johnny depp gibi tararken 1 saniye düşünür müsün? ben de. ürpertti bu film beni, kendimi ne kadar kolay gözden çıkardığımı gözüme soktu. ne olucaktı peki? yarın uyandığımda yine saçlarımı johnny depp gibi tarayacağım. --- spoiler ---
herkesin malkovichce konustugu malkovichler kahvesi kisisel kabusumdur.
john malkovich'in, "o olmak neden bu kadar önemli olsun ki!" sorusunun cevabını kafamıza vura vura verdiği film. şaşkınlık ve ne yapacağını bilememe ifadeleri, bi kere en başta zaten o dans sahnesi... catherine keener'ın da kendini ağzı açık izlettirdiği film ayrıca. allam o çirkin kadın nasıl bu kadar çekici olabilmiş, hayretler içindeyim. -gerisi spoiler- maxine'in böyle gizemli, acayip havasının sırrını çözemedik bir türlü. bir de, neden o geçitten kendi de geçmedi ki acaba? yani ne bileyim, çok çabuk kabul etti bu gerçeği, craig'in cümlesi bitmeden "denemesi 200 dolar" işini ayarlamıştı bile. tabii bir de, maxine'in adı gerçekten maxine miydi, bunu da bilmiyoruz. craig bey, hatunun adını birkaç hece sayıklamasından sonra çat diye bildi. şimdi efendim, ortada iki ihtimal var. ya bu craig efendi gerçekten böyle zihinsel bir yetenek sahibi, neden o zaman bunu biz başka yerde hiç görmedik? bu muydu yani tek olayı? ya da böyle bir yetenek filan yok, craig kendini şekilli göstermek için "evet bileceğim..." ayağı yaptı ve attığı ismi de maxine onunla içmeyi zaten kabul edeceği için doğruladı. ama buna dair bir ipucumuz da yoktu. şimdi aklıma gelen üçüncü bir ihtimal, craig maxine'in adını zaten bir şekilde öğrenmişti ama nasıl? bunu da bilmiyoruz. o pelteklik mevzuunu da kaçırdım ben, sırrına eremedim. maymun türlerini bilmem, o yüzden cameron diaz'i kurtaran hayvana kısaca maymun diyeceğim. onun sahnesi çok damar bir sahneydi bence. hayvan hakları savunuculuğu gibi bir misyon yüklenmiş biri değilim, sadece severim kendilerini, üzülürüm onlar için filan. çok üzüldüm o sahnede. insan olmaktan nefret ettim hatta. hayvanları "orijinal deri ceket" olarak gören insan zihniyetinden nefret ettim. gerçi filmde ceket filan değil "insan eğlendiricisi" olarak görülüyordu ama bu ondan daha iyi mi, bilemiyorum. evde beslenen kedi köpeğe bile üzülüyorum düşününce, bir de doğal ortamından koparmak ne büyük vahşet... ("ama onlar ev türü zaten" diye geçiştiriyorum bu üzüntümü, ev türü diye bir tür varmış gibi) bir de, kadınlar ne ister sorusuna, bu isimle ve bu amaçla çekilmiş filmden bile çok daha güzel yanıt vermiş bu film. evet kadınlar erkek bedenindeki ince ruhu ister gerçekten. heteroseksüel olan, fiziksel olarak ona çekici gelen fakat ruhunu da anlayan birini ister. bir erkeğin gücünde kendi inceliğini arar. ama filmde de gördük, erkek milleti başkasının, üstelik de bir kadının adını sayıklayan bir kadınla sevişmekte hiçbir beis görmez. ya, kadın erkek ilişkilerinin en şahane anlatıldığı sahnelerdendir o sahne. ha ama ne oldu, maxine hanım bir yerlerde sattı lotte'sini. buradan ne çıkarmalıyım ben bir kadın olarak, para var huzur var mıdır meselenin aslı, ya da olay john malkovich'le beraber olmak mıdır... soraki geri dönüşünde bu sefer erkek bedeni de yoktu, gitti atladı lotte'nin kucağına. vallahi bu kadınları anlamıyorum ben... *
bende being charlie kaufman arzusu uyandırmış film.
oldukça zübütür bir film. iyi anlamda... hatta şöyle desek daha doğru olur: inanılmaz zübütür bir film. hala iyi anlamda...
çok yıllar önceleri izlediğim,o zamana kadar izlediğim tüm filmlerden farkıyla beni ve en yakın arkadaşımı dumura ugratan ve tekrar izleyince daha da keyf aldığımız,eksantrikliğin en güzel örneği filmdir.
yıllardır görmüş geçirmiş insanlardan, sağdan solda duyarım "çok güzel filmdir, izle mutlaka" diye. amma velakin izlediğimde vasatın altında bir film olduğunu gördüm vesselam. gayet gereksiz, amaçsız bir film diyebiliriz. hadi bari "eğlendiriyor" diyeceğim ama o bile olmuyor maalesef.
empatinin sınırlarını yıkmış bir film.kukla sahneleri ne kadar muhteşem olsa da karanlık tünel ve 7.5 uncu kat sahnelerini izlemek işkence gibi hatta bu film insanı klostrofobi sahibi yapıyor diyebilirim.izlerken konuyu ve göndermeleri çok beğensem de ne zaman bitecek diye saatime bakmadan duramadım.
henuz izleme sansina dun eristigim ve neden daha once degil sorusunu aklima getirmeden edemedigim muhtesem senaryoya sahip film..
olağanüstü bir trajikomik bilimkurgu*. bilimkurgunun sadece olağandışı varlıklar ve olaylar silsilesinden ibaret olmadığını anladığım film. john malkovich olmak yeterliymiş.
bir güldürüp bir üzen bir masalımsıdır. fakat o ne güldürüp üzme, kahkahalar ve hüzünlü sessizlikler hiç bu kadar göt göte olmamıştı.
bu filmde, saç modelinden midir nedir maxine karakterine hayat veren catherine keener tamamiyle seda akman'ı anımsatıyor. ayrıca o 7 1/2uncu katta geçen sahnelerde hanginiz içi daralmadıysa kaleye mum diksin. nihayetinde film de olsa, o ortamda çalışan insanların hiç birine normal insan gözüyle bakamadım.
harikulade bir film. 7 buçukuncu kat, bilinçaltında kovalamaca vs gibi şahane sahnelerinin yanısıra bence enn müthiş sahne, maymunun geçmişi hatırlama sahnesiydi.
eger bir 7 1/2'uncu kat var ise, o zaman 7'nci katın da yarım olması lazım diye dusunduren film.
bunun türkçesi çekilecek olursa isim olarak memet ali alabora olmakı önerebilirim. denizde geçsin, çift anlamlı olsun falan.
türkçesi çekilecek olursa isim olarak "erol taş olmak" önerilebilirdi erol taş hayatta olsaydı. heykel atölyesinde geçerdi ve erol taş duygulu bir heykel sanatçısı kimliğiyle üzerine yapışan kötü adam imajından kurtulma fırsatı bulurdu. (bkz: taş olmak)
filmle ilgili nacizane yorumlarım. --- spoiler --- film craig in yanındaki maymuna bilinç hakkında söyledikleri sözle başlıyor ve filmin ana mesajı filmin en başında veriliyor. "-maymun olduğun için ne kadar şanslısın bilemezsin -farkında olmak gerçekten çok büyük bir bela -düşünüyorum, hissediyorum ve acı çekiyorum" bilincin -ve kuklacı olmanın- verdiği acı ortaya konuyor böylece. düşünüyor, hissediyor ve acı çekiyoruz. film temel olarak kuklacılığı -ve getirdiği yükü- kaldıramayan insanların kukla olmaya özenişini konu aldığı söylenebilir. john malkovich olmak için girilen kapı ve ulaştığımız ekranın televizyon/medya oluğunu düşünürsek maxine nin herkese mavi boncuk dağıtan medya patronu olduğu fikrine ulaşabiliriz. para işlerini maxine nin yönetmesi, ruhsuzluğu ve -filmde birkaç kere addedildiği üzre- şeytanlığı maxine'nin popüler ve seviyesiz haber/program yapan medya imgesi olduğunu görebiliriz. ayrıca john malkovich kuklacılar yani seyirciler tarafından yönlendirilen kukladır fikri çok yanlış olmayacaktır. özel hayatı tüm seyircilerin önünde yaşanmaktadır. bu arada craig in john malkovich i kukla olarak oynattığı sahne sinema tarihine geçmeye adaydır, muhteşemdir. filmin etkileyiciliği burda ortaya çıkıyor. kuklacıların, yine kuklacılar tarafından yönlendirilen kukla olma isteği gözümüze sokuluyor. yöneten, bilinçli, hisseden olmak yerine yönetilen ve seyircileri etkileyen bir kukla olma isteği. magazinlerde gördüğümüz ve özendiğimiz kuklaların hayatlarına sahip olma isteği. kuklacılar kukla olmak için bedel ödeyedursun, kuklalar ise kendi bilinçleri ile hareket edememekten muzdarip. modern insanın içinde bulunduğu bu ironik ikilemi oldukça güzel bir şekilde ortaya koyuyor film. düşüncesini sınırlardan kurtarmış bilinçli insan için geliyor: " o son zinciri hiç kırmayacaktık hacı" --- spoiler ---
malkovich'in beyninden görüş açısı daralmaktadır. ever want to be someone else? now you can.
az önce izleyip bitirdiğim ve sonunda yazılar akarken charlie kaufman yazısını gördüğümde " başka kim olabilirdi ki.. " duygusu yaşatan süper film
http://ydemokrat.blogspot.com/…ovie-being-john.html
absürd bir filmdir kanımca ama işte bu da filme bayılma sebebimdir.
genelin aksine, "ismini çok duydum, john malkovich de sempatik değil ama... nasıl desem... kendisince bir havası olan iticiliği ile yerini bulabilen adam. e bi' bakayım, pek hoş olmaz herhalde ama..." beklentisizliği ile izlenirse, öncelikle konusunun farklılığınan takdir edilebilecek film. dahası kendi kafasına yolculuk sahnesi ile güldürmesi ki özellikle piyano üstündeki şarkı söyleyen malkovich kadını, şempanzenin hatıraları ile bugünde iş yapması gibi kimi detayları olmasının yanında sonunda "hepsi hayaldi. aslında şöyleydi" bitirişi yapmayıp yine sürrealist haliyle kalması hoşa gidebileceklerdir. fekat... idealize ederken yine de gümleyen halleri vardır sanki. --- spoiler --- maxine önce malkovich bedeninde lotte'dan etkilenir. sonra, lotte var sanarken craig ile de aynı heyecanı duyunca, işin sırrının lotte olmadığına varır. aylarca malkovich içindeki craig ile mutlu yaşadıktan sonra, kenara itilerek girdiği depresyonun devamında lotte ile bir araya geldiğinde tekrar aşk havalarına girerler. oysa ilk aşk belirtiminde lotte, maxine "malkovich bedenindeyken" ona çekildiğini söylemiştir. e diğer taraftan craig'i de o şekildeyken sevmiş. demek ki aslında olay malkovich'de, diğerleri pek de yok, hı? en azından lotte aşkı pek de oluşmamış, yanılgı sadece. ama bakın ki sonuna geldiğinde lezbiyen aşkın mutluluğu görülüyor, çocuk büyütüyorlar vs. sanki eksik-yanlış bir şeyler yok mu bunda? --- spoiler --- ama hoş filmdir, en azından farklıdır. saçmadır, sapandır da hoştur, keyiflidir yani. bir de john malkovich'in craig ile bütünleştikten sonra menajeri ile görüşmesi esnasında, yüzüne craig'in ablak ifadesini takınması, boş bakışları, duraksamalı konuşması dikkatten kaçmaz. güzel oyunculuk olsa gerek bu. son olarak da catherine keener şaşırtır. neden mi? film çekildiğinde 40 yaşında olmasından ötürü. hiç göstermiyordu, değil mi? şaşırtıcı işte, yaa...
başka bir insanın gözünden dünyayı görebilmek üzerine bir film diyebiliriz ayrıca kuklacılığa da tanrısallık katılmıştır. filmde kuklacılığa cansız bedenlere ruh üflemek gibi bahsediliyor. ek olarak tanrı hepimizin gözünden dünyayı görüyorsa acaba en iyi filmi kim çekiyor? hangimizin ki izlenmeye değer ? biz bir kamera mıyız ? tanrının gözü müyüz ? gibi sorularda akla gelmiyor değil.
john cusackin odtu makine terk bir kuklaciyi oynadigi film. aslinda geyik yerine ciddi ciddi bende biraktigi izlenimleri tanimlayacaktim, lakin icimdeki karsi konulmaz istege boyun egerek yukaridaki tanimi yazdim. bir saniye ... yoksa lan ?!
inanılmaz güzel kukla sahneleriyle beni benden almış, bilinçaltı, cinsellik ve ölümsüzlük konulu, bana yeni bir hobi* kazandıran pek bir güzel, pek bir derin, pek bir fantastik, pek bir eğlenceli şahane film.
--- spoiler --- senaryoda o kadar çok gönderme vardır ki insan cümlelerin ve olayların basit anlamı ve alt anlamı arasında bocalayıp dururken aklını yitirebilir. --- spoiler --- tabii yaşadığım bunca kafa karışıklığının sebebi şu güzelim filmi izlemeye oturduğum an 8978955 tane iş telefonu gelmesi olabilir.
filmin sonlarına doğru brad pitt ebleh bir gülüşle bir saniye kadar görünür. o görüntü için bile sevilip sayılabilir bu film.
filmdeki fanteziye sonuna kadar sadık kalınması, "film çekiyormuş gibi çek, filmde oynuyormuş gibi oyna, film çekilecekmiş gibi yaz, çünkü bu bir film." düsturundaki izleyiciler için bir ödül niteliği taşıyor. --- spoiler --- - filmde malkovich'in çok göze sokmadan sergilediği muazzam bir performans söz konusu. içine kim girdiyse adam bir anda o oluyor. - craig'in john malkovich olma sevgisi, maxine sevgisini yenemiyor. böylelikle en sonunda kaybeden oluyor. ama filmin esas kaybedeni john malkovich. sürekli olarak kendi zihninde tutsak olması şöyle bir düşünmeye çalışınca çekilecek işkence değil. craig en azından artık o tüneli keşfetti ve dr.lester ve tayfasından sürekli bir adım önde olabilir. ayrıca bir şekilde maxine'e yakın kılabiliyor kendini. bunlar çeşitli kazanımlar olarak adlandırılabilir o taraftan bakınca çocuklar. - sadece insanların bilinçaltı ve zihinlerinin değil, yeri gelende bir maymunun bile zihnine girilmesi insanlık için küçük fakat film için büyük bir adım. - craig, maxine ile tanışınca lotte'nin yatakta tek başına yalnız ve mutsuz sahnesi; lotte, maxine ile tanışınca craig'in yatakta tek başına yalnız ve mutsuz sahnesiyle tam olarak aynı. maxine'in çekiciliği çevresinde oluşturulmuş güzel bir detay. --- spoiler ---
-------- spoiler---------- kameralar brad pitt'i es geçip maxine çeker.brad pitt'in hali insanı koparır. ---------spoiler-------- hee,koca filmden bir bunu anladım.
izlerken insanı kendi bilinç altına götüren ve enteresan düşüncelere sevkeden bir film. malkovich'in kendi vücudu içerisine girip resmen error yaşadığı, her kelimenin ve her kişinin malkovich'e dönüştüğü sahne harikadır.
beden ve ruh düalizminin mümkün olup olmadığını sorgulamamızı sağlayan film. beden ve ruh düalizmi üzerine teolojik,agnostik,materyalist yaklaşımları takiben platoncu ruh anlayışının yeni-platonculuk’ta ve teist düşünürler üzerinde önemli etkileri olduğu gibi demokritos’un ruhu maddeleştiren görüşlerinin de epikuros ve lucretius gibi takipçilerinin üzerinde büyük etkileri olmuştur. birçok materyaliste göre dualizme inanç, çocuksu duygulardan kurtulamamaktan kaynaklanmaktadır.
filme adını veren john malkovich karakterini oynayan aktörü çok başarılı bulduğum film. bir aktör karaktere ancak bu kadar bürünebilir.
"iki tutkulu insanın sana aynı anda baktığı oldu mu hiç, hem de aynı gözlerden". ayrıca (bkz: master of puppets) ve illa ki (bkz: kuklacı amca)
(bkz: being nuri alcovich)
freudyen psikolojiye giriş 101 gibi filmdir; dar bir delikten girerek başkasının "içine" girmek, bir başkasının hayatını yaşamak, bir başka cinsiyette cinselliği keşfetmek, ölümden kaçınmak için sürekli başkalarının hayatına girmek, kuklalar...
yıllar önce vcdsini izleyip bir nevi sıkıcı buldugum ve tam anlayamadıgım, ancak üzerinden 10 yıl geçtikten sonra ve izledigim onca film ile kendimi törpüledikten sonra dün akşam dönüp bir daha izledigimde bende inanılmaz hayranlık uyandırmış olan filmdir. american beauty için de aynı şeyi yapmış ve ondan da ayrı bir haz almıştım sonradan ancak being john malkovich' in etkisi öyle böyle degil. böyle senaryolar yazabilmek gerçekten de dahi adam işi. senaryo detayları ile ilgili hemen hersey yazılmış zaten burda.ben, kendi yorumlarımı, dikkat ettiklerimi freudyen bir acıyla belirtmek isterim. --- spoiler --- filmde, hemen her izleyiciyi rahatsız eden klostrofobik alanlar (gerek 7.5uncu kat gerekse de kucuk kapıdan john malkovich'e acılan tunel) aslında bizim anne karnındaki halimiz ve sonucundaki dogum olarak ele alabiliriz. senarist normal bir trans halinde iken ya da matrixde oldugu gibi telefon hattı üzerinden vs. benzer yollarla baska bedenlere geçişi verme şansı varken, kişileri böylesi bir klostrofobik ortamdan gecirme istegi , dogurmaya/doguma bir göndermedir. şöyleki 7.5uncu kat ara kattır,ortadadır-aynı anne karne gibi- ve insanlar resmen cenin pozisyonuna yakın bir pozisyonda bir yerden baska bir yere hareket edebilmektedir. o tünele gelindiginde de -ana rahim yolu- kişi birey olur- yani dogar. filmin başından beri verilen yeni bir hayat, baska bir beden, farklı bir birey olma süreci, bu şekilde yeniden dogum gibi ele alınmış. --- spoiler ---
ilginç, özgün, fantastik, eğlenceli, düşündürücü, sinir bozucu, hayran bırakıcı, kahkaha attıran ve aynı zamanda psikolojik tahlillemeler yaptıran harikulade bi film. --- spoiler --- psikolojisi bozuk, çocukluk travması geçiren maymunun, kafeste bağlı bi şekilde tutulan cameron diaz'ın ellerini bağlı görünce anımsadığı olaylar zinciri çok başarılıydı, gerçekten iyiydi. --- spoiler --- zaten diğer sahnelerin ilgi çekiciliği ve oyuncu kadrosunun başarısı takdire şayan. sanatsal ve eğlenceli bi yapım.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=154
"consciousness is a terrible curse. i think, i feel, i suffer..."
''maymun olduğun için ne kadar şanslı olduğunu bilmiyorsun. çünkü bilinç korkunç bir lanettir. düşünüyorum, hissediyorum ve acı çekiyorum.” http://biletsiz.com/…alkovich-john-malkovich-olmak/
charlie kaufman'ın, the drawing of the three'den bir hayli etkilenerek yazdığı film.
ilginç senaryosunun bir takım şebeklikler toplamı olarak görmenin ötesinde, başka şekillerde de değerlendirilebilecek bir film. john malkovich'in kişiliğini ele alalım mesela. tüm bu içine girme-çıkma olayları neden malkovich'in başına geliyor? neden craig ya da lotte değil de john malkovich "mağdur" oluyor? --- spoiler --- filmin bir sahnesinde maxine malkovich'in kapısına geldiğinde malkovich onu kovacakken içine craig giriyor ve önce kapıyı açıp içeri buyur ediyor, sonra da malkovich'in tüm itirazlarına rağmen malkovich'in bedeni ve maxine malkovich'in yemek masasını bazı işleri için kullanıyorlar. bu sahneden önceki sahnelerde ise malkovich bir takım gariplikleri sezse de bunun kendi içinden gelen, kendisinin de anlam veremediği bir takım istekler olduğunu düşünüp içinden geleni yapıyordu, ama bu sahneyle beraber artık kontrol kendisinden tamamen çıkıyor ve bir süre sonra craig malkovich'in içine uzun bir süre çıkmamacasına yerleştiği zaman malkovich'in sesini duymuyoruz ya da iradesinin varolduğuna dair herhangi bir belirtiye rastlamıyoruz, craig malum olaylar sonucu maxine için malkovich'in bedeninden çıktığı zaman malkovich'in sadece bir an için kendine geldiğini, sonrasında içine doluşan insan sürüsü ile birlikte tekrar, ama bu defa farklı bir rol üstlenen bir kuklaya dönüştüğünü görüyoruz. --- spoiler --- yani john malkovich karakteri içine girilip çıkılan ve bunun gayet basit mekanik kurallarla yapıldığı, karakteri ve ruhu olmayan karton bir karakter olmanın ötesinde bir karakter kesinlikle. malkovich'in çocukluğuna dair aklında kalan olayların anlatıldığı sahneler de bunu destekler nitelikte kanımca. malkovich herkesin maddi ya da manevi çıkar sağlamak için saldırıda olduğu ve karakterlerini belli kabullerle bir nevi buzluk içinde tutup önemsemediği, sadece istediği ve elde etmeye çalıştığı bir dünyada kendi evrenini nasıl koruyacağını bilmekten bile muzdarip pasiflikte bir adam; diğer bütün karakterler para, kadın, ölümsüzlük vs peşinde koşarken bir şey peşinde koşmayan, sanki yenilgiyi kabullenip köşesine çekilmiş bir insan. bir nevi duverger'in lafına çıkıyor durum: siyasetle uğraşmazsan siyaset seninle uğraşır. insanların ayaklı birer meta yığınına dönüştüğü günümüzde bu insanlarla nasıl yaşayacağını bilemeyen, kendini koruyamayan, bunun da ötesinde "kendini bilmeyen" bir adamın dramı olarak ya da malkovich dışındaki karakterleri kapitalizmin özendirip ideal konumuna getirdiği metalar (aşk,para,güzel kadın,ölümsüzlük,vs) , malkovich'i ise bu metalar karşısında ne yapacağını bilmeyen, kendini, devraldığı ya da kendi üretip geliştirdiği değerleri koruyamayan, kendi karakterini ve hayatını bu metalar karşısında konumlandıramayan ve eriyip giden günümüz insanı olarak okumak da mümkün.konuyu buradan alıp malkovich üzerine çok daha başka yazılar yazmak,daha başka filmler çekmek de mümkün. bazı yorumlarım, hatta yazının tümü kelalaka ya da zorlama gelebilir, "senarist hikayeyi böyle düşünerek kurgulamamıştır" denebilir. senaristin senaryoyu yazarken böyle düşünüp düşünmemesinin önemli olduğunu düşünmüyorum, sonuç olarak ortaya koyduğu şey üç boyutlu bir yapıt ise her açıdan farklı şekillerde yorumlanabilir, senaristin vurgulamadığı ya da sadece detay olarak gördüğü şeylere mercek tutulduğunda bu yapının ayrı bir yüzü daha ortaya çıkabilir, bu da yapının kendisine ya da yapanın yorumuna zarar vermez, aksine yapının zenginliğinin ve mükemmmeliğinin bir göstergesidir.
çok, çok fazla gönderme yapan film. kafası her ne kadar tam benim sevdiğim ayarda olsa da zaman zaman 'burada acaba bunu mu demek istedi yoksa şuna mı gönderme yaptı?' gibi durumlar hasıl olabiliyor. külçe külçe freud'ler, soslu moslu camus'ler sunuluyor önümüze de hangisi hangisinin onun ayırdına varamıyoruz. ya da ben varamıyorum. ikincişık daha muhtemel tabii. --- spoiler --- ayrıca maymunun ipi çözmesi tüm film içinde beni ençok etkileyen sahne. --- spoiler ---
filmde oynayan şempanzenin kendi geçmişini hatırladığı bir sahne vardır ki... film izlerken keyif almanın, hayvansal bir bakış açısının aslında olağan durumun yüzeyselliğini bir kenara bırakarak, bir bakıma at gözlüklerinden kurtularak hayata bakabilmenin zevkini yaşatır, geniş açı görmenin şaşkınlığına sebebiyet verir. film o kadar başarılı, senaryo o kadar ayrıntı ve felsefik yaklaşımlarla doludur ki, her bir karakterin üzerinde uzun uzun düşünülmesi gerekir. dr. lester'in her şeyi yanlış anlayan sekreterindeki o duruş bile filme güzellik katar. cameron diaz hollywood’da gerçek anlamda on dört tane senaryo olduğu, bu senaryonun da on beşinci olduğunu söyler. doğru der. elbette o herkesi büyüleyen malkovich'in kendi benliğine girdiği ve gördüğü sahneler filmin can alıcı noktasıdır. birer kukla sahnesindeyiz ve görünmez ipler dolanıyor beynimizde. irade dediğimiz saydam ipliklere bağlanmış gerçeklik, kararlar alıyor yerimize . adına kader diyoruz. oysa nasıl yetiştirildiysek, nasıl büyütüldüysek ve nasıl uyutulduysak seçimimiz o oluyor. bilinçaltı denen bölge, şempanze kafesi. kapıyı açarsalar çıkarız. ve korkar, geri döneriz.
görünce tekrar izleyesimi getiren muhteşem film. çok uzun zaman oldu izleyeli.
popüler bi film izleyince çok cool olacağını sanan ergenlerin bayıldığı vasat film. orijinallikten uzak senaryosu ve klişe diyaloglarıyla resmen çerez bi film.
ben john malkovich yerinde olsam bu film icin bi kurus para almazdim. ne eglenmistir arkadas o bilincalti sahnelerinde. --- spoiler --- ilk portal gozuktugunden itibaren hep acaba malkovich bu portala girerse ne olur diye dusunmeye baslamistim, hatta filmin sonunu boyle baglarlar sonra da portal patlar film biter demistim ama daha filmin ortasinda portala girince bi sasirdim, hos oldum. zaten sonrasinda gelen malkovichlerin sahnesine yorum bile yapmaya gerek yok, efsane. senarist cidden basarili, tek bir nokta disinda hic kolaya kacmamis. maymunun cocukluk tramvasi, malkovichin kuklaci tarafindan oynatilan dans sahnesi, cameron diaz'in erkek bedenine girdikten sonra transeksuel olmak istemesi, 7,5 kat hikayesinin absurdlugu, kuklacinin malkovich bedeninde gecen 6 ayindan sonra sean penn'in belgesel vari bir sovda cikip da ben de mi kuklaci olsam tripleri falan cok iyi ayrintilar hep. bence filmin kurgusunda tek oturmayan olay, o kadar insanin birlesip hep beraber bi insanin bedenine girerek olumsuz olmalari. ya bizim kuklaci malkovichin icindeyken baskasi girdiginde bilincaltina hapis oluyo da, o kadar kalabalik insan grubu girdiginde nasil tek parca haline gelip yasamaya devam ediyorlar? ki filmin son sahnesinde anladigim kadariyla malkovich, charlie sheen'i falan da alip kucuk kizin kafaya girmeye niyetli gibiydi. birazcik havada kalmis ama o kadari sam'da kayisi zaten. ayrica 8 sezon two and a half men izlemis bir insan icin charlie sheen'li sahneler paha bicilemez gercekten. --- spoiler --- kisacasi kesinlikle izlenmesi gereken zeka dolu bir film.
