guy de maupassantisimli yazarin ülkemizde sadece 1944 yilinda basilmis kitabi. bulana kadar akla karayi secebilirsiniz.
fransızca "güzel (erkek) arkadaş"
http://www.amazon.com/…06?v=glance&s=books&n=507846 adresinden alınabilir. (bkz: mon ami)
(bkz: konami)
(bkz: matthew bellamy)
2011 yılında gösterime girmesi planlanan, şayet söylentiler doğruysa robert pattinson'ı sonunda edward cullen ve tyler roth kıvamı rollerden kurtarıp hafiften kötü adama dönüştürecek olan uyarlama.
1885 yılında basılmış bir guy de maupassant romanı. kitap özetle 19. yüzyılda, sanayi devriminin tam ortasında georges duroy denen bir adamın paris sosyetesindeki yükselişini, kadınlarla olan ilişkisini, gazetecilik maceralarını vs. anlatıyor. ayrıca bratislavya'da romanın adından esinlenerek kurulmuş bir de porno film şirketi varmış bel ami diye. birkaç film çekmişler, dediklerine göre ekseriyetle romantik denebilecek, oyuncuların her seferinde başka rollerde olduğu (kah aktif kah pasif misal) filmler yapmışlar.
robert pattinson'un zengin kadınlarla birlikte olarak kariyerinde yükselmeye çalışan georges duroy adında bir gazeteciyi canlandırdığı film. uma thurman ve christina ricci de rol alıyor.
fragman filmin yönetmenleri declan donnellan ile nick ormerod ise ingiliz tiyatrocuları... ilk uzun metrajlı filmleri olacak bel ami.
62. uluslararası berlin film festivali'nin altın ayı adayları arasında yer alan film.
inanilmaz eglenceli bir film. butun oyuncular muhtesem. birtek klasik fransiz tarzi dekora ic gecirmek icin bile izlemeye deger.
izlediğim, beğendiğim, ortalama üstü film. en beğendiğim kısmı 1890 fransa'sıdır, kıyafetleriyle, müzikleriyle. tabii jorjjj duğğğaar dedik bol bol film sonrası, aksan falan yaptık. madem jorj ama niye ingilizce konuşuluyor, polemiğine de girmedik.
"bela mı?" şeklinde çevrilse iyiymiş..
(bkz: masal)
beğenmediğim film. hatta şöyle söyleyeyim; uzun zamandır izlediğim ve en beğenmediğim film. yarısında çıkmak için ara verilmesini bekleyemeden çıktım. o kadar beğenmedim. güzelmiş, harikaymış falan. sorun bende sanırım.
ismi çok değişik yerlere çekilebilecek film. https://twitter.com/…inda/status/181073961440907265
"belami" siksinler diye isminin devamını getirdiğim filmdir.
"on dokuzuncu yüzyıl fransız yazarlarından guy de maupassant'ın aynı adlı romanının bu sinema uyarlaması, seyircisine -en fazla- sıradan bir 'televizyon filmi' estetiği sunabilen, oldukça başarısız bir deneme.." tafsilat için bknz..
olmamış!..hayalkırıklığı..
her şeyiyle olmuş film.
adını her duyduğumda irkildiğim film.
(bkz: bellamy)
robert pattinson'un abartılı ve vasat oyunculuğunu saymazsak oldukça güzel bir dönem filmi. robert pattinson yakışıklı jön rolünü çok iyi kotaramamış. onun dışında izlerken sıkılmayacağınız bir film olmuş.
robert pattinson'ın kariyerinin en iyi performansını sergilediği ve tabiki rol arkadaşlarının da bundaki katkısının yadsınamayacağı film. imdb'deki puanı beni, oskar adaletine ne kadar güveniyorsam o kadar bağlamaktadır. kitaptaki cinselliğin filme nasıl yansıyacağını yana yakıla merak ederken kendisini yalnızca bir gülüş ya da bir bakışla bu etkiyi bırakabilecek konuma getirmiş, sevişme sahnelerinin etkisini abartısız yapılması gereken en iyi şekilde geçirmiştir seyirciye. öyleki o kıyafetlerle , bakış ya da madelline'e kont bilmemne'nin onun için ne anlama geldiğini sorduğu sahnedeki yüz ifadesi benim için seksi olmanın doruk noktası olmuştur. tabiki ihtimaldir ki ben şu an biraz rob gülüşü sarhoşuyum. gülsün, baksın. herkesin kıytırık dediği filmlerde iyi oynasın. beni mutlu etsin saçma sapan bir pazar akşamı. yakışıklı jön olmasın, meteliksizlikten zenginliğe geçebilmek için düğmelerini benim gibi gülüşüne dayanamayan kadınlara açmaya çekinmeyecek zaman adamlarını oynasın. şerefine rob. :)
seyredilmeye değer filmlerden olmuş. dönem filmi ve dönemini iyi anlatmış. anafikri; materyalizm --- spoiler --- allah yok din yalan --- spoiler ---
izlesen de olur izlemesen de kategorisinde bir film. televizyonda izledim ben de. kendisini izleten bir film ama öyle özel bir yanı da yok.
yoktur. belde am mı olurmuş lan?
