(bkz: kim novak)
james stewart, jack lemmon ve kim novak'i bulusturan 1958 tarihli film. stewart'in yeni tasindigi apartmanin girisindeki isyeri/ev'de yasayan novak cadidir, kardesi lemmon da cadidir, buyuler falan yaparlar. hos bir konusu ve atmosferi olmasina ragmen adi sani duyulmamis bir yonetmenin elinde agir ilerleyen, yer yer sıkıcı bir film olmuş, gene de eski hollywood filmlerini sevenler mutlaka seyretmeli.
eddi reader'ın 1999 çıkışlı hoş şarkısı. rahat ve huzurlu bir uyku için her gece yatmadan önce bir kere dinlenmesi farzdır.
