fransızcada guzel. la belle au bois dormant icin (bkz: ormanda uyuyan güzel) bir de ve bence en onemlisi, notre dame de paris müzikalinde esmeralda'ya aşık olan 3 kişinin(quasimodo/frollo/phoebus) beraber söylediği şarkı. belle...c'est un mot qu'on dirait inventé pour elle..
(bkz: la belle et la bete)
(bkz: bellemek)
notre dame de paris'nin birçok duyguyu bi anda yükleyen, insanı overload eden şarkısı (bkz: ustume gelme asabiyim) (bkz: allah demek)
danimarkalı ve billing and accounting üzerine çalışan bir yazilim firması. cisco bunların %50 sini satın aldı.
ingilizce versiyonunu duydugumda fransizcadaki guzelliginden, etkileyiciliginden eser kalmadigini du$undugum inanilmaz $arki ..
ba$ harfi buyuk yazildiginda fransizlar'in cogunun aklina hemen esmeralda'yi getiren kelime. gecenin bir yarisi alinan bir cd ve ses kartima ilk lanet edi$im..
belle c'est un mot qu'on dirait inventé pour elle quand elle danse et qu'elle met son corps à jour, tel un oiseau qui étend ses ailes pour s'envoler alors je sens l'enfer s'ouvrir sous mes pieds j'ai posé mes yeux sous sa robe de gitane a quoi me sert encore de prier notre-dame ? quel est celui qui lui jettera la première pierre ? celui-là ne mérite pas d'être sur terre ô lucifer ! oh ! laisse-moi rien qu'une fois glisser mes doigts dans les cheveux d'esmeralda belle est-ce le diable qui s'est incarné en elle pour détourner mes yeux du dieu éternel ? qui a mis dans mon être ce désir charnel pour m'empêcher de regarder vers le ciel ? elle porte en elle le péché originel la désirer fait-il de moi un criminel ? celle qu'on prenait pour une fille de joie, une fille de rien semble soudain porter la croix du genre humain ô notre-dame ! oh ! laisse-moi rien qu'une fois pousser la porte du jardin d'esmeralda belle malgré ses grands yeux noirs qui vous ensorcellent la demoiselle serait-elle encore pucelle ? quand ses mouvements me font voir monts et merveilles sous son jupon aux couleurs de l'arc-en-ciel ma dulcinée laissez-moi vous être infidèle avant de vous avoir mené jusqu'à l'autel quel est l'homme qui détournerait son regard d'elle sous peine d'être changé en statue de sel ô fleur-de-lys je ne suis pas homme de foi j'irai cueillir la fleur d'amour d'esmeralda j'ai posé mes yeux sous sa robe de gitane à quoi me sert encore de prier notre-dame quel est celui qui lui jettera la première pierre celui-là ne mérite pas d'être sur terre ô lucifer ! oh ! laisse-moi rien qu'une fois glisser mes doigts dans les cheveux d'esmeralda esmeralda
garou (quasimodo), danielle lavoie(claude frollo), patrick fiori(phoebus)
(bkz: bas donmesine sebep olan sarkilar) kutlamaktan baska birsey yapamiyor, kendimi aciz hissediyorum. dinleyin, dinletin.
ingilizcesinin fransizcasinin etkisini kesinlikle yaratmadigi yargisini bir nebze olsun kanitlarla destelemek icindir ki: belle,is the only word i know that suits her well when she dances oh,the stories she can tell a free bird try out her wings to fly away and when i see her move i see the hell to pray she dances naked in my soul and sleep won't come and it's no use to pray this prayers to notre dame tell,who'd be the first to raise his hand and throw a stone i'd hang him high and laugh to see him die alone oh lucifer,please let me go beyond god's love and run my fingers through her hair esmeralda belle,there is a demon inside her who came from hell and he turned my eyes from god,oh,i fell he put this inside me i'm ashamed to tell without my god inside i'm just a burning shell the same of eve she has in her i know so well for want of her i know i'd give my soul to sell bell,this gypsy girl is there a soul beneath her skin and oh she bears the cross of all our human sin oh notre dame please let me go beyond god's love open the door of love inside esmeralda belle,eventhough her eyes seem to lead us to hell she may be more pure more pure than the words can tell but when she dances feelings come no man can quell beneath her rainbow coloured dress there burns the well my promised one please let me one time be untrue before in front of god and man i marry you who would be the man who'd turn from her to save his soul to be with her i'd let the devil take me whole i am a man who knows no love i go to open up the rose esmeralda she dances naked in my soul and sleep won't come and it's no use to pray this prayers to notre dame tell,who'd be the first to raise his hand and throw a stone i'd hang him high and laugh to see him die alone oh lucifer,please let me go beyond god's love and run my fingers through her hair esmeralda
ingilizce performunda kesinlikle gerektigi gibi (bel) okunmayan, "bieel" gibi abuk subuk bir sey soylenerek haksizlik edilen $arki.
(bkz: beady belle)
snoopy'nin kız versyonu...
şarkı hakkında yazılan her şey yetersiz kalır, sadece dinlenir...dinlenir... dinlenir...
gece uykuya gecis esnasinda dinledigim, huzur veren, huzunlendiren, bunun haricinde zaten fransizca oldugu icin ayri bir guzellige sahip olan sarki.
(bkz: belinda)
diger tum notre dame de paris sarkilari gibi her dinleyiste insanin tuylerini diken diken eden kusursuz sarki. hele ustune bir de tu vas me detruire dinlenirse, olumcul olabilir.
güzel... bu bir kelime,onun için yaratılmış! dans ettiğinde,ve ortaya çıktığında,öyle ki; bir kuş,uçabilmek için kanatlarını çırpan! o zaman cehennemi hissediyorum,ayaklarımın altında açıldığını gözlerimi diktim,çingene elbisesinin altına, ne işime yarar ki artık?notre dame'a yalvarmak? kim? kimdir,ona ilk taşı fırlatacak? bu kişi,dünyada bulunmaya layık değil, o lucifer!oh! en azından bir defa bırak beni, parmaklarımı gezdirmek içinesmeralda'nın saçlarında; güzel; bu şeytan mı?onun içinde saklanan? gözlerimi çevirmem içinebedi tanrı'dan, benim varlığımabu tutkuyu koyan, beni engellemek için,gökyüzüne bakmamı o üstünde taşıyor,ana günahı! onu arzulamak beni bir suçlu kılıyor, o... bir eğlence kızı olarak alınan o,aslında hiçbir şey, birden taşıyor gibi yapıyor,insanlığın haç'ını o notre dame!bir defalığına izin ver en azından kapısını aralamamıesmeralda'nın bahçesinin güzel; koca siyah gözlerine rağmensizi etkisi altına alan bu bayanhala bakire kalacak mı? hareketleri benimtepeler ve harikalar görmeme neden oldukça... eteği altında,gökyüzü renkleriyle bezeli aşkım,izin veren sizi aldatmama, sizi sonsuza dek sevmemden önce hangi.. hangi erkektir,ondan bakışını ayırabilecek? tuzdan heykel olmanın verdiği acıyla o flower of lys ben bir inanç adamı değilim, toplayacağım,esmeralda'nın aşk çiceklerini gözlerimi diktimçingene elbisesinin altına artık ne işime yarar?notre dame'a yalvarmak. kim... kimdir onailk taşı atabilecek olan? bu kişi,dünyada olmaya layık değil o lucifer!en azından bir defa izin ver, parmaklarımı gezdirmeme esmeralda'nın saçlarında esmeralda
80'lerin basinda bell laboratuvarlarinda, unix'in babasi ken thompson ve joe condon tarafindan sadece satranc oynamak icin tasarlanan ilk bilgisayar. hatta soylenen odur ki, thompson unix'i pdp11' i satranc oyununda kullanabilmek icin gelistirmistir.
tek kelime fransızca bilmememe rağmen fransızcası duruken, gudik ingilizce versiyonunu dinleyen dombilidir, taocudur diyerk tarafımı acıkca belirttiğim eser.
bir notre dame de paris sarkisi. artik benim icin daha anlamlı :) dinlemekten bıkmadım bıkacağımıda zannetmiyorum..
olaganustu, muhtesem, mukemmel vs..vs.. bir notre-dame de paris klasigi.. yakisikli ve karizmatik garou nun vokalleri ayri bir hosluk katiyor sarkiya.. tek kelime fransizca bilmememe ragmen dunyanin en guzel sarkisi-melodisi oldugunu soyleyebilirim...
fransızca bilmem, fransızca sevmem, ama dinleyince bu sarkıyı taaaa icime bi yerlere isliyo, kalbim paramparca oluyo, sonra tekrar birlesiyo, aynı anda aglamak ve gulmek istiyorum. buyuleyici ve alıp goturen bi sarkı...
joy tv de klipleri yayımlanırdı bu kanalın dizi kanalı olmasına tek üzülme sebebim olan şarkı.
paylaşım programlarında dolaşan rusça bir klibi de taktire değerdir.
guzellik.
dinlerken başka bir boyuta geçiren bir ses, bir beste, bir hikaye. anlamak için fransızca bilmeye gerek duyulmayan şarkı. dinlemeden önce mutlaka notre dame de paris okunmalı. ama her dinlediğimde sanki önce şarkıyı dinlemiş olsaydım, romandan bihaber olsaydım yine anlardım ne demek istediğini hissi uyandırıyor bende.
laboratuar performans sanatları arastırma ve proje laboratuarının aralık 2003 te dulcinea da sahnelenen kat:la:ma adli eserinin alt bolumlerinden biri.
fransızca bilmeden de içindeki anlam anlaşılabilen enfes bir şarkı. nitekim çevirisinden pek farklı çıkmadı tahmin ettiğim sözleri.. defalarca dinlenesi güzeller güzeli bir şarkı...
ilk dinlediğim anda bayıldığım, notre dame de paris müzikalini izledikten ve sözlerinin anlamını öğrendikten sonra daha bir başka sevdiğim unutulmaz şarkı. bence en güzel kısmı quasimodo'nun(gabin) söylediği ilk ve üçünü birlikte soylediği son kısım...
fransizcada sokak ismi yapma oneki. mesela chemin de mahmut diyince olmuyor kaba kaciyor, hemen duzeltiyoruz: route de bellemahmut, iste ahenk iste guzellik.
(bkz: belle and sebastian)
bir jack johnson guzellemesidir. in between dreams albumunde bulunur.
öyle bir şarkı ki fransızcaya bir daha bir daha hayran olmaya sebep...
aslında ingilizce sözleri de fransızca sözleri kadar güzel olan; ancak insana anlamadığı şey kulağına daha hoş gelir misali fransızca'sının özellikle fransızca bilmeyip ingilizce bilenler tarafından daha çok beğenildiği şarkı. bir de ingilizce şarkıyı anadili ingilizce olmayan kişiler söylediği için, hatta bazı yerlerde nerdeyse sözleri heceledikleri için de ingilizce'sinin fransızca'sı kadar beğenilmediği güzel* şarkı.
kesinlikle uyandırdığı duygunun "hayranlık" olduğu şarkıdır. sevilir, dinlenir, yastık altında saklanır, boku çıkarılmaz.
ne dediğini anlamasam da gözlerimin önünde bir masalın perdesini aralamayı başaran bir şarkıdır.
(bkz: garou)
bir de bu isimli hanım bir musikişinas vardır. what the hell diye bir şarkısı vardır. sevgiliyle edilen nahoş hasbihaller tadı bırakır. insanı bok edecek kadar güzeldir.
bana kitap al ve sütü seven kamyoncudan sonra gelen 3. klibin şarkısı. http://www.gayet.net/…ovt?videoid=52000000000003813
dinlerken tüyleri ürperten, hem huzur veren, hem gözlerden yaşlar süzdüren, müzik evrenseldir sözünü fransızca bilmememe rağmen bu kadar duygulanmamla beraber tekrar doğrulayan, muhteşem şaheser. bir şarkı her dinlenişinde aynı etkiyi yapabiliyormus. asla bıktırmayan, dinledikçe dinleten şarkı. en büyük ukdelerimden biri olarak esmeralda'yı paris'te o sahnede canlandırmak olarak bırakan güzellik*. o ortamda olmak, onu canlı dinlemek ve sahnede o oyunun içinde olup hayattan kopmak...
(bkz: belleten)
zararlı parça. dinlemeye başladığın zamanı ve neden sonra kendine geldiğini biliyorsun da o arada neler olduğu muallak. sabaha yetişmesi gereken zamazingolarla uğraşman gerekirken dalıp bunca zamanı bu parçaya ayırdığını anlayınca neye kızacağını bilemiyosun. boş zamanlarınızda dinleyin.
ilk defa sekiz yasinda dinledigim, o zamandan beri adini ogrenmemin mumkun olmadigi pek cok yerde tekrar tekrar duydugum ve en sonunda yaklasik 10 sene sonra odtu istanbul mezunlar dernegi'nde adini ogrenmeyi basardigim son derece guzel parca.
adeta esmeralda için yaratılmış bir sözcükmüş* . (bkz: c'est un mot qu'on dirait inventé pour elle)
"ıssız bir adaya düşsen yanına alacağın 3 şey nedir?" sorusuna "garou, daniel, patrick!" diye cevap vermenizi sağlayacak şahane bir şarkıdır. (bkz: dünyanın en yüzeysel insanı) lune, dechire, liberes ve tu vas me detruire de güzeldir, aslında hepsi çok güzeldir. ama belle başkadır... efsanedir, anlattığı kadın gibi.
quasimodo, kalın kaşlı papaz amca* ve phoebus'un mimikleri ve muhteşem müziği sayesinde fransızca bilmeyen biri için bile* durduk yerde adamın amına koyan şarkılar listesinin en tepesine oturmuş şarkıdır. edit: ehmm, listenin tepesi demişken, bir de buna bakınız; (bkz: tu vas me detruire)
insani kendine baglayan, ingilizce veya fransizca olsun tekrar tekrar soyletmekten cekinmeyen, dort bucuk dakikada o uc karakterin de sahnedeki genel ruh halini ve yasadiklari ikilemleri* akici bi sekilde anlatan, muhtemelen insanlar tarafindan yazilmis insanustu trio, sarki, spell, manevi iksir, baslibasina bir saheser.
insanin fransizca ogrenesi gelir dinledikten sonra...
orjinal dvdsinin ingilizce altyazı seceneğinden ingilizcesi beauty it seems a word inveted for her when she dances,revealing her body like a bird spreads its wings to fly i feel the devil take me by the feet my eyes gazed under her gipsy dress what shall i pray to mary for? who will cast the first stone at her? he who does not deserve to live o satan! oh! let me just once pass my fingers through her hair beauty is she the devil incarnate leading me from the eternal lord who has bewitched me with carnal desire to turn me from heaven above? she carries inside the original sin am i a criminal if i desire her? she who all thought a whore, a girl of the street suddenly seems to be humanity's burden oh! i beseech you our lady oh! allow me just once the entrance to esmeralda's garden beauty behind those eyes that cast a spell could the girl still be a maiden? when the moves she makes promise me the earth underneath her rainbow skirt my betrothed, leave me one infidelity before we're joined by god what man could resist gazing at her at the risk of becoming transfixed? oh! my lilly flower i'm not a man to trust i'll pluck the flower of esmeralda's love my eyes gazed under her gipsy dress what shall i pray to mary for? who will cast the first stone at her? he who does not deserve to live o satan! oh! let me just once pass my fingers through her hair of esmeralda esmeralda (bkz: emeğe saygı) (bkz: rep)
hiç fransızca bilmeyen bir insana bile bu dili öğrenmek için heves aşılayan şarkı. sözler, müzik, karakterler, garou, daniel, patrick hepsinin ayrı bir güzellikte mükemmel bir uyumda oldukları yer. "sanki bu şarkı kendi başına bir dünya" diye düşünüyor insan müzik iyice işlediği için.tek başına playlist olabilecek sanat eseri. dinledim, dinliyorum, dinleyeceğim. bence siz de öyle yapın. edit: imla.
ingilizce ve fransizca disindaki dillerde soylenmesine izin verilmeyen sarki. turkce sozleri yazilmis olsa da bir albume konamiyor.
garou,daniel lavoie ve patrick fiori gibi üç muhteşem sesi bünyesinde bulunduran,dinlerken sizi içine çekip aşkı yaşatan ve defalarca bıkmadan dinlenen bir klasik....
italyanca versiyonu bella'dır.
bestekarı, müzikalin diğer şarkılarında olduğu gibi riccardo cocciante'dir.
defalarca dinlenebilecek hem sözleri hem müziği muhteşem parça,
çok yakın bir arkadaşımın başlığı üç kez baştan sona okuyarak "senin entry'n yok, ne garip" şeklinde sorgusuna sebep olmuş şarkıdır efenim. ama bu şarkının altına entry yazamayacak kadar bile eksik hissediyorum kendimi... on parmağım, iki beynim, dört kalbim filan daha olması gerekir anlatabilmek için. belki daha da fazla... zira o üç adam* bile anlatamamışken bunu, bana düşmez belli ki... belle ki...
enbe orkestrası dışında herkesten dinlenir. türkü notaları, ney, ancak kibariye şarkılarında duyulan kemanlı havalar... orijinaline sadık kalırsanız ayıp olur tabi, ille de a la turka tatlar olacak. bu arada vokale söz yok. *
garou, daniel lavoie, patrick fiori üçlüsünün muheteşem düetidir. bir gece yarısı kalbinize izinsiz dokunan bir el gibidir. anlatmak isteyip de sustuklarınızın çığlığı gibi yükselir kulaklarınızda. şarkının son dakikasında o kalp bu üçlemenin sesine dayanamaz ve gözler yaşlara boğulur.
ilk olarak bates motel productions versiyonunu dinlediğim için zevk alamadığım şarkıdır. "oh lucifer" diyince "öyleyse ver" anlıyorum lan!!
sabah sabah loopa alınıp dinlendiğinde insanın canını şarap isteten şarkı. yahu sabah cay icilir, kahve icilir ne sarabi..
'niye bu kadar acıtır güzel olanın şarkısı?' yada 'neden güzelin içindeki kötüye adar insan kendini?' sorularına nail olan şarkı değil, öte şey. esmeralda, hayatın iyi yanı... gören gözler için. bakanlar içinse şeytanın vücud bulmuş hali. çocukken vurduğu kadar büyünce de aynı etkiyle vurmuştur bu şarkı, acınılması gereken kamburdan ziyade güzel olan esmeralda'dır, çünkü üç adamın gördüğü tek şey güzelliği dir.
su gunlerde ingilizce versiyonuyla tnt'nin film tanitimlarinda kullanildigindan, evde kalinan sure zarfinda televizyonun acik kalmasina sebebiyet veren saheser.
benim için sanatın nirvanaya ulaştığı bu eseri çok seven arkadaşlarım için fransızcasının türkçe okunuşunu yazıyorum :) belki bir yere not edip dinlerken beraber söylemeyi sevenler olabilir ki ben hep öyle yapıyorum ( hemde ezberlemiş olursunuz ) ; bel sikomoko ki he ve tepu el onhi dolsike melsuka raju tel onüva suki donsizel bu so bali ı lozi sona ferzuki su mefie jupozimi hi susana bödöjita a kuanu segokami pri inadıda gel hisori kidi se kuala promiyer piyer sürüladı biri dübalerde sürter o lisifer o lesu pualya kidi fa gılisebit vanoneşo böl esmeralda... bel essi diabliki seta karnea mel utetonel mes ya düt ya iterner kiyami dan one posse rezil sanvel duma peşelö öga nivevesier el partanel lopese oricinel la disire fetil dubaa kriminal sel kabrone puis sidil vadil gidahya sabrissuda portera kua dusa ımel o natına o lesifahya kidi fa isselat boh e düşamna esmeralda... bel madre sigonsu val i bu sonsosel madimazel sunidel oho düsel kunsimu dimanıvanvan mozimavel tı somçupon kulaf döla konsiye madirzimil sinva budal sagidel a vonu budaba disu kanutel kel ilobukidisuduri subiga bel süpadına dı sothi e satüdüsal o fıladolis nösipaso müdüfa yivedöyila fılovır lo esmeralda... jupozimi susana bödöjita a kuanu segokami pri inadıda gel hisöri kidi se kuala promiyer piyer sürüladı biri dübalerde sürter o lisifer o lesu pualya kidi fa gılisebit vanoneşo böl esmeralda... ( 7/24 dinlediğim için böle sakat bir girişimde bulundum mazur görün :) )
ne zaman ve ne kadar sıklıkta dinlersem dinliyeyim dimağımda aynı hissiyatı uyandıran ve "işte müzik bu" dedirten notre dame de paris 'nin kült şarkısı.sözcükler o kadar çok müziğe oturmuski baska bir dile cevırmek anlamsız bence fransızca bilen bilmeyende aynı duyguyu o sözcüklerle hissedebilir.
zerre fransızca bilmeyen bana fransızca öğrenme debelenmeleri yaşatan müzikal parçası. şarkı mükemmel ötesidir, hele bir de müzikal izlendiğinde, duygu patlamasına yol açar.. özelikle quasimodo nun zavallılığı, ve claude frollo nun çaresizliği, kendini yiyip bitirmesi derim ben... daniel lavoie nin sesinin ne kadar muhteşem olduğunu anladığım şarkıdır aynı zamanda.
birbirinden çok farklı üç insanı tek bir kadın etrafında toplayan kelime.güzellik..
rusca versiyonu icin tiklayiniz: http://www.youtube.com/…v1_ecu&feature=channel_page edit: esmeralda da esmeralda imis yani *
müziği,sözleri, sahnedeki kurgu, oyuncularının başarısı hepsi bir arada gelince dünyadaki en önemli güzelliklerden biri arasında notre dame de paris ve özellikle de belle; içinde tutku,korku,sevgi ve adını bulamadığım bir şeyden de var;
bir duygunun insanı nasıl esir alabildiğini, aşkın sosyal statü gözetmeksizin insanı ne kadar biçare durumlara sokabileceğini, gözleri kör edip de nasıl çığllıklar attırabileceğini gösteren mükemmel bir parça. tarihteki yerini hep koruyacak ve asla unutulmayacak bir eser. durduk yere adamın amına koyan şarkılar'dan biri mi dersiniz, ağlatan şarkılar mı, sigara yaktıran şarkılar mı, yoksa tüyleri diken diken eden şarkılar'dan biri mi dersiniz bilmem ama, unutmaz ve hep dinleme isteği duyarsınız.
peşpeşe, defalarca, hatta saatlerce dinlediğim, içimi acıtan bir şarkı. ne söylense yetmez anlatmaya. o kadar güzel..
aşkı, sevgilinin güzelliğini, tutkuyu, yalvarışı, günahı, karşılıksız sevmenin çaresizliğini anlatmak için yaratılmış en güzel şarkıdır kanımca. defalarca dinlenir, her seferinde aynı etkiyle ürpertir, tüyleri diken diken eder. "belle, is the only word i know that suits her well"... *
fransızların tek bir kadın için yarattıklarını öğrendikten sonra kelimelere aşkımı pekiştirdi belle. düşündüm de bir kadına verilebilecek en güzel hediye, o'nun için güzel bir kelime yaratıp, yüzyıllar sonra bile ismiyle beraber anılmasını sağlamaktır. en azından hâlâ hayal kurabilenlerin dünyalarında böyledir bu. ilk olarak paris'te çan sesleri arasında duyulan bu şarkıyı ben yıllardır hayatıma işliyorum. istanbul'da uğradığım her köşe başında dinledim, başka şehirlere kaçarken kulağıma umudu fısıldadı. belle bazen kırları ve ahşap evleri özletti. sonra dünyanın en şık gösteri salonlarında muhteşem görüntüler eşliğinde güzellik gözlerimin önünden geçti sandım. şeytandan yardım isteyen rahibin günaha özlemini ağlarken bağrıma bastım. aynı anda üç kişinin aşkını bağırırken yaşattığı görkem en mutlu anlarıma dokundu. sözlerini bilmezken bile gözlerimin yaşını siler ya da sevinçle coşardım. madem iyilerle kötülerin sonucu belirsiz savaşında yaşayıp gidiyoruz, hayatın özetidir belle. tanımadığım insanlardan aşkın binbir tarifini duyar gibi, saygı ve metanetle hiç bıkmadan dinlerim.
hayatımın fon müziği olmasını istediğim şarkı. heryerde benimle olsun, hiç bitmeden sürekli çalsın. en çok sevdiğim şarkılardan bile belli bir müddet sonra bıktım dinlememeye başladım ama bu şarkı çok farklı tek kelime fransızca bilmememe rağmen türkçe çevirisini okumadan beni etkisi altına aldı. müzikalde ne zaman sıra bu şarkıya gelse monitöre biraz daha yaklaşıyorum, sesini biraz daha açıyorum ve bitene kadar gözümü kırpmadan izliyorum. keşke bende orada olsaydım diyorum seyirciler arasında bunu istisnasız her izlememde hissediyorum. kesinlikle adı gibi bir şarkı.
(bkz: brandi belle)
böyle chanson* dinleme havasındayken, elde bir kadeh içki, kitabı açmış entel entel takılırken fon müziği olarak güzel giden eser. tabii türkçe sözleri akıldan geçirmemek lazım. yoksa ortamın içine ediveriyor, tüm romantizm kayboluyor.
ne zaman dinlense winamp'ın takılıp kaldığı şarkı. döner durur bıktırmadan.
"qui a mit dans mon être ce désir charnel" diye bir sözü var bu şarkının, tam tercümesi şöyle: lol wut?? böyle derin.
meşhur törkiş versiyonunun sözleri şöyle: bel? sat a.k. fire verdi bu el kontrolden sıkılmazsa karışır bu tel ne yazık ki dansözler burs almali alerjisin kafaya sür bir sürü et ye japon sevmez diye süs araba dişarda arkamıza bakardı biri inadına kel bi söyle iki diş yeter hala püremi yer piyer söylüyolardı "biri dubailerde sürter" öyleyse ver, öyleyse bana iki defa göğüse mi dar o? değişebilir. esmeralda... (bunu yapmadan duramıyorum)
(bkz: belle marie)
eğer akşam içmeye karar verirseniz, sakın akşam başında dinlemeyin. daha o zamandan ağlatmaya başlıyor. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
kimse yazmamis, yazmazsak olmaz, jack johnson'in in between dreams albumundeki ufacik gecis parcasi... buyrun sozlerini de vereyim: oi lienda bella che fa? bonita, bonita que tal? but belle je ne comprends pas français so you'll have to speak to me some other way... boyle italyanca, ispanyolca "guzelim n'aber?" dedikten sonra hatunun fransiz oldugunu kapip, "i love you, i love you, do you love me, yes i do"'ya donmustur...
http://www.youtube.com/watch?v=2yx_6z6llck = sondaki turkce yorum guzel olmuş
garou'nun söylediği kısım ezel'in 3. bölümünün sonundaki dans sahnesinde kullanılmıştır.
smash isimli iki rus tıfıldan ibaret grubun da yorumladığı şarkı. adamlarda iş yok ama düzenlemeyi yapan işi biliyormuş. bir de rusça aksanlı fransızca ne pis bişeymiş yav... http://www.youtube.com/watch?v=g23m9h79ucc garou rock!!!
ilk olarak batesmotelpro nun esmeralda isimli parodisini izlememek lazım, yoksa orjinalini izlerken gülmekle hüzünlenmek arasında gidip geliyosunuz
şarkıyı güzelleştiren pek çok faktörden en çok dikkatimi çeken iki adedi: kafiyeler arasındaki müthiş uyum ve vokallerin müzikle uyumlu iniş-çıkışları. sözler ise bende şu intibaları uyandırdı, yorum yapasım geldi kendimce: quasimodo saf ve temiz bir aşık, tek isteği ellerini güzelliğine ölesiye hayran olduğu esmeralda'nın saçlarında dolaştırmak. daha fazlasında da hiç gözü yok. adam kendini biliyor beyler. papaz efendi ise olaya direkt cinsellik üzerinden yaklaşmış, kızın güzelliğini şeytanla ve ilk günah ile ilişkilendirmiş. buna kendisinin bu yaşa gelip de mesleği sebebiylen bir türlü milli olamamış bir katolik rahip olmasını ve notrö dam'ın en yetkilisi, en bi sorumlusu olaraktan siftahını kendisine layık göreceği esmeralda gibi bir güzelle yapmak istemesini sebep gösterebiliriz. en sondaki arkadaş ise son derece şair ruhlu, olaya edebi açılardan yaklaşıp lafı bol bol dolandırmış. zaten müzikalin bu şarkının söylendiği kısmını izleyenler görecektir ki arkadaşın beybi feys tipi son derece uygun bu tür şeyler söylemeye. ancak biliyoruz ki onun da tek isteği kızla biraz oynaşıp hoş vakit geçirmek. yemezler güzelim. bu da bonus: http://www.youtube.com/watch?v=abxexbptvok
her dinleyiste, hep, surekli. bu inanılmaz, fransızca.
ortaokulda bana fransızcayı sevdiren ve öğrenme şevkimi kamçılayan büyülü notre dame de paris şarkısı.
fransızca ilgimi canlı tutan tek şarkı. patrick fiori'nin bölümü en sevdiğim yeridir. oh fleur de lys je ne suis pas un homme de foie j'irai cuellir la fleur d'amour d'esmeralda
benim gibi odun bir adamı bile inanılmaz etkilemiş müzikal. keşke canlı canlı izleyebilme şansımız olsaydı.
"oh lucifer oh laisses-moi rien qu'une fois glisser mes doigts dans les cheuveux d'esmeralda" lucifer bile olsa değer bence de bazen.
29 ocak 2010 cso yeni yıl konserinde rusça versiyonu seslendirilmiş olan mükemmel şarkı
fransa ile ilintili olan her şeye antipati ile yaklaşırım; bu şarkı hariç. muazzam. hatta, tarifsiz bir şey amınakoduğumun çocuğu.
sadece ve sadece hakkını vererek söyleyebilmek için fransızca öğrenmek istediğim şarkı.
christophe'un unutulmaz şarkısı. belle comme un matin après une nuit blanche comme une goutte d'eau au milieu du désert belle comme un silence après une avalanche comme une île déserte au milieu de la mer tu es bien trop belle, pour être vraie, trop belle bien trop belle pour moi, et pourtant tu dors près de moi tu es bien trop belle, pour être vraie, trop belle bien trop belle pour moi, et pourtant je vis avec toi belle comme une chaîne aux pieds d'un galérien comme un dernier mirage au milieu du désert belle comme un souvenir au milieu d'un chagrin comme une île déserte pour un perdu en mer tu es bien trop belle, pour être vraie, trop belle bien trop belle pour moi, et pourtant tu dors près de moi tu es bien trop belle, pour être vraie, trop belle bien trop belle pour moi, et pourtant je vis avec toi.
ne zaman dinlesem anlamsız şekilde gözlerimi dolduran müthiş fransızca parça..
fransızca bir kelime bilmeyen insanı bile darmadağan eden müthiş eser. http://www.youtube.com/watch?v=abxexbptvok&nr=1
günlerdir kendisinden başka şarkı dinleyememekteyim. bildigim bir şarkıyı aslında bu kadar bilemezmişim. mükemmel.. "ô lucifer ! oh ! laisse-moi rien qu'une fois glisser mes doigts dans les cheveux d'esmeralda"
rusçası da,ingilizcesi de güzel olan şarkıdır.
fransız özentisi ergenlerin dinlediği vasat şarkı. dikkatli dinlendiğinde hekimoğlu türküsünden birebir aşırma olduğu görülebilir. bu şarkıyı dinleyip romantizm komasına giren kızlara twilight edwart gibi bir koca hayallerinden vazgeçmelerini zira yanlarında götünü kaşıyan bir adamla evleneceklerini hatırlatmak isterim.
müziği insanın tüylerini ürpertir. bıkılmayacak bir şarkıdır.
arzu, şehvet ve ihtiras nasıl bu kadar güzel anlatılır dedirten parça. insanın, her zaman o korumaya çalıştığı rasyonelliğinden kopuşunu da anlatır.
bir erkegin askini * ve diger ikisinin kizi goturme istegini sanatsal bir bicimde anlatan bolumdur. biri tanrisina; digeri de nisanlisina bir defadan bir sey olmaz diye yalvarmaktadir.
sadece ilk cümlesinin güzelliğini kavrayabilmek için bile fransızcaya bunca yıldır vermiş olduğum emeğe* değdiğini düşündüren sözlere sahip mükemmel şarkı. (bkz: belle, c'est un mot qu'on dirait inventé pour elle) bu da naçizane çevirim: --- güzel --- quasimodo: "güzel" derler ki, bu o*'nun için yaratılmış bir kelimedir o dans eder ve vücudunu gün ışığına çıkarırken uçmak için kanatlarını açan bir kuş gibi, bense cehennemin açılıverdiğini hissediyorum ayaklarımın altında gözlerimi dikmişim çingenenin eteğine dua etmek artık ne işime yarar meryem ana? kim atacak ilk taşı o'na? dünyada olmayı haketmeyen biridir o* ey şeytan*! bir kerecik izin ver bana dolaştırayım parmaklarımı, esmeralda'nın saçlarında.... frollo: "güzel" şeytan mı, o'nda ete kemiğe bürünen, ebedî tanrı'dan gözlerimi çevirtmek için? kim koydu benliğime bu şehvetli arzuyu cennete bakmama engel olmak için? ilk günah*ı taşıyor içinde o! onu arzulamak beni bir suçlu yapar mı? bir fahişe, basit bir kız gibi gördüğümüz kadın insanlığın hac'ını taşır gibi göründü birden ey meryem ana* izin ver bir kerecik iteyim kapısını esmeralda'nın bahçesinin phoebus: "güzel" sizi büyüleyen iri siyah gözlerine rağmen bu kadın hâlâ bir bakire mi olacaktı? hareketleri* bana yüksekleri* ve harikalarını gösterirken gökkuşağı rengindeki eteğinin altında* dülsine'm izin verin size sadakatsiz olayım sizinle evlenmeden önce sadece... hangi erkek bakışını o'ndan alabilir ki (o'na bakmamayı başaracak erkek var mıdır ki?) tuzdan bir heykele dönüşme acısını çekerken ey fleur-de-lys ben inancına bağlı bir adam değilim toplayacağım esmeralda'nın aşk çiçeğini... üçü birden: gözlerimi dikmişim çingenenin eteğine dua etmek artık ne işime yarar meryem ana? kim atacak ilk taşı o'na? dünyada olmayı haketmeyen biridir o. ey şeytan! izin ver bana bir kerecik dolaştırayım parmaklarımı esmeralda'nın saçlarında... esmeralda... ------ çeviri notları: le péché originel : ilk günah (ing. original sin), havva ile adem'in yaptığı notre-dame : (tr. kadınımız, ing. our-lady) meryem ana demektir. fransa'da pek çok şehirde notre-dame (meryem ana) kiliseleri vardır. bulunduğu şehrin adıyla anılır, paris'teki de notre dame de paris'tir... dülsine : don kişot'un sevdiceği fleur-de-lys : fransızca zambak çiçeği demektir. aynı zamanda fransız kraliyetinin simgelerindendir. romanda phoebus'ün (asker) nişanlısının adı fleur-de-lys'tir (kraliyet). victor hugo'dan asker-kraliyet ilişkisine yönelik siyasî bir gönderme diyebiliriz sanırım..
barbados ada ülkesinin batısındaki saint michael* idari bölgesinde bir yerleşim birimi. ~ saint michael kaynaklar: ~ totallybarbados.com/st. michael ~ cia.gov ~ geohive.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim bölgeleri için: (bkz: barbados/#25694228) (bkz: saint michael/#25694466)
(bkz: symbian belle)
sözleri de, müziği de doyumsuz şarkı. muhteşem üçlü* yorumunu dinlemek ise, adeta uçurur insanı. edit. link vermeyi unutmuşum. bir link daha ekledim. bu güzelim 2. linki eklememe vesile olduğu için, orkinorkinorkinorkinorkin' ne teşekkürlerimle. http://fizy.org/#s/12atbe http://www.youtube.com/watch?v=abxexbptvok
'belle' askerlik dönüşü yazmaya yeniden başlamama teşvik edecek kadar ilham verici. muhteşem... muhteşem...
dandik pcm ve sesimle şöyle kendimce takıldığım bir kaydı var: http://www.fileden.com/…9/9/7/2567252/esmeralda.mp3
(bkz: luc plamondon) (bkz: richard cocciante)
bu parça, dinleyeni esmeralda'nın bahçesine çekiverir. kendini teslim etmekten başka bir çare yoktur. belle! güzellik olgusu ve bunun için verilen mücadele bu kadar mı güzel notalara dökülür.
ne zaman dinlesem aklimda yankilanan "oyleyse ver, oyleyse baga, iki defa. goguse mi dar o, degisebilir, esmeralda" dizeleri nedeniyle uzerimde maalesef zerre tesiri olmayan, olamayacak sarkidir.
3 saat kadar once karaokede, turk, rus ve almanlardan olusan bir guruhun karsisinda soyleyerek buyuk bir uktemi doldurdugum, sozleri son derece anlamli, soylemesi muthis keyifli muzikal bestesidir. bazi yerlerinde apistim kaldim hazirlikli olmadigim icin ama bugun itibariyla bulabildigim her karaoke ortaminda ilk sarkimdir.
quasimodo'a saf aşkı ve acizliği, frollo'da tutkuyu ve çaresizliği, phobeus'de de şehveti ve ihaneti iliklerinize kadar hissettiğiniz, her dinleyişinizde tüylerinizi diken diken edebilecek kadar muhteşem şarkı.
fransız şarkıcı garou'un canlı seslendirdiği fransızların kült şarkısı. şuradan dinlenebilir önemli information editi: bu şarkıda garou'ya daniel ve patric adlı diğer fransız şarkıcılar eşlik ediyor.
garou, daniel lavoie ve patrick fiori'nin uçmuş bir performansı da şuradadır: http://www.youtube.com/watch?v=kuxgvfmren4 daniel lavoie'nın boyalı saçlarıyla delikanlılara döndüğü de gözlerden kaçmadı.
yıldızlı bir gecede gökyüzüne bakmak ya da bir gece sessizliğinde denizi dinlemek ya da kendini yüksekten aşağı bırakmayı hayal etmek gibi.. öyle bir etkisi var bu şarkının...
