bi parfüm markasıdır bu bi zamanlarçoluk çocuk genç yaşlı kullanmıştırlar.. hala bazı anneanneler kopamazlar parfümlerinden
visconti'nin dolmakaleminden donizetti'ye bir saygı duruş gibidir.anna magnaninin içten oyunculuğu kusursuzdur. ossessione ve la terra trema ile birlikte neorealismo kokan bu film 1951 yapımıdır
cocuklugumuzdaki bir parfum markası. hala varmi bilemiyorum.
burun direğini sızlatan ağır kokulu bayan parfümü.
(bkz: molto bella)
çeyizlerin olmazsa olmazı, bir başka eski bir gelin parfümüdür. diğeri için; (bkz: jagler)
öğretmenler gününün fiks hediyesi, 24 kasım'ın resmi kokusu. dünya varoldukça; her yıl 24 kasım'da bir öğrenci bu parfümü muhakkak öğretmenine hediye edecek ve bu parfüm kokusu tebeşir, toz ve sınıf kokusuna itinayla karışacaktır. bu koku da gençlerin akıllarına kazınacak, nesiller böyle büyüyecektir.
öyle bir filmdir ki beni benden çıkarır izleyeni böler çekenleri bilmem neyle çarpar. sonuçta hepimizi toplar. iyi mi? dört işlem tamam ve fakat? anna eksik, anna’yı tanıyamayan boş visconti’yse başka bir boşluk. bilen bilir. bilmeyen; hiç kimsedir… velhasıl; anna magnani, bir ateştir!
bir zamanlar bu filmin senaryosunu güzel gözlü bir kız'ın durumuyla özdeşleştirmiştim. susan, hiç konuşmayan, çevresinde olan biten herşeye duyarsız kalan bir güzel kız. tıpkı filmdeki gibi, hayatın gerçekleri, bütün devinik öğeler, konuşmalar, bağırışlar, ağlamalar onun için anlık bir uyarıcı olmuyordu hiç birşekilde. biriktiriyor, biriktiriyordu. ve geçen zaman herşeyi saçmalığa ve anlamsızlığa sürüklüyordu. o ise sadece susuyordu. yine tıpkı filmin sonundaki gibi, o zamana kadar "yaşanmışlıklar" acıyı, isyanı ve başkaldırışı simgeleyen gözyaşlarına dönüşüyordu. haklıydı üstelik haksızdı. belki de güzeller güzeli bir bellissima olmanın alın yazısından başka birşey değildi durumu. nice seneler sonra kanaat getirdim ki, hayatımızın senaryosu bu filmin sonu gibi olmamalı. ağlamak da gülmek de zamanında güzel.
1988 yılında çıkmış bir pizzicato five albümü. track list 01 - planets 02 - temptation talk 03 - holy triangle 04 - world standard 05 - couples 06 - sunday impressions 07 - the swim 08 - seventeen 09 - this can't be love 10 - the work of god
fena halde yamulmuyorsam yaban ellerde satılan bir doğum kontrol hapının ismidir ayrıca.
viva cappio ile birlikte 90'ların en meşhur parfümlerinden biridir. deo'su da vardı siyah kutuda. ve evet berbat kokardı. perma saçlı teyzeler pek rağbet ederdi. hala satılıyor mu diye baktım da vallahi de var billahi de var. aromel kozmetik'ten.
güne giden annelerin -değişmez parfüm- kokusudur.
hala annemlerin yatak odasına girip gizlice koklayıp kafa yaptığım parfüm.
geçen yaz gördüm. türkiye'de hâlâ satılıyor. eskiden (10 yıl önce felan) bir siyahı vardı. şimdi değişik kokuları da çıkmış. ama yok siyahi bir başka.
