bkz. #10897823
80bin nüfuslu bir california şehri. los angeles taşrası. 605 ve 91 interchangeinde yer alır. lakewood ve paramount gibi şehirlere komşuluk eder. belediye başkanı scott larsen.
evan glodell'in yönetmenliğini yaptığı, etkileyici bir trailera sahip olan film.
öylece, sıkıcı ama keyifli bir cumartesi gibi, sarhoşken yazılan entry tadında, okuldan kaçıp da avarece geçirilen beyhude günlerden kalma, boş ama hoş film!
hayatım boyunca izlediğim en "gerçek" film olabilir. önemli birşey anlatmıyor, bir mesaj vermiyor ama hem varoluşçu, hem anarşist hem de zihinde postapokaliptik imgeler yaratan fantastik bir bağımsız. ayrıca da 17000 dolara malolmuş. muazzam.
bugün if'te gösterime girecek sağlam film. http://www.youtube.com/watch?v=j3kx2iptbje
filmler vardır : "derdi ne tam anlamadım ama filmi sevdim be abi!" deriz. bu film biraz öyle. anlaşılmayacak bir şey yok ama derinliği tartışılır. yine de film insanı sarıyor ve anlatımıyla (özellikle de görüntü yönetiminin katkısıyla) kendisini izletiyor. bir kıza aşık olan sessiz sakin adamın dönüşümü güzel. vazgeçilecek eşik nedir sorusunun cevabı için de görülebilir. *
http://www.lastfm.com.tr/…jonathan+keevil/_/babyfin death proof soslu fucked up kuşağı filmi. "niye barut gibisin sen yine" dedi annem filmden bihaber. ben de bilmiyorum niye kime öfkeliyim. karakterlerin hepsine belki. müziklerin, renklerin beni dibe çekmesine belki. seve seve dibe yüzmeye belki. ama filmdi geçti bitti. geçsin bitsin... bekliyorum... hmpfh! --- spoiler --- - i fucked up. - come here, you little fuck. it's okay that it hurts. - okay? - you're not the only one who fucked up. --- spoiler ---
if'te gösterilen en iyi filmlerden. --spoiler-- her şey olduktan sonra, tekrar sevişmeleri. kanlar içinde, ilk kez seviştikleri gibi. tek fark çığlıklar ve kanlar olmaması. mahvolmuşluk ve boku bokuna yaşanan tüm şeyler. sonra sarılmaları. adamın artık iyi bir insan olmaması. insanlar birbirini mahvedebilir, değiştirebilir. beraberce değiştikleri için aslında bir şey değişmez. --spoiler--
evan glodellin yazdığı, yönettiği ve oynadığı, yavaş tempolu film.
türkiye'de 1 haziran'da arıza aşk adıyla vizyona girecek bağımsız amerikan filmi
izlenmezse fazla bir şey kaybedilmeyecek filmlerden biri. sıradan bir aşk ve aldatılma mevzusu. tabii bir şeyler yapmaya çalışmış yönetmen ama olmamış. film boyunca en çok merak ettiğim bu insanların yaşamak için nerden para kazandıkları oldu. harbi fucked up filmi için bkz. trainspotting
sıkıcı bir amerikan kasabasında, çekirge yeme yarışmasında tanışan kadınla, kafayı mad max'in lord humongous'una takmış erkeğin arıza aşk'ı... düşük bütçe, yüksek şiddet!
son zamanların en büyük vakit kayıplarından. bellflower'ı izlemek yerine yapılabilecekler : - 3 bölüm 40 dakikalık dizi izlemek - 5 bölüm 20 dakikalık dizi izlemek - bir bölüm behzat ç. izlemek - herhangi başka bir film izlemek - uyumak - raid yapmak - 3-4 dungeon'a girmek - 50 - 60 sayfa kitap okumak - oda toplamak - hiçbir şey yapmadan bir buçuk saat oturup duvara bakmak gibi gibi...
"bir 'post apocalyptic dönem' efsanesi olan mad max'in oldukça etkisinde kalmış -kafaları bir hayli karışık ve güzel- iki genç kafadarın, olası bir kıyamete -kendilerince- hazırlanmalarının 'hazin' öyküsü.." tafsilat için bknz..
gerçekten olması için kasılmış ama maalesef olamamış bir bağımsız film. hayır hayatımız bağımsız ve arıza filmler izleyerek geçiyor ve bu örneği maalesef çok kasıntı olmuş. lo fi yapmak için zorlamalar, senaryonun bir climax içermemesi adam gibi, edit aşamasında devam konusunda göze batan hatalar, orijinal olmak için debelenip de aslında son derece sıradan olan insanlara benzettim bu filmi. ve uzun zamandır beklememe rağmen büyük hayal kırıklığı ile izledim. yine de adettendir yarıda bırakıp gitmedim. çok merak edenler, kafayı alev makinesi ve dünyanın sonuna takmış iki nerd arkadaşın konu aşka ve aldatılmaya gelince nasıl dellendiğini izleyebilirler.
