luis bunuel'in filmini çektiği bir roman. yazarını anımsamıyorum. catherine denuve (böyle mi yazılıyordu?) ve alain delon oynamıştı. yerli versiyonu da çevrildi, kupa kızı, müjde ar ile tarık tarcan oynamıştı. konusunu anlatırdım ama rtük ne der bilmem.
belle de jour, 1967 yapımı, joseph kessel'in romanından uyarlı luis bunuel filmi. (alen delon oynamıyor.) baş rolde catherine deneuve, kendisine sevgi ve saygıyla bağlı düzgün bir doktorla evliliğine rağmen dizginleyemediği mazo fantezilerini, genelevde çalışarak doyuran séverine adında bir fransız hanımefendisi. bunuel'in diğer filmlerinde olduğu gibi gerçeklikle hayal alemi iç içe girmiş, neredeyse ayırt edilemez bir hal almıştır. fazla çıplaklık ve sevişme olmamasına karşın (ki bu herşeyi çok daha mistik ve büyülü kılar,) bence aşırı erotik ve etkileyici bir filmdir. filmde genelev sahibesi madame anais, diğer kızlar, müşteriler (özellikle asyalı şişko adam) , séverine'in sevgilisi marcel gibi bir dolu enteresan karakter vardır. film, genelinde izlemiş olduğu yolu devam ettirerek, bu olanlar düş mü gerçek mi diye diye nihayete erer. çok çok etkileyicidir. defalarca izlenebilir.
gündüzleri fahişe, geceleri evinin hanımı.
galatasaray lisesi psikoloji dersinde gösterilen ve beşyüzküsur yillik okul tarihinde ilk defa ögrencilerin film seyrederek dersi kaynatmak yerine ders yapmayi tercih etmesi sonucunu veren film...
bizim gündüz sefası dedigimiz çiçek. (galiba)
"uzak dogulu sisko musterisinin severine'e hediye verdigi kucuk, egzotik kutuda ne vardi" magazin sorusu yillarca bunuel'e sorulmustur. yeter diyen bunuel, yaptigim en boktan film budur diyerek ofkesini belli etmistir. kutuda ne oldugunu bilen bunuel ile bir martini icmeye hak kazanacaktir diye de bir soylenti vardi. (bkz: yalan)
"açılınca ışık saçan ve içinde ne olduğu hiç bilinmeyen kutu" motifinin pulp fiction'da da bunuel'e bir selam olarak kullanıldığını hatırlatırım da geçerim.
film iki turlu izlenebilir. burjuva kadinin fahiselik dusleri, ya da bir fahisenin bir doktorla evli oldugu burjuva yasantisina ozlemi gibi iki alternatif acilimi vardir filmin. hangisinin dus kurdugu, kimin fahise, kimin pezevenk oldugu belli degildir. seyreden dahi bilmeden bataga saplanabilir.
"gündüz güzeli" demektir. catherine deneuve'ün $aane oynadigi bir ba$yapittir.
filmin de, kitabin da ismi "belle de jour"'dur (gündüz güzeli), "belle du jour" (gündüzün güzeli) degil.
atli arabadaki giris sahnesi kazinmis bir kere beyinlere.... ayrica luis bunuel niye filmlerinde devamli catherine deneuveu oynatmis anlasiliyor bir nebze...
fantezinin, gerçeğin birbirine karıştığı; yönetmeninin ayak, bacak, ayakkabı fetişlerine de hitap eden buñuel filmi. '67 yapımı imiş. bi de şu var ki, uyarlandığı romanda, konu edilen madame ın, fantezisi olmaktan öte gerçekten genelevde çalıştığı, boün ün mithat alam film centerında fatih özgüven tarafından beyan edilmiştir.
güzel ve elde edilemeyecek soğuk/sarışın kadınların aslında kötekten ve aşağılanmadan anlayacağı yönündeki erkek fantezisini kamçılayan film.
kendini formlara hapsetmiş bir kadının kendini yeni bir formda ikinci kez doğuruşunu anlatan normal bir film. "seks önemlidir ama kek yapmayı sevmek hayat kurtarabilir".
(bkz: michel piccoli)
dizginlenemeyen seksüel duyguları nedeniyle kocasını düşürdüğü durum, bundan böyle kesin bir sadakati gerektiriyordu kadının değer anlayışında ve değil gidip birileriyle yatmak, bunun hayalini bile kurmaz oldu işte sonunda. kabus sandıklarımın fantazi çıkması da bu konuda ne kadar dar görüşlü olduğumu ortaya koyuyor.
bunuel'in klasiklesmis tarzda bir hikaye anlatirken gercek dünya ile olan baglantilari su unsurlarla koparmaya calistigi filmdir: - iskence aninda "kedileri disari birakma" vasiyeti. kedi ve çingirak sesi bolca kullanilmis. - icinde tek bir kalem bile bulunmayan genel ev - sadece bulmaca cözüyorlar. - göz - körlesen adam. perde - kapanan perde. - belle de jour'un kocasi tekerlekli sandalye görür, gözünü ondan ayiramaz. basina gelecekler malum mu olmustur.
tipik bir buñuel filmidir, icinde ruyalar da vardir, burjuvazinin sarsilan sarsilmaz itibari da vardir. filmin bir sahnesinde belle de jour a gosterilen bir kutu vardir, butun kizlar kacarken ya da kafasini cevirirken belle de jour hayretle ve hayranlikla bakar bu kutuya. buñuel'e kutunun icinde ne oldugunu sorduklari zamansa "ne isterseniz o var" diyerekten seyircisinde her zamanki izlenimini birakmistir.
burada değinilmemiş olsa da kadının kocasıyla yatmak istemiyişinin sebeplerini araştırmaya çalışırsak; kocanın karısının farkında olmadan istediği kadar sert ve hükmedici olmayışı akıllarımıza ilk gelen sebep olacaktır. ancak kadının bu sertlikle elde edilebilecek cinselliğini başka bir yerde tatmin etmesi de ilişkilerdeki eksikliklerin parça parça tatmin edilebileceğini anlatıyor. ancak filmin sonundaki felaketler de böyle bir yolun ektiğini biçersin şeklinde sonuçlanıp objektif bir kötüye gönderme yapıyor diye düşünüyorum. demek istediğim şu ki aç ve susuz kadın evinde yemek yiyip başka bir yerde su içer böylece iki gereksinimi de karşılanır. ancak yemek yiyip su içmek aynı yerde olması gerektiğinden bu tatmin sadece bir süreliğine yaşanabilir. ve akla gelebilecek başka bir sebep de bir fight club geçmişi olarak kadının hayallerindeki burjuva hayatında yaşadığını zannetmesi ve kocasıyla mutsuzluğunu da fahişeliğine bir sebep olarak kendine inandırmasıdır. ilginç bir noktadır ki filmin başında yani faytonlu sahnede izleyici, hikayenin erkeğin üzerine olduğunu zannediyor olmasıdır. hatta bir süre boyunca bu inanç da devam ediyordur. kadın filmde iki defa itirafta bulunuyordur. ama ikisi de hayal ederekti. buradan da kadınların içinde farkında bile olmadan dışarı vurmak bir kenara kendilerine bile söylemedikleri askiyon reaksiyon * güdüsünün olması ki, korkulması gereken şey de kadınların içindeki bu kara kaplı deftrin esrarengizliğidir. ben bu filmde bunları gördüm
bunuel bu film ile taa o zaman '' brit pop'' u pierre clementi'nin canlandırdığı marcel adlı karakter ile icat etmiştir.
ister bir burjuva kadının fahişe düşleri olsun ister bir fahişenin burjuva kadını düşleri film iki türlü de muhteşemdir.séverine'in anlayışlı düzgün doktor kocasından ziyade pierre clémenti'nin canlandırdığı marcel karakterine ilgi duymayacak kadın yoktur heralde.
catherine deneuve ün fiziğinin ne kadar bedbaht olduğunu görebileceğiniz filmdir , filmdeki neredeyse tek erotik öğede budur ,bu yüzden vcd sinin başında koca koca harflerle luis bunuel s erotic masterpiece yazmaktadır , erotizmin ne demek olduğunu hatırlatan filmdir, filmde bi kaç sevişme sahnesi görünce ,aman da erotik olmuş bu film, diyen dimağların suratına fırlatılmalıdır. --- spoiler --- bi karakterin psikolojisi bu kadar güzel yansıtılabilir bir filmde , şöyle bi göz atarak izleyenler belle de jour un seks açlığı cektiği hatta az biraz mazoşist olduğu , kocasını parası için sevdiği izlenimine kapılabilirler , böyle anlaşılsa bile film sıradışı filmler kategorisine sokulabilir rahatlıklan ki böyle değildir zaten . belle dejour* , mükemmel bi kocaya sahiptir , yakışıklıdır , akıllıdır , doktordur , zengindir vs vs. catherine deneuve bunun altında kalan kadını oynamaktadır , kocasına yaklaşmamakta çünki ondan korkmaktadır , bırakıp gitmesinden ya da sevgisinin azalmasından. bi nevi eziklik hali başgöstermektedir , bu da paraya ihtiyacı olmamasına rağmen genelevde çalışmak istemesine neden olur zira tanımadığı insanlarla çok daha rahat ilişki kurabilecektir . karşısına azılı bi sapık çıktığında kocasından görmediği maçoluğu diyim artık , onda bulduğunu sanıcaktır fakat karşısındaki maço falan değil harbiden azılı bi sapıktır ,sapık demez kimisi ama bence o herif düpedüz sapıktır , kocan bize engel diyip adamı vurmak sapıklığa delalettir nitekim. neyse , kocası sakat kalınca rüyasında o atlı arabayı görür, atlı araba artık boştur (ilk sahnede doluydu ) artık ilişkileri yuvarlanıp giden bi ilişki değildir kontrol belle de jour a geçmiştir. daha sonra bi daha da rüya görmicektir --- spoiler --- filmdeki hayal sahnelerine dikkat edilmelidir , hepsi de kadının iç dünyasını daha iyi anlamamızı , onun gibi hissetmemizi sağlar .
catherine deneuve'un ünlü olmadan önce tele kız olduğu iftirası, bu filmin tetiklediği bir hayal gücünün ürünüdür belki de... güzel filmdir, şık filmdir. iki yönlü okunabilmesi de değerini iki katına çıkarır.
bir kavrami tam anlamak icin tezatinin sorgular yanıyla irdelemek gerekliligini veren eser... insanogluna dair çelişkilerden birini , ayipladigi gunah adlettigi seyi merak eder oluşunu gözler onune seren joseph kesselin 1928 de yayinlandiginda sansasyon yaratan 1966 da da luis bunuel tarafindan sinemaya uyarlanan romanın ;beden ve ruhun birbirinden bagimsiz olunca tabiatlari itibariyle nasil farkli egilimlerde olabiliceklerini anlatisi ve aslinda tum ana konusunun severinein (catherine deneuve) tensel egilimleri degil de ruhundaki kocasina olan aşkı oldugunu anlamayan kimilerinin sinema versiyonunu izlerken hiciv ambalajıyla 20 li yıllardaki tepkilerinden pek de farklisini vermedikleri gorulmustur ,ayıplanmıstır, bir daha film milm yoktur onlara, bak buraya da yazıyorum iki olsun izlersem ...
yani bir başyapıt olarak görmesem de izlenesi bir film. öncelikle sinirimi bozan, filmde yeterince çıplaklık,sevişme görüntüsü olmaması. yani luiscim bu filmde olmayacakta nerde olacak tanrı aşkına! bulmuşsun güzelim konuyu..sonra "madame anais" -karakteri ve fiziği ile birlikte- benim dikkatimi çekenlerdendi."belle de jour" ismini verenin de anais olduğunu hatırlatalım. (anais, severine'i neden son seferde öpmedi,öpseydi çok iyi olurdu.) filmde ise iki türlü bir okumanın yani "düşle gerçek karışmış" hesaplarının yersiz olduğu düşüncesindeyim. gayet temiz,anlaşılır tek okumalık bir film bence. bu kadın, haneke'nin la pianiste ‘indeki ruhsuz kadını çağrıştırıyor. ama daha kararsız, daha dikkatli vs. olduğundan bence daha gerçekçi ve daha cesur. "düşle gerçek" olasılıkları oluşturan imgeler de, filmin ve ilk ve son sahneleri.. gerisi, severine'in vicdan azabından kurduğu düşler-kendini cezalandırmalar olarak yorumlanabilir. ilk sahnede de belki "eyleme dönüşmeyen" hayalleri için bir ceza senaryosu yazıyor severine. son sahnede ise, kocasının tekerlekli sandalyeye olan manasız kilitlenmesini hatırlayıp, kocasının o anda dilsiz ve kör olduğunun verdiği itme kuvvetiyle, sandalyeden kalktığını ve içki içtiklerini düşlüyor..derim..
1989'da e yayınlarından sâmih tiryakioğlu'nun çevirisiyle çıkan kitap söyle başlar: "severine sekiz yaşındayken kendi odasından annesinin odasına gittiğinde bir koridordan geçmek zorundaydı. bu geçiş onu sıktığından, bu işi koşarak yapıyordu hep. fakat bir sabah, koridorun ortasında durmak zorunda kaldı. orada bulunan banyonun kapısı açılmıştı. bir işçi dışarı çıktı. kısa boylu tıknaz bir adamdı. seyrek kızıl kirpiklerinin altından süzülen bakışlarını küçük kıza dikti. severine çekingen değildi ama korktu, geriledi. bu davranış üzerine adam kararını verdi. çabucak çevresine bakındı, sonra iki eliyle severine'i kendine doğru çekti. küçük kız, karşısında bir havagazı, bir güç kokusu duydu. üzerindeki sakallar uzamış iki dudak, boynuna yakıcı bir öpücük kondurdu. severine çırpındı. işçi sessiz sedasız, şehvetle gülümsüyordu. kızın geceliğinin altına soktuğu elleri, yumuşak bedeni okşadı. severine çırpınmaz, kendini savunmaz oldu birden. kaskatı, bembeyaz kesilmişti. adam onu döşemenin üzerine bıraktı, usulcacık uzaklaştı. dadısı onu yerde yatarken buldu. ayağı kaydı sandılar. kendisi de öyle sandı." kitap, yürekle ten ya da bir başka deyişle şefkatle şehvet arasındaki (uyumu baştan reddeder kessel) çatışmayı, kopukluğu, uçurumu anlatır. şefkat( severine'nin kocası pierre)in sevecenliğiyle, şehvetin(başta marcel olmak üzere diğerlerinin) dizginlemez dürtüleri arasında gönüllü bir arafı benimsemiş severine'nin hikayesidir sözkonusu olan. film ise daha çok severine'nin "ayağı kaydı sandılar, kendisi de öyle sandı"nın peşindedir. o sanmanın duyumsanmasının peşindedir bunuel. severine'ne ne tür bir duygu besleyeceğimizle de ilgilenir hayta bunuel, tıpkı kessel gibi haspa severine'i sevelim mi acıyalım mı kararsız kalırız.. kessel severine'ne itiraf ettirerek bitirir romanı; zira itiraf eden bilinçlenir, aile zaten küçük burjuva ailesidir, dolayısıyla burjuvazinin önce kendine sonra kamuya itiraf et rahatla düsturu da yerine gelmiş olur. arınma'da gerçekleşir. severine de her itiraf eden kişi gibi bilinçlenir, birey olur. pierre'in sonsuz bir sefkatle sarıp sarmalayan, ezici, reddedilemeyecek hipnotize edici sesi de kesilir. "severine bilmiyordu artık. gerçek iyiliğin, gerçek kurtuluşun nerede olduğunu soruyordu kendi kendine. bir ışığın görünmesini, bir sarsıntının olmasını, bir yıldırımın düşmesini özlüyor, diliyordu. bu umutsuzluk çoşkunluk içinde pierre'e gittikçe daha çok sokularak titrek, çekingen ellerin saçlarını okşamaya çalıştıklarını hissetti. sakat bir insanın bu dayanılamayacak kadar güven dolu elleri, içindeki tartışmayı karar bağladı. severine her şeye dayanabilmişti ama buna dayanamazdı işte. bunun üzerine konuştu... nasıl yorumlamalı bu tür bir davranışı? sadece, sonsuz bir aşkla sevdiği insana uydurma bir namusluluk göstermenin olanaksızlığıyla mı? bundan daha az soylu olan " bir günahını itiraf" gereksinmesiyle mi? herşeye karşın bağışlanacağını için için sezerek ondan sonra da korkunç bir sırrın yükünü taşımadan yaşamak için mi? böylesine berbat bunca terslikten sonra bir insanın yüreğine kaynaşıp eriyerek onu titrek dudaklara dek getiren ögeleri kim sayabilir? aradan üç yıl geçti. severine'le pierre deniz kıyısındaki çok hoş, küçük bir köyde yaşıyorlar. fakat itirafını yapalıberi severine pierre' in sesini bir daha duymadı."
nedense filmdeki gizemli kutunun izlerini un chien andalou'da aradığım filmdir, içinde neyi hayal ediyorsak onun olduğu bu kutu olsa olsa sürreal imgelere bulanmıştır, ama belki de kutu sadece bir kutudur, içi de boştur. zaten bunuel bize olaylar arasında gündelik mantık kuralları çerçevesinde bağ kurmaya çabalamamamızı çoktan öğretmiştir. ama belki de öğretmemiştir.
- filmde fantezi olarak izlediğimiz bütün sahneler gerçekten yaşanmış olaylara dayanıyor. bunuel ve carriere kitabı uyarlama aşamasında psikanalist psikanalist dolaşmış, öğrendikleri hikayeleri kadın hastaların izni üstüne senaryoya eklemişler. seyrederken gerçek olarak sunulan kısımların kitap uyarlaması, fantezi olarak sunulanların ise kitabın iki boyutluluğunu kırmak için eklenen gerçekler olduğunu bilmekte fayda var. - filmin bir başka ilginç tarafı da sinema tarihinde ilk kez kadın fantezilerinden bahsedilmesi - ve tabi bunun iki erkek tarafından* yapılmasıdır. işte o yüzden işkembeden yazmak yerine psikanalist desteğine başvurmuşlar... - çekimler sırasında ekipteki kimse catherine deneuve'ün performansını beğenmemiş, çok zayıf bulmuşlar. ancak film tamamlanıp da seyrettiklerinde yaptığı her şey, donukluğu, tavırları vs. müthiş bir anlam ve bütünlük kazanmış, herkes hayran kalmış. bunuel'in asistanı (dvd bonusunda) bu durumdan "sinema tarihinin en gizemli olaylarından biri" şeklinde söz ediyor.
an itibariyle business channel'da gösterilen film. --- spoiler --- kutunun içinde sinek var bence --- spoiler ---
barnato-invincible harmony orjinli şu an yaşamayan kumda çok iyi koşular çıkartmış ingiliz atı
her seyden once fransiz filmidir, alisik olmayan bunyeyi bayar, filmin sonunu zor edersiniz! --- spoiler --- efendim, diger arkadaslarin da anlattigi gibi esas kizimiz yeni evli, 23unde, hanim hanimcik bir sosyetik kizdir. ve lakin kibar, doktor kocasindan tatmin olmuyordur (simdi sebeplerini en bastan anlatmami beklemeyin). kafasindan acayip hulyalar gecer, fantaziler; cezalandirildigini gorur vs vs. sonra genelevde tutuldugu adam, ki yapi itibariyle iyi birine pek benzemiyor, tutar vurur bunun kocasini ciksin diye aradan. o da yetmiyormus gibi yari felcli adama arkadasi gider karisini kehanede bastigini anlatir. imgeler falan filan, film biter. ya kupa kizi oyle midir? belle de jour orjinalinde ne olursa olsun basar sabuncu'yla, mujde ar'la, aysel gurel'le o artik baska bi hikayedir. bi kere esas kiz artik burjuva falan degildir. vakt-i zamaninda tacize ugramis, ablasinin kurtaj olmasina sahit olmus, annesi tarafindan da "orasi burani elletirsen senin de sonun bu" diye bi guzel ultimatom verilmis iki arada bi derede kizcagizdir. sevmistir birini sevmedine de, sevgilisi annesinin dostundan bi guzel sopa yiyip kovulmustur. o zaman ogrenmeye baslar esas kiz kadinligin n'oldugunu. genctir, guzeldir; rahat, garantili bir gelecek, mutlu bir yuva icin kadinligini satmasi gerektigini ogrenir. aslinda tam olarak ogrenir diyemeyiz, annesi kafasina vura vura ogretir her seferinde. esas kizin hanimevladi kocasina olan cinsel soguklugu luksten degildir. atlayip ta uyum saglayamadigi sinifin, korkularinin, kocasinin bildigi erkek tanimina olan uzakliginin golgeleri vardir hep arada. kupa kizinin fantazileri daha ziyade bundandir. kupa kizinin kupa kizligi sehvetinden degil, ikisi iki ayri yone bakan, bi turlu bir araya getiremadigi iki yuzunden gelir. kotu niyetli bi kiz degildir elbet. yegane amaci kendini zorla asik ettigi kocasini gercekten sevebilmektir, bi de annesinin israrlariyla ona bi cocuk verebilmek. lafi gecmisken, anne donemin en tipik, ev kivrak zekali kadinlarindandir. erkegi nasil baglayacagini, lafini nasil gecirtecegini bilen, kullanmasi gereken seyleri en incesinden kullanan. bi de madam emilia vardir ki bence filmin en zengin karakteridir. madam anais'le karsilastirilmaz bile. isini onuruyla yapan, ince zevk sahibi, hatta neredeyse eski osmanlidan kalma bi kadindir madam emilia. bi gun kupa kizinin eski aski cikar karsisina. eski demek yanlis belki, belki de tek aski. oyle kocasi gibi sevecen sevkatli degil, vahsi, sehvetli ve vazgecilmezdir. belle de jour'un sevgilisi gibi bencil ya da kotucul degildir. cok ister kupa kizini, ama (annesinin verdigi gazla da) kendi hayatini kupa kizinin kucuk sirrini kocasindan gizlemek icin feda eder. ask nedir diye sorarlarsa, bizim buralarda ask budur... --- spoiler ---
(bkz: belle toujours)
şarap kraliçesi cathy'nin fıstık gibi bacaklarını gösteren; rüyalar, gerçekler, "orospu mu olsam acaba ama kocama yazık" konulu film. manadardır kesin ama seksiden çok, çıngırak sesi kadar hasta eden bir esintisi var.
turkce surumu icin (bkz: kupa kizi) (bkz: mujde ar) (bkz: remake) ve tabii (bkz: turk sinemasinda intihal)
karakterin adının severine olmasında masoch un kürklü venüs ündeki severin karakterinin etkisi olduğunu düşünüyorum (bkz: hmm..)
catherine deneuve'ün başrolünde oynadığı bir luis bunuel filmi. deneuve'ü ne kadar sevsem de film boyunca ''hmm, ne kadar ifadesiz oynamış. kötü ya'' tarzı atıp tuttum içimden, ama film bitince gördük ki catherine ''severine'' deneuve rolüne cuk oturmuş ve fevkalade bir performans sergilemiş. --- spoiler --- film tüm bunuel filmleri gibi farklı okumalara açık ve gerçeküstü unsurlarla dolu. üzerinde kafa yorulacak pek çok sahne var. (pierre'in tekerlekli sandalyeye tepkisi, madame anais'in evinde temizlikçi olarak çalışan kadının kızı ile severine'in küçüklüğü arasındaki benzerlik, baştaki fayton sahnesi - sondaki fayton sahnesi vb. vb.) marcel rolündeki adam hariç oyunculukları çok başarılı buldum. burjuvaya yönelik çok ağır bir eleştiri olduğunu düşünüyorum ve severine de bence tüm o yapaylıktan, tekdüzelikten kurtulup hayallerinin (fantezilerinin) gerçekleşmesi uğrunda bilinçli bir bilinçsizlikle uğraş veren bir kadın olarak karşımıza çıkıyor. fantezilerini yaşadığı için de vicdanen ve madden büyük bir azap içinde kalıyor ve gerçek ile fantezi arasındaki muğlaklık da bu davranışın meşruluğunu & severine'in davranışlarının bilinç(siz)liğini simgeliyor kanımca. husson'un mağrurluğu karşısında severine'in daimi ezikliği de toplumdaki kadın - erkek özgürlüğü eşitsizliğine bir gönderme belki de. --- spoiler --- bunuel bilen/anlayan/merak edenler için izlenmesi elzem. --- spoiler --- bence kutunun içinde kocaman bir arı vardı. --- spoiler ---
bunuel değil de bunual çekmiş olsaydı hiç bu kadar çözümleyici yorumlar yapılmazdı üzerine.
o değil de, 1960 ' larda çekilmiş olmasına rağmen renk netliğinin ve görüntü kalitesinin aşmış olduğu film. senaryo romandan uyarlanmış, çok sürükleyici olduğunu söyleyemem. ama burjuvazinin yaşamına ve tatminkarsızlığına yönelik güzel bir eleştiri olmuş. ha bir de , fayton sesine tutkumu pekiştirdi bu film. ama ne olur bu filmi zeka seviyesi kırıntılarda gezen arkadaşlara izletmeyelim, ''bak gördün mü, fahişelerin çoğu isteyerek yapıyor mesleğini ! '' falan demesinler sonra.
esrarengiz kutu içinde ne vardı sorusunu, o kutuyu bence "pulp fiction" ile değil de "mulholland drive" ile özdeşleştirerek yorumlamak gerekiyor. sonuçta hem "mulholland drive" hem de "belle de jour" cinsel fantezileri açan/kapatan/ilgi çeken bir kutuyu şöyle bir gösterip kaybediyorlar. ama asıl dikkat çekici olan elbette ki soğuk güzel catherine deneuve'un severine karakterine cuk diye oturması. kendini aşağılatan, işkencelerden geçirten hayallerde sürekli kocası tarafından cezalandırıldığını gören severine, kocasına yeterince ilgi gösteremediği için bu hayalleri kurmaktadır bir de. ne zaman ki kocası elden ayaktan düşer, o zaman onunla tam olarak ilgilenebildiği düşüncesine kapılır ve de rüyalar son bulur.
nars 'i etkilemis filmdir, catherine deneuve karakteridir, soguk ama dudaga, dudagin kendi pembeligine isleyen bir renktir ayni zamanda. (bkz: nars) http://www.graziadaily.co.uk/…h/beauty/main_151.jpg http://ficdn.fashionindie.com/…ture-717-550x406.png
david lynch'in mulholland dr ile selam çaktığını düşündüğüm luis bunuel filmi. pandora'nın kutusunun dahilinde bir de severine kızımız ayrılırken bir öpücük konduruyor genelev patroniçesinin dudağına. dönemine göre cesur ve freudvari film.
film ismi için alternatif bir çeviri olarak gündüz düşleri de olabilirmiş aslında....
kim kardashian styla makyaj yapmak isteyen hanım kızlarımızın çantalarında bulundurmaları gereken efsanevi nars rujudur kendisi aynı zamanda. fiyatı kol gibidir haliyle. "55 tl nereye gitmiyor vereyim kurtulayım" da denebilir ya da "flormar neyime yetmiyor ulan" da denebilir bu öneri karşısında. farkındayım evet.
bunuel, yıllar sonra film ile ilgili; joseph kessel'in "belle de jour" adlı romanının sinemaya uyarlanması istenildiğinde kendisine romanın konusunun içler acısı geldiğini ama gerek romanın iyi kurgulanması gerekse baş karakter severine'in düşlerini görüntülemek ve mazoşist genç bir kadının kişiliğini sergileme fırsatı açısından kabul ettiğini dile getirir... senaryoyu da kendisine en çok özdeş gördüğü jean claude carriere ile birlikte yazar.
aynı zamanda bir saint tropez şarkısı. acayip bişey. los chicharrons tarafından 'love magic' olarak coverlanmış; o da başka bi efsane. http://www.youtube.com/watch?v=fg8pq_negke fransızca sözlerini de yazayım oh olsun : // quand j'étais jeune et amoureux je me faisais des idées sur l'amour des idées qui paraissent bien pâles aujourd'hui comparées à la passion que j'ai connue depuis que je suis un homme avec la fille que j'aimais la fille que je chérissais nous parlions de notre futur ensemble de la famille que nous allions bâtir de la maison où nous allions vivre c'était des choses auxquelles je croyais vraiment et nous n'avions même pas 20 ans avec le temps, le mariage devint pour elle une obsession et finalement, un beau jour d'été je devins son homme et elle devint ma femme et plus tard nous eûmes des enfants mais au fil des années notre jeunesse disparut et avec elle notre amour plus rien ne marchait dans notre ménage il manquait quelque chose il n'y avait plus de substance et finalement, un jour d'automne nous avons pris chacun un chemin différent quelques temps après, ma vie avait beaucoup changé tout seul, je me promenais au petit matin dans les rues de paris et seuls les moineaux égayaient le calme qui planait autour de moi dans le silence plein de passions j'essayais d'écouter le murmure des amoureux dans les ombres lointaines je pensais à catherine que j'avais rencontrée récemment je venais de quitter son lit chaud je me rappelais ce qu'elle m'avait dit : - jean, je suis folle de toi. je suis folle de ton corps qui frémit sous mes doigts j'aime te caresser te tenir dans mes bras viens contre moi… hein ! o000h ! embrasse moi ! parle moi de tes désirs les plus passionnés de tes rêves les plus pervers prends moi ! ooh ohh ! et tandis que la nuit passait et que nous nous parlions tendrement elle me faisait réaliser pour la première fois que j'étais devenu… un homme ! elle m'apprenait le véritable amour elle m'apprenait la vie même - je veux sentir ta force avec tout ton poids je veux te sentir au fond de moi… ahhh ! oh ! oh ohh oh ! - hmm ! oh mon amour… catherine savait se servir de ses mains de sa bouche, de son corps comme seulement une vraie femme le sait j'étais son prisonnier. - j'ai connu beaucoup d'hommes, jean mais jamais comme toi tu es vraiment spécial je veux t'apporter de la joie je veux connaître les ambres de tes désirs je te donnerai tout ce que tu veux prends moi… fais de moi ton esclave mais promet moi de temps en temps je te fais l'amour à ma façon hmm… viens au fond de moi oh ! hein ! hein hmm ! - viens ! - viens… hmm ! oooh ! viens ! ohh oh ! - aaaah ! - (soupir). ooooh ! oooooh ! ohhh ! - viens ! - hein ! viens….hein hein ! viens… viens avec… moi ! - aaah ! - oh ! - viens ! - oh ! (soupir) - aaaah - hmm
film üzerine pek çok güzel ayrıntı yazılmış. bir kaç tane de ben ekleyeyim. --- spoiler --- 1)bence filmde severin'in kocası pierre'e gidip -"sen hiç geneleve gittin mi?" sorusuna pierre'in verdiği, -"evet gittim. gidiyorsun. yarım saat duruyorsun son tüm gün büyük bir pişmanlık." deyişi de küçük burjuva erkeğinin ahlak anlayışının sağlam bir gözlemidir. 2)filmde severin'e gelen ünlü kadın doğum profesörünün kadınlarla olan ilişkisi ve ruh dünyası üzerine bir kaç film daha çekilebilir. 3)ayrıca filmin bir ekşi sözlük başlığına da gönderme yaptığını düşünüyorum. (bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi) 4)bir de film okumaktan çıkıp duygusal bir yorum yapayım ve kapatayım istedim. (bkz: pierre'in suçu ne?) --- spoiler ---
garbage'ın tell me where it hurts klibine baştan sona esin kaynağı olmuş film.
1967 yapımı luis bunuel filmi. --- spoiler --- severine'in son rüyasını da kocasına mahcubiyet yaşadıktan sonra görmesi tüm taşları yerine oturtuyor aslında. iki yönlü değil tek yönlü olarak izledim baştan sona. severine'in genelevdeki sevgilisi marcel ne kadar hırçın, zorba bir tipse severine'in kocası tam zıttı bir biri. zaten ikisinin karşılaştırması film boyunca göze sokulmadan ama çok güzel bir şekilde yapılıyor. ve aslında severine çok donuk olmasına rağmen itici gelmiyor, öyle olması gerektiğinden diye düşünüyorsunuz çünkü. gizemli kutunun ve marcel'in mor renkli yırtık çorabının da bir göndermesi vardır muhakkak. bunuel, simgeler, bilinçdışı... --- spoiler ---
kesinlikle çok etkileyici bir film. sinemanın tanrılarından luis bunuel'in elinden çıkmış olması hiç şaşırtıcı değil. şimdilerde michael haneke'nin üstün bir başarıyla anlattığı burjuva hikayeleri bunuel'in de vazgeçilmez hikayelerindendi. kariyerini burjuva hikayeleri üzerine kurduğunu söylemek mümkün. içindeki burjuva nefreti o denli büyüktü ki onca yıl bunu perdeye yansıtması da kesmiyordu. fakat iyi ki böyle bir nefrete sahipti. zira bu sayede çok sağlam filmler izleyebildik ve kabul edelim ki bu burjuvaların eleştirilecek çok yönleri var. yeri gelmişken birisi "türk burjuvazisinden nefret ediyorum" deyip burjuva hakkında en ufak bir fikrinin olmadığını kanıtlayan, dandik sanatçı orhan pamuk'a bir kaç bunuel ve haneke filmi izletsin lütfen. neyse bunuel sevenler filmi zaten çoktan izlemişlerdir. bunuel'e başlamak isteyenler için de güzel bir başlangıç olabilir. ve "entellerin konuştuğu bir yönetmen bu. filmi de büyük ihtimalle o "uzağa kırk dakika bakmalı" filmlerden. o yüzden izlemeyelim" diye düşünülmesin. zira öyle bir film değil. yani o kırk dakikalık uzağa bakmalı filmlerden değil, ki o filmlerin de çekicilikleri var bana göre. en nihayetinde bir başyapıt bu film.
bir bakıma jules et jim in kadın karakteriyle paralel özellikler taşır severine , fakat farklı bir evrende anlatır hikayeyi bunuel üstadımız. iki karakter de insan hayatındaki mutsuzlukları sorgular aslında ve mutlu olmanın bireysel olarak, gerçekte o an içinden geleni yapmakla mümkün olacağını savunurlar, toplumun oluşturduğu ortak doğruları değil. yani bireyi mutlu eden şeyler, etik ve etik olmayanın birleşiminden ileri gelir. severine filmde genelevde yaptıkları için, çok başkaydı yorumunu yapar. insanoğlu formülize edilemez sonuç olarak ve elde edilen her şey hayatta, elde edilemeyenin planını oluşturur bilinç altında. hayalleri kadar uzağa gider insan.
