ing. göbek.
(bkz: belly dance)
özellikle angel ve every word adlı şarkıları pek güzel. eski belly basçısı gail greenwood bir süre l7 ile de çalmıştır. ayrıca tanya donelly, belly'den önce throwing muses'ta rivayete göre kızkardeşi olan kristen hersh ile çalıyordu.
(bkz: starving in the belly of a whale)
aslen klip yonetmeni hype williams'in ilk uzun metraj filmi...
ally mcbeal icin bestelenmis bir trakya yoresi turkusunde gecen soz: yar diline diline sarilaydim bellyne oy kelepce vursunlar ayagima allyme
sweet ride , low red moon , broken, l'il ennio, red, dream on me dusted ve now they ll sleep parçaları ile öne çıkan melekses tanya donnely nin önderliğinde at koşturan grup. thom yorke ile untogether isimli bir de ortak şarkıları vardır.
fringe isimli güzide dizide walter ın eski kankası william bell den bahsederken kullandığı kelime
(bkz: #26130360)
kısa bir animasyon harikası şuradan http://vimeo.com/46233381 izlenebilir.
