1- egoizm tanrisinin ismi. 2- birinci tekil sahis. 3- bir cesit sivilcevari ama gecmeyen, genelde kalca taraflarinda olup, yillar once kaybedilmis kisilerin bulunmasina yarayan kanserli hucre toplulugu. 4- bir ben vardir bende benden iceri.
amerikan filmlerinde ailenin tatil koyunde ya$ayan balikci amcalarinin ismi..
vücutta rastlanan genelde kahverengi ve genelde doğuştan olan renk değiştirmesi ve büyümesi kanser belirtisi olabilecek oluşumlar
birinci tekil sahsin, birinci tekil sahsa hitap sekli
samimi olduumuz benjamin lere ben deriz. benjaminin turkcesi de bunyamin dir.
ben kenobi'nin ön adı, luke bir on dakikalık kısım boyunca sadece beeen, beeen diye bağırır, seyirci sinir olur...
olmadik yerde cikiveren kahverengi et yigini kimine guzel durur kimine yakismaz ilginc biseydir.
bir düş var kucağımda kan ağlayan ocağımda tükenen sıcağımda boş kalan yamacımda ben miyim bilmiyorum sanmıyorum...
full throttle'in kahramani..
fantastik dortlu'deki the thing'in adi .
michael jackson in bir sarkisi.. fare ile insan arasinda yasanan bir aski konu alan bir sarki.. biraz mirildaniyim: u & me.. now its us, now its we.. vs
düşünen ve karar veren kişilik seviyesi. iki şey arasında farkı anlayan, istediği bir şeyi yapmaktan kendini alıkoyan ve daha bir sürü kararda söz sahibi olan yer. (bkz: ego)
ewwelceleri pazar günleri, bir kelime bir işlemden sonra yayınlanan "ayı"lı dizideki, ayının adı.
(bkz: ben harper) (bkz: ben clodious) (bkz: ben hur)
friends'de ross'un oglu...
ben melanin pigmentinin fazla oluşmasıdır. kanser değildir tek başına.
bazilarinin kendi nick'lerinin ilk entry'si olarak yazdigi sozcuk..
(bkz: sozlukteki ben sorunsali)
kimo ve alo sorularına karşılık olarak verildiğinde yetersizliğinden ve düşüncesizliğinden dolayı gıcık eden yanıt.
bize doğduğumuzda aşılanan, çevremizdeki evrenle aramıza bir sınır çeken, evrenden ayrı özel bir yere sahip olmamızı sağlayan, onun sayesinde kendimizi "her bireye bir karakter" inancından dolayı bir karaktere hapsetmek zorunda kaldığımız kavram. özgürlüğün temeli olduğu gibi en büyük düşmanı da olabilir, çünkü "benim"den iki "bencil"den üç harf uzaktadır. varolan tüm kavramlar gibi onu da biz yarattık, gerçekten varolmak zorunda değil. eski hintlilerin yazınsal yapıtlarında ben kavramı bilinmezmiş, söylencelerin kahramanları kişiler değil, kişilerden oluşan yumaklar, enkarnasyon dizilermiş.
yahudiler'de (ve galiba araplar'da) ogul anlamina gelir kelime. (bkz: bin) (bkz: elazar ben azarya) (bkz: beni israil)
... "ben, bir başkasıdır." (bkz: arthur rimbaud)
ben ve benim gibi bicok kova burcu insaninin en sevdigi ki$ilik.
tanımsızlık, zorluk...
(bkz: o).
michael jackson'in cok eski bir sarkisi. ben, the two of us need look no more we both found what we were looking for with a friend to call my own i'll never be alone and you my friend will see you've got a friend in me (you've got a friend in me) ben, you're always running here and there (here and there) you feel you're not wanted anywhere (anywhere) if you ever look behind and don't like what you find there's something you should know you've got a place to go (you've got a place to go) i used to say, "i" and "me" now it's "us", now it's "we" (i used to say, "i" and "me") (now it's "us", now it's "we") ben, most people would turn you away i don't listen to a word they say they don't see you as i do i wish they would try to i'm sure they'd think again if they had a friend like ben (a friend) like ben (like ben) like ben
(bkz: benmerkezcilik) bir de ben bir hiçim diyenler vardir ki* zaten ayri bir baslik altinda incelenmislerdir.
-rehaiku 1- ki ben: belki ben. reha yunluel/$iirhane
arapça : ene (bkz: enel hak).
bir pascale gisselbrecht $iiri. -ben- ince kumum ve kayan kum tepesi yaz yagmuru ve cilgin ahmakislatan korkan cocuk ve kukreyen kaplan yaralayan bicak ve rahatlatan merhem acan cicek ve koksoken siklon misafirperver masayim ve daginik yatak aydinlatan alev ve perdeleyen tul masum gulu$ ve zalim isirik gozya$iyim, kahkaha, sevgi ve korku yerinde duramayan kalabalik ve yalnizlik colu kadinim ben . pascale gisselbrecht (fransizca aslindan ceviren: reha yunluel / $iirhane )
genelde kapı çalındığında dışarıda beklemekte olan insan.
sözlüğün yeni butonu.. basıldığı takdirde* ufak bir pencere açılıp yakında burada birşeylerin olacağını belirten "coming soon" yazısı beliriyor..
(bkz: turkce konu$ ulan)
info.asp falan dedigine gore ki$isel bilgiler olacak buyuk ihtimalle bu bolumde.. oyle oldugunu varsayarsak kontrol merkezinin bi tarafina siki$tirilsaymi$ daha verimli olurmu$ gibime geliyor sanki..
(bkz: yazar hakkinda)
kimler var butonunun hemen yaninda cevap misali te$hir edilen $irin dugmecik. -kimler var? -ben.
basildiginda kullanici hakkinda; kac kisinin badi kac kisinin mallar listesindeymiş, hangi tarihte yazar olmuş, kac yasinda ölmüş, annesinin kizlik soyadi neymiş, kdv dusecek miymiş gibi bilgiler verecek olan buton.
coming soon diyerek bunyemi germis heyecanla koltuguma gomulmeme ve beklememe sebep vermis patlamis misirla beraber gelismesi izlenilesi sozcuk.
uzun süredir ekşi sözlüğün alnında işlevsiz durmasına bakılırsa, bu düğmeden pek bir beklentimiz olmamalıdır, zira adı üstünde sözlüğün tenindeki bu leke ehemmiyetsiz bir kısım kanserli hücreden ibarettir. gayet bariz etiketine ("ben") herhangi bir kişisel anlam katmak kullanıcılarda yersiz bir heyecana sebep olmakta, bu muharrikle fazla kurcalandığı takdirde ise sözlük huylanıp anadilinde üstü kapalı "geliyor terlik" uyarısında bulunmaktadır..
ssg'nin dolmabahçe kitap fuarı'nda verdiği beyanata göre, bu bir nevi karne olacakmış. sanırım sourtimes, bu proje için agb ile ortak çalışıyor. bizim, sonra hani kimler var'a basınca bilmemkaç okur diye çıkan sevgili okurlarımızın* her bir hareketini, yazarlar arası ettiği zappingleri izleyip, reytingimizi ölçüp, reytingimiz düşerse çaylak yapacaklar bizi a dostlar! işte bu butona basınca da, otur zazie bir, çok zekisin taurus ama çalışmıyorsun, atlantisli zekiye tasdiknameyi verecem eline gibilerden kahredici değerlendirmeler bekleyecek bizi. bilin bunları yani, her şey için çok geç olmadan.
ben butonu kullanımı on saniye ile sınırlı olan bir kronometredir. oysa geliştirilip süre 3 dakikaya çıkartılırsa bu buton yardımıyla rafadan yumurta yapabiliriz mesela.
(bkz: ben biz gaia)
insanin garip yerlerinde cikan garip et parcaciklari...veya aynaya baktiginde sana dik dik bakan lavuk
faydalı. kim kaçıncı tertip, nasıl bir aktivite içinde, şıp diye anlaşılıyor.
pek begendigim,faydalı... cok guzel olmu$,pek begendik...
dördüncü nesil yazarları "kitaptan önce" ve "kitaptan sonra" diye ayırması gerektiğine inandığım kişisel bilgi zamazingosu.
turk¢e konu$maya ba$lamasiyla popularitesi daha bi artan $ecere gosterir fasilite.*
neslimizi,azmimize hatta sevgililiğimizi belirten bugun bu hafta bu ay toplam entry duzelttigi entrysi ispiyonlanmi$ entrysi sildigi kendine ait entry silinmi$ entrysi altbaşlıklarında girilen entry sayılarını görmemizi sağlayan yalnız bilgi veren, hiç ilginç olmayan özellik..
ben, kimsesiz seyyahı, meçhuller caddesinin; ben, yankısından kaçan çocuk, kendi sesinin. ben, sırtında taşıyan işlenmedik günahı; allah'ın körebesi, cinlerin padişahı. ben, usanmaz bekçisi, yolcu inmez hanların; ben tükenmez ormanı, ısınmaz külhanların. ben,kutup yelkenlisi, buz tutmuş kayalarda; öksüzün altın bahtı, yıldızdan mahyalarda. ben, başı ağır gelmiş, boşlukta düşen fikir; benliğin dolabında, kör ve çilekeş beygir. ben, allah diyenlerin boyunlarında vebal; ben, bugünküne mazi, yarınkine istikbal. ben, ben, ben; haritada deniz görmüş boğulmuş; dokuz köyün sahibi, dokuz köyden kovulmuş. hep ben, ayna ve hayal; hep ben, pervane ve mum; ölü ve münker - nekir; başdönmesi, uçurum... --- necip fazıl kısakürek ---
tiklandiginda kendinizle ilgili istatistikleri gosteren bir pencere acan sozluk ozelligi.
(bkz: self destruction button)*
(bkz: dramaz)
avuçlayabilir misin karanlığı sonlandırabilir misin bıçaksırtı bekleyişleri durdurabilir misin kendini... hayır kaybedişlerin efendisisin sen rezil, aptal ve ahmak... çarmıha çivilenmiş iraden düşlerinin etrafını çevreleyen dikenli tellerin var. geçmişte yaşadıkların ile geleceğe ait ipoteklerin. her an patlamaya hazır özlemlerin... korkma aynalar yalan söylemez sana gözyaşların imrendirir timsahları kabil'in habil'i öldürüşü kadar acımasızdır nurdan yoksun vicdanın durmaksızın yokluğunun acısını içersin beyaz yürekli ülkenin ve bilirsin; ayrılığın sertliğini, kendi ölümünün yumuşaklığı bertaraf eder yalnızca - rasih yılmaz -
hep onla olan ayni zamanda olamayacak olan. 3 uncu tekil sahisa cok benzer ayni zamanda hic benzemez. istedigi icin istemeyen. hic bi zaman tam olmayacak olan. yarisi onda cunku. 1. yarim sahis. ben.
leke olanindan bahsedildiğinden akla sadece izzet altinmesenin geldiği garip sey...gerci ona da ben demek yanlis bence ama neyse...
yenilenmiş buton,kaç entrymiz var kaçı ispiyonlanmış noolmuş ne bitmiş görebildiğimiz gibi artık aynı kutucuk içerisinden entry sayısını vs. öğrenmek istediğimiz suser in nickini yazıp aratabiliyormuşuz*
dudak çevresinde olanları ayrı bi güzel olan noktalar.*
(bkz: eben)*
sözü ve müziği fuat güner'e ait olan olmuyor olamıyorun ilk ismi.
(bkz: ik ben)
(bkz: ah bu ben)
bir metin altiok siiri; " adıma özenenler ah bir bilseler kaç kaç göçük ceset yaşadım çürüdüm bugünlere kadar ben"
her gördüğümde ya da tıkladığımda levent kırca'nın aziz üstel'i taklit ettiği ("ben, ben; ben var ya ben !...) skecini hatırlatan sözlük butonu.
insanın sahip olduğu tek şeyi.! çevrede dönüp dolanan şeyler belkide sadece bir yansımadır.!*
zirveye katılma matador olma isteğini belirten buton. soursummitz'de bulunur.
degisen sekliyle* daha bi guzel gozukuyor ama gereksiz yer biraz zaman kaybi yaratiyor
sen olmayan...
kanimca sozlukte alti en fasa fiso entryler ile doldurulmus basliktir ben. zira ben bana gore ne bir butondur, ne sozluk anlamiyla birinci tekil sahistir, ne de bir michael jackson albumudur, sozlugun bana tanisma serefini verdigi en farkli, en masal insanlardan birisidir. lord of the rings i okumuslar, izlemisler samwise gamgee denen karakterin akil almaz hasletlerine inanmayabilirler. haklidirlar da, dunya bize oylesi insanlarla tanisma sansini pek gostermemistir, gostermediginden de oylesi bir insan olma hakkini bizler roman kahramanlarina, film karakterlerine havale etmisizdir. hem kim dupeduz sahtekarliga, sinsi artniyete, ayse egesoy tipi yapmacikliga kacmadan ya da kaciyormus izlenimini vermeden kendisini bu derece "iyi" tanitabilir ki? ben acikcasi ben i tanimazdan evvel bunun aksinin mumkun olduguna inanmayanlardandim. gercekten "erdem"li insanlar tanimadigimdan degil, bu kadar erdemli, alcakgonullu olup da bu kadar dogal ve inandirici gorunen ve bunu bir giysi gibi degil de kisilik olarak tasimayi dogru bulan insanlara rastlamadigimdan soyluyorum bunu. cok mu zor: hepimiz durum icabi, konum icabi, ya da o an ki halet i ruhiyemize gore "kibar"lasabilir, erdem adina, insan olmak adina bilindik her turlu degeri taklid edebiliriz, ederiz de. ama kacimiz bu entry konu olan ben gibi bunu bir dayatmaya degil de, omre yayabiliriz (dedigim sirada bana telefon acmis, hatrimi sormus bir de insanmis bu.) bu noktada husu icinde entrye son vermeyi dogru buluyor, soyle bir duruluyorum.
bir başkası olmayan deli divane. enel hak.
antepte, kurutulmus taze fistiga verilen isim, ben fistik
nasil birakirsan öyle buldugun bir sözlük seysi.
küçücük bir birinci tekil şahıstı, üçüncü çoğulların gölgesinde... ve bir gün ikinci tekille bütünlendi, kocaman bir dünya oldu alabildiğine inat diğerlerine...
hem artık time out olup da tekrar login olmanız gerektiğinde öyle byea basıp çıkıp bi daha girmeniz gerekmiyor, buna basıyorsunuz hemen şifre sorgusu geliyor of aman ne güzel, ne büyük kolaylık.
penguen'deki alpay erdem köşesi. düzyazı. absürd. basit olan güçlüdür. bol bol babasından bahseder. keyifle okuyoruz ailecenek.
kazım koyuncunun viya albumunun onbirinci ve kapanis parcasi. herseyden bikmisken nefes almak icin gereken enerjinin depolandigi, saatler surse dinlenilebilecek, kazım koyuncunun mukemmel yorumuyla daha da etkileyen duygu firtinasi.
dogdugumdan beri birlikte oldugum, cocukluk hayatim boyunca zaman zaman bunaltan uzun zamandan beri farkina bile varmadigim sey. - aa! o alnindaki ne ole? - ben. - sen misin, ehe ehe! - eben, eben!
kontrolsüzce başka ellere teslim edildiğinde tüm kırılganlığıyla yerle bir olan içsellik*.
bütün ödev ve projelerimde bana yardım eden london school of economicste okuyan ingiliz çocuğun adı. kendisi tek refaransımız olmasına rağmen, onu referans göstermemezi hoca pek hoş karşılamayacağı için yoktan kaynak var edip kafadan yazmışızdır.
kalabalık yalnızlıgımda rahatca konusabildigim tek öge
şimdilik 'caylakken kim nedir nasil goremiyorsunuz' diyen buton.
seç, dedim kendime: dönüp dolaşıp aynı yere gelmek mi? aynı yerde dönüp dolaşmak mı? ve mutlu muyum, diye sordum, her birimizin günde yüz kere sorduğu gibi.. ve hemen karşılaştırmalara girdim her seferinde, savunma mekanizmalarımı aşırı tüketmek istercesine.. soru işaretlerine hadlerini bildirmek gibi bir derdim varmışcasına.. ve hep yalnızmışcasına.. sonra yorgun olduğumu, çok yorgun olduğumu fark ettim, akşam eve geldiğimde.. koltuğa oturamadan, beş ay önce aldığım albümü, beş ay 1 gün olmasına karşın hala dinleyememişim, şöyle rahat rahat bir yandan sigaramı içerken, bir yandan da kitabımı okurken dinleyemeyecektim bir süre daha.... ve her birimizin günde yüz kez yaşadığı hesaplaşmayı yaşadım.. sevgi saygı hesaplaşmasını?? "o beni seviyor mu" dan çok, ben kimi kandırıyorum, "onu seviyor muyum"u yaşadım.. "ben" yok.. ya da hep "ben" var.. onu bilemem.. tek şey umuyorum, herkes aşağı yukarı aynı şeyleri minumumda hissediyor.. ve bu durumda mutlaka evrende, farklı bir zaman diliminde de olsa, bir kez de olsa, tek "ben" oluyor..
alpay erdem'in köşesinden bir kesit: "faruk bayraktar anlatmıştı. tırt bir korku tüneline giriyor bu tamam mı. böyle karanlıkta yürüyor falan. karanlıklar içinden bi tane adam koşa koşa geliyor, seni .mına koyduğumun evladı seni diye elinde sopayla. faruk çok korkuyor tabi. (...)"
içimdeki biri, ama ben "ben"i tanımıyorum o ayrı.
ben olasılıkların sonudur.
bulup cikaracak sen lazim.
en sevdiğim kendim. sarımsaklasak da mı sağlasak...
ulu varlık. her yaptığının mantıksal bir açıklaması bulunan, her sözü keramet, her işi mucize, insan üstü, yüce yaratılmış. (bkz: sen)
aynaya baktığımda göreceğimden emin olduğum şey. hayat bir gün bir sürpriz yapsa da, bir başka beni görebilsem diyorum, ama yok mu o ben, beni benden alan...
(bkz: 10 saniyede bir ben butonuna tıklamak)
guclendirilmi$ etkili yeni versiyonu ile yarattigi ufak capli enformasyon zehirlenmesiyle, sozluk kullanicilarinda hu$u ya da bad tripe yol acabilecek buton.
yorganımın altındayım.. o da yatağın altında biliyorum.. pis nefesinin kokusunu alabiliyorum.. gırtlağından hırılıtılar çıkıyor.. deliriyor zaman zaman, yatağımı sarsıyor.. eğilip bakmak istiyorum bazen, korkuyorum.. ilk denememden sonra ruhumda bıraktığı iz ve kıpkırmızı gözleri aklımdan çıkmıyor.. ona hissettirmeden kalkmaya çalışıyorum yataktan, seyrediyor biliyorum.. kapıyı açıyorum yavaşça, birden koşmaya başlıyor.. kaçıyorum.. bir odadan içeri girip kapatıyorumkapıyı.. annemle babam uyuyorlar.. kapıyı yumrukluyor, çığlıklar atıyor, beni istiyor! annemi uyandırıyorum sessizce; boş gözlerle suratıma bakıyor.. "anne odamda ben var, aranızda yatabilir miyim?"
özüm. uzaktan sesime ses veren dostlarım neden olmadı ki benim bunca zaman? çünkü yerleşik hayatlar kuramayacak kadar sabırsız oldum ben. savulmuşluğum, bin yıllık ömür sahibi gibi zamanla eğlendiğimde savurganlığa da dönüşmüştü çünkü. yıllar önce ali naki’nin bağlamasında bir nota olsam şimdi kim için çalardı beni? uzak ülkelere giden yağmur yüklü bulutlardan birinde gördüm ilk mutsuzluklarımı. bana göz dahi kırpmadılar ben terkederken onları yenileri için. dolunayı, soluk ışığıyla şimdi yüzünü yıkamak için bekleyen bu yürek malatya’da vilayet çaybahçesi’nde sormuştu kendine yıllar önce bu soruyu. ali naki’nin bağlamasında bir nota olsam şimdi kim için çalardı beni? çalmazdı. bir gün yitip gidecek ve iz bırakmaksızın cılız anılardan da külliyen silinecek sesler için neden zaman harcasındı. zaten çalsaydı da kimse duymazdı.
' bütün insanlar ölümlüdür, ben hariç ! ' *
ben bir sözlük yazarıyım. ben de bir sözlük yazarı ve ben, sözlük yazarı olan kendimden değil, bir diğer sözlük yazarı olan ben'den söz edicem şimdi. böyle... rüzgâr, biliyorsunuz, yalnız tozu toprağı değil; kimi zaman beşeri de sürükleyip atıyor olmadık yerlere, olmadık zamanlarda. onu hangi rüzgâr, hangi cinnet ânında atmış buralara (buralar oralar oldu artık, cilve cilve üstüne. hayat kalıba gelmiyor. aylar önce sapsarı bir defter yaprağına düşülmüş kargacık burgacık notların buralarıdır o buralar.) bilemesek de, rüzgârın böylesine hayır duası okumaktan başkası gelmiyor elimizden. alaçkgönüllüğü yakasında al bir karanfil gibi, geniş gönüllülüğü, saflığı, temizliği, hesapsızlığı ise kulak arkasındaki taze kopmuş bir çiçek gibi taşıyor bu adam. değişik, güleç, utangaç, sakin, sahil kasabasının yalnız balıkçısı. kasketi eksik, oltası eksik, bir de elek henüz duvara asılmamış, bekliyor gibi. antik yunan’dan yadigâr bir soylu heykelini mi andırıyor bazen yüzü, bana mı öyle geliyor bilemesem de, o çağrışım duruşuna, heybetli sessizliğine yakışıyor en çok, itiraf etmeli. bir şehrin röntgenini çekmekle meşgûl kaç zamandır ama bilmiyo ki kim kimin röntgenini çekmekte. fazla bilginin kör ediciliğinden söz ediyor, az yazması, yedek soyunması bundan belki de. diğerleri gibi bu da bir bilinmez olarak yazılıyor aslında ben’in muhasebe defterine. sorun şu ki, defterin bendeki nüshasında girdi hanesi dolu taştı, çıktıları yetiştirmek ne mümkün bu ‘koca elma’lı cemal diyojen’e. ezim ezim eziliyoruz biz, mazlumder’e başvuracaz: ‘ben mağdurları.’ tasarım şu: bundan böyle hiç hesap ödetmemekle tehdit edip onu, en kıyak, en derin, en leş ve en samimi new york rehberini yazdıracam ona. zorla güzelliğe bakanların aklı şaşacak, epigraf niyetine ‘first we take manhattan, then we take kaş’ yazdıracam editörü olarak. tasarım böyleyken dileğim de şöyle aslında: aşağıdan yukarıya yol alan bir katarın dibinde ayaküstü laklakla başlayan hukukumuz, en fazla 10 yıl sonra daracık bir hukuk bürosunun denize bakan balkonunda karşılıklı höpürdeteceğimiz birer bardak demli çayla taçlansın. o anlatsın ben dinleyeyim, arkadaşım olsun, abim olsun. patlatsın bu hissiyata dair latince bir deyim, zevke gelelim. hafif rüzgâr essin, kimseyi götürmesin. püfür püfür... (not: bunca lafın, bunca ürkek edebiyat denemesinin üstüne bunu söylemek hoş olmayacak ama, beni dürten bir şeyler var, söylemeliyim. evet söylüyorum: 'onun arabası var / gider mi gider'. bu kadar!)
ben butonuna tıklandığında açılan, yazar hakında bilgiler gösteren sayfa, windows deyişiyle pencere. kimi zaman yazarlar ne yaptığını unutur, ben butonuna çeşitli aralıklarla birden çok kez basar. sonra pencereler arasında gezinirken geri gelir ben pencerelerinden birine. entry'lerinin oylanmadığını görür, üzülür. (tabii her entrynin $ukela alması gerekmemektedir) ama sonra farkeder ki birden çok ben penceresi açıktır. hepsini kapayıp temiz bir ben penceresi açar. ve bu işlem tekrarlayarak devam eder..
"kötü" olanın eline (belki de diline) geçtiğinde/yerleştiğinde tehlike arz eden kısa ama upuzun sözcük...
jp.* tac*...
ben, ben olmayanın kendisine çizdiği o sınırlı evrenin içinde varolmaya çalışan zavallı yaratıktır.
tanımakta en cok zorlandigim bana en yakın olupta en yabanci olan.
engel sarkısıyla cıkıs yapan alman * sarkıcı. 2002 yılıydı galiba boyle buyuk bi cıkıs yapmıstı arkadas, lıstebasıydı...
200'ün üstünde entrysi bulunan sözlük yazarı.
kendin(i,e) yazmanın vakti geldiği zaman, anlarsın ki; ya kendinden geçmek uzeresin ya da kendine gelmek. kendini ifade etmek; "nasılsın?" sorsunun fazlalaştığı günden çoktur...cevaben; aklındakini, onu anlatmaya baslarsın ilk önce. o an ; "benzerinin olası, eşinin olmadığı ten üzerindeki siyah, kahverengi benek gibiyim" diyesi gelir insanın... sonra durursun... cevap değişir: "duruyorum" (bkz: sen ve ben)
çok büyük ebatlarda olursa siz denilmesi gereken leke.
sahis kelimelerinden en özgüven sahibi olanidir, korkusuzdur. hepimiz ucundan ucuna taniriz. karsimiza her sabah cikar o bakimsiz ve bicimsiz tarafiyla. sonra aynada bir suret belirir. tam arkada kalan, elinde bir hancer olan bir adam cikagelir. ben, aynanin önünde dururken, o tam arkada. iste biz cikageldi, öldürdü beni.
ssg'nin bu seneki bir nisan şakasına alet olan buton. (bkz: şaka şaka ekolü)
gaelce'de dağ demek olan kelime. (bkz: ben nevis)
kurban'ın insanlar adını taşıyan 3. stüdyo albümlerinde bulunan bir şarkıdır.
içimizdeki kocaman şey.
her tıkladığımda anlamsız bir şekilde, benim hakkımda benim bile bilmediklerimi içereceğini düşünmeme sebep olan hede.. *
sahis.birinci tekil sahis. agaran saç.sararan dis.kesmeyince igrenilen tirnak.yazinca siir.susunca hüzün.ekmek bulamayinca büzülen mide.uykusuz kalinca kizaran göz. sahis.birinci tekil sahis.
falıma bakan bir tanıdığımız koç burcunun iki göğsünün arasında ben olur demişti ki var bende de. ilginç..
insanın en sevdiği kavram. birisinin dikkatinin en yoğun olduğu zaman kendisinden bahsedildiği anlardır.
toplumicindeki en kucuk azinliktir ,aile icindeki azinliktir,kendi icimizdeki bizizdir. (bkz: ayn rand) (bkz: liberal)
insanların en fazla kullandıkları ve bir o kadar da en fazla ürktükleri kelime...
kurbanin 3. studyo albumu olan insanlar albumunun 12. sarkisi mukemmel rifflerle ortusmus olan sozleride harikadir.. sozleride soyledir: ben bu yüzün arkasında saklıdır başka bir ben doğruyu söylemeyen herşeyden bıkmış bir ben artık gülmüyorsam bir nedeni vardır artık sevmiyorsam bir nedeni vardır artık duymuyorsam ne beklersinki benden çek git kurtul vaktin varken çek git kurtul benden bu yüzün arkasında saklıdır başka bir ben derdini söylemeyen kendini boğmuş bir ben artık gülmüyorsam bir nedeni vardır artık sevmiyorsam bir nedeni vardır artık duymuyorsam ne beklersinki benden çek git kurtul vaktin varken çek git kurtul benden sözlerle yıpratılmış ağlarken gülen bir ben sesizce aldatılmış zavallı ezik bir ben benden uzakta doğmuş beni besleyen bir ben yokluğumdan usanmış beni özleyen bir ben bazen başkası olmuş ölüp dirilmiş bir ben herkesi dostu bilen herkesten kopuk bir ben
son kurban albümün en iyi parçasıdır.
(bkz: insancık)
ne zaman bir olacak olan.
her bu butona basisimda ne bu benmerkezcilik, kuzum diye kendimi sucladigim hede.
içimdeki seslerden ikisi bu kez en gür hâlleriyle çıktılar. onları kulağımla duyduğumu sandım. sonra birer görüntüye kavuştular. iki adam cesedi giyindiler. dosdoğru gökyüzüne dikili gözlerim azıcık ışık olsaydı yüzlerini seçebilirdi belki. “sizi göremiyorum” diyen sesimi duydum. dudaklarımın kıpırdadığı yoktu elbette. bütün bunlar birer hayaldi. sonra gökyüzü aya büründü ve onları görebildim. biri, “artık bizi görüyor” dedi. diğeri, “öyleyse eksikliği anlatabiliriz ona” diyerek boynunu büktü. göğüslerini açtılar. en ufak bir yara izi yoktu. başlarındakini çıkardılar, ayaklarını çıplak bıraktılar. utanç bölgelerini örtecek bir bez parçasından başka hiçbir şey kalmadı üzerlerinde. “kendini biliyor musun?” dedi birisi. elim göğsüme en eski ben işaretini yapmak için gitti. yaraya değen parmaklarımda bir sızı inkişaf etti ama göğsümde acı bulmadım. “ben diyen dilin yanıyor önce” dedi ötekisi. “ve sen kalkıp eksikliği seçenleri hor görüyorsun.” “ben göl insanlarını kendimden sayıyorum” dedi artık tamamen bedenimden ayrılmış sesim. “böylece sana öğretecekleri bir ders kalmıyor” dedi ikisi birden. bir öksürük nöbetine tutuldum. inip çıkan göğsüm kupkuru havayı yadırgıyordu. uyanmıştım ve güneş doğmuştu.
bir buton mesela. sonra öyle bir buton ki, tam kalbimizin üstünde. ve de dünya'nın çevresinde döndüğü şey. tüm duyguların kaynağı, çelişkilerimizin anası. varlığı her şeyi yok etmek isterken, kendisi yok olmamak için her şeyi yapıyor. tapılası ve nefret edilesi. katman katman, aşk dolu, çok güçlü.
sonundaki riffleriyle deathin şarkılarını andıran bir kurban parçası. (bkz: voice of the soul)
new york city ile ilgili mukemmel entry'leri olan sozluk yazari.
baba ben yıkıcıyım ama kendini bilmez değilim yaşamak istiyorum sadece kendi savaşlarım uğrunda ben sadece ben olmak istiyorum ışık hızıyla geçen zamanı yaşamak belkide çok zor korkuyorum ben geçmişten korkuyorum gelecekten söz ve müzik: ilhan yabantaş, irfan ünsal yorum: kazım koyuncu huzur içinde yat toprağım.
insanin kendini tanimlamaya baslamadan onceki ilk sozü. ardindan gelecekleri biliyor gibi baslayip asla bitiremedigi minicik kelime.
akademik çalışmalarda cümle içinde kullanılmasından şiddetle kaçınılması gereken özne.
içimizde var olan gerçek kişi. (bkz: ruh)
cennettlik kişi. hızıraleyhusselamın 21. yüzyılda vücut bulmuş hali olduğuna dair inancim tam olan hatta üstüne nezaket, incelik, zerafet ve de iyiye ait insanoğluna dair ne varsa kendisinde birleştiren insan*
887 karma puanı ile "turkiye'nin popstari" olmaya hak kazanmış sözlük yazarı. şu ana kadar gördüğüm en yüksek karmalı kişi. hem de 293 entry ile. helal olsun diyoruz buradan kendisine.
günlük takındığımız maskeler..(bkz: #7943324)
bir kere caylakliga dusuruldikten sonra tekrar rutbbem arttiginda, her login oldugumda tikladigim dugme, acaba bugunde caylak oldummu diye
benlik şeytandandır, daha çok sen'dir bu..
herhangi bir şekilde ben’den bahsedebilmek için öncelikle günlük varlık ve gerçek varlık ayrımını yapmamız gerekir. hayat esasen bir gereklilikler ve zorunluluklar dizinidir, yaşamımız tamamen bu iki kelime etrafında şekillenir: çocuk, öğrenci, iş sahibi, müşteri, sırada bekleyen, yolcu olmak ve olmaların daha nicesi. sanki zorunluluk ve gereklilik kümeleriyle dolu bir dünya üst-kümesinde, herhangi bir kümede olmamaklığımızın mümkün olmayışının aksine her an ve durumda bir sürü küme tarafından aitliliğimizle çevreleniriz. bunlar listelenemeyecek denli uzundurlar ve bunları kullanarak bir insanı oluşturmaktan başka seçeneğimiz yoktur: seçen, yapan, kılan, varan, eden ve yek diğer fillerle beni oluşturmak telaşı hayatın özüymüş gibi gözükür. lakin tüm bu zorunluluk ve gerekliliklerine karşılık hiçbir önem arz etmezler. zira her şeyden önce her hangi bir hakiki zorluk içermezler, her insanoğlu için, öyle ya da böyle fark etmez bir şekilde, oluşturulan bir ben vardır. aynı şekilde bu kolaylık öylesine bir rahatlığı içerir ki insanoğlu kendi oluşturduğu bu hayatı ve insan-özne-ben oluşunu unutur ve fark etmez hale gelir. burada bahsi geçen karşılaşılan günlük zorlukların ötesinde oluşturuyor olmanın ve gelinen noktanın kolaylığıdır. öyle ki insan çoğu zaman ,her ne kadar kendisinin olsa da, hayatına ve varlığına bakma ihtiyacını hissetmez bile. heidegger’e göre esasen modern hayatın kurduğu ve düşüncenin doğuşuyla insanoğlunun hayatında varolan bu mükemmel unutuş öylesine bir unutuştur ki kendisini bile unutturur. öte yandan kullanılan ‘zorunluluk ve gereklilik’ kelimeleri bir seçimsizliğe işarettir. onları esas oluşturan, modern hayatın hepten bizlere dayatmasıyla, bu seçimsizliktir. klasik kader anlayışı ve kadercilikten farklı olarak, hayatımızın şekillenmesinin sadece önümüzdekilerden bir yada birkaçını seçmemizle oluştuğunu ve bu noktada insan için hakiki bir seçişin varolmadığını söyleyebiliriz. bu bizim varoluşumuzla gelen bir şeydir, sınırlı ve sorunlu oluşumuzla. yukarıda bahsi geçen günlük varlığımıza ve onun bizi çevrelemesine rağmen bundan sıyrılıp kendimizi yakalamamız, bir bilincin oluşturulması ve heyecanlarımıza kulak vermemizle mümkündür. varlığın yakalanması için bilinç bir anahtar-başlatıcı güç haline gelirken heyecanlarımız da bu sürecin yegane devam ettirici ve tamamlayıcısıdır. heyecanlarımızın rehber olacağı bu yolda, bulmak için öncelikle arama ihtiyacını duymak gerekir. tezer özlü, bir pavese okuması kıldığı hayatı için, onun kelimeleriyle “sen hayallerle yaşıyorsun, onlar gerçeklerle” der. fakat burada alabildiğine bir hafife alma ve alay ediş söz konusudur. gündelik varlığını fazlasıyla ciddiye alan insanoğlu bunu gerçeği addederken tezer özlü gibi insanları ise hayalcilikle suçlamakta ve hayatın dışına atmaktadır. oysa heyecanlarımızdan farklı olmayan bu hayaller bizi gerçek ve kendi varlığımıza götürebilecek yegane araçtır.
bazen hic olmasin su gibi buharlassin yokolsun istenilen *
kişinin, yaranıp yaranmadığını anlamasına yardımcı olan sözlük gereci.
bir anlamıyla vücutta bir iz iken, bir diğer anlamıyla bir yerlerde, havada, karada, uzayda, bir insanda iz olmaya çalışan şey. belki de sen.
"bir şeyler azalıyor bir kağıdı ikiye bölsem öyleyse ben nasıl bir şeyim ki, bilmem bildiğim, dünyanın adam akıllı yansımış bir parçası olmalıyım yani gerekli bir olmanın yüküyüm sanki" (bkz: edip cansever) (bkz: cadı ağacı)
ben; denizlerdeki dalgaların kıyıya vurdugu zaman oluşan beyaz köpük ben; gündüzleri görünmeyen degersiz, geceleri yanıp sönen ateş böcegi ben; dagların tepesinde açan sana sunulacak olan bir dag çicegi ben; rüzgarların esmesi sonucu oluşan yaprakların sesi ben; gecenin karanlıgını güneş ile açmaya çalışan ışık parçası ben; dilinin ucunda bulunan söylemeye çekindigin bir ses parçası ben; aldıgın nefes soludugun hava ben; aslında aynada yansımasını gördügüm gözümün nurunu yüregimdeki seni anlatıyorum. fazıl aktaş
sezen aksu'nun 93 ya da 94 yılında dalmaz center'daki programlarından birinde dinleyicilere okuduğu ve "kendime yazdım" dediği bir şiir. okurkenki vurgu ve tonlamaları, araya karışan dinleyici kahkahaları ve özellikle şiire girerken müzisyenlerden birine seslenip "çalsana çalgıcı parçası!!!" şeklinde fona müzik isteyişi koparır adamı. sanal alemde bir yerlerde kaydı vardı bir ara ama, artık bulamıyorum. şöyle ki: (sevgili konuklarımız izin verirseniz kendim için yazmış bulunduğum veciz bir şiirimi okumak istiyorum, çal bakiyim çalgıcı parçası hade!! şiirimin adııı: ben..) ben.. bu kaş bu göz kimde varr? -bunda gülüncek bi şey yok!- kimde var bu kulaklaaarr? peki dudaklarr? dudaklarr? (burayı dudakları büzerek söyler) gaggakgubarakgıdaklaaarr.. starım şahaneyim elbette bir taneyim ölürüm ben bana, ölürüm ay ben kendimi yerim yerim muck oh oh oh canım uh kız seni yerler ısırırlar kopartırlar yerler kopartırlar oh maşallahh... muck muck... (ve şiir, şiddetli kahkahalarla, sezen'in kendini öpme ve ısırma efektleriyle son bulur.)
bir şiir ismi: ben iyonları mutlu ve huzurlu bir pilim çalarken şarj ederim kendimi asla tükenmez 1.5 luk kıvılcımlar ellerimi bağlı hep kısadevreyim akrebi zehirsiz bir saatim yürüdükçe korkmam zehrinden asla durmaz yelkovanım hiç yetişemem kaçar benden camı kırık bir telefonum suskun suskun yatarım hep radyasyondan değil belki sessiz sessiz soğuktan titrerim ucu bitik bir kalemim bastıkça başıma hava kusarım boşuna yazma okunmaz bile izim kelimeleri çok derin çizerim karaladıkça belirginleşir harflerim
"içtensizlikmiş gibi görünmeme, ayrıntıları söylemeden geçişime neden olan şey saklamak gereksinimi değil, saklanmak eğilimi. sana ve kendime duyduğum garip saygı. şu hepimizin belası olan 'ben' tuzağı. 'ben'imi yücelttiğimi, sımsıkı koruduğumu itiraf ediyorum. bunda aptalca bir yan olsa da, ahmaklık yok." (bkz: cemal süreya)
kafasını gözünü yardığım ama hatrına vazgeçemediğim.
mutemadiyen cevresinde donulup ziyadesiyle dile dolandiginda her tur guzellige engel olan.
sözlüğe girerken kendine takma ad diye "ben"i seçmiş bir insandır. en duru sular kadar duru, kendiyle barışık, tam anlamıyla çelebi bir insandır. suyu arayan su. çok severim.
son entry mi dört gün önce girmiş olmama rağmen hala son entry girdiğim zamanı bugün olarak gösteren bozulmuş buton.
her şeyin başlayıp bittiği yerdir ben. ben varsam vardır tüm güzellikler, çirkinlikler ve evet sen. yoksam yok. yoksam yoksunuz. peki, madem öyle... ben bana sahip olarak dünyaya sahip oluyorum değil mi? yaşamı ben yapıyorum. seni, onu ve şunu ben... ya da belki de öyle sanıyorum. küçücüğüm öte yandan... küçücük bir dünya... kendim dahil, ben'im dahil her şey bir tasarı... değişen haritaları bende saklı... doğruyu göreceliğe kurban etmeden yapmak lazım ben'i... o küçücük dünya, ben, başka dünyaların gökyüzünde güneş, ay ya da göz kamaştırarak kayan bir yıldız olmadıkça anlamını bulamayan cansız ve soluk bir cisim olarak kalır.
“beni bende demen bende değilem bir ben vardır bende benden içeru"*
genelde bastırılmaya çalışılan olgudur. "ben" bencilliği gösterendir; kökü kendisi olsa da.. bencillik kötüdür;evet. ama insanoğlu acı içindeyken hep "neden ben?" diye sormaz mı? o anda "senin çektiğin acıyı, hatta daha fazlasını çeken bir çok insan var" denilmesinden hiç hoşlanılmaz. umrumuzda değildir o anda başkaları. çekilen acı benliğe yeter. kendi kendimize konuştuğumuzda yada düşüncelere daldığımızda "ben" vardır karşımızda. kıyaslamalar vardır hep.."ben olsaydım şöyle yapardım"... sürüp gider tüm bunlar. evet; insanoğlu gerçekten bencildir. bencil olmadığını düşündüğü anlarda bile bencildir. istenilen mi olmadı? başarılamadı mı bir şey? engel mi geçti karşımıza? suç hep başka birine atılır. çünkü en kolay yol budur. kendimizi en çok kandırdığımızdır. kendimizi kandırdığımız anlar, kendimizi arındırmaya çalıştığımız anlardır.
22 yıldır beraber yaşadığım ama nedense bir türlü yüzleşemediğimiz varlık, bu aralar sürekli tartışıyoruz. *
bazen sanıldığı gibi senin karşılığı olmayan, sadece karşısında duran.
peki nerde olmak istedigim ben ben olan kisisiliksiz ben ayakta durmakta zorlanırklen kosan ben nerde sendeki ben nerde dusunululen kalplerdekı hayallerdeki gozyaslarımdakı dostalrın gozundeki eskiyen topraktaki ben
varlığını gerçekten bilebildiğim tek şey. (bkz: varlık) (bkz: bilmek) (bkz: gerçek)
(bkz: #8635482)
-hepimiz gibi- düşle gerçeğin, hayal ettiği ile olmak zorunda kaldığının arafında bir yalnız.
harold pinter'ın the dumb waiter isimli oyununda yer alan iki karakterden biri. kiralık katildir. işverenden talimatları alan ve ortağı gus ile paylaşan kişidir. tecrübeli ve soğukkanlıdır.
spiderman in amcasinin ismi (bkz: uncle ben)
herkes: bütün zamanların bütün insanlarında ortak olarak varolan ve aynı zamanda ortaksızlıkların bütün kaynağı = ben!
caylakken gozume pek bir zayiflamis, yorgun dusmus gozuken self-informasyon kutucugu.
vücudun ölü pikselleri.
dakikada kaç kez bastığımı tespit etmeleri için sözlük coderlarından minicik bi kod talep etmeyi düşündüğüm hastası olduğum buton. kimi zaman bakıyorum onlarca ben penceresi açmışım... kapat kapat bitmiyor... bu hadiseyi paylaştığım bir arkadaş "salak refresh etsene" dedi... ama reddediyorum bu teklifi... hiçbir refresh o tuşa basma hazzını veremez... hatta misal ben başka pencereye dönünce kendini imha etse o açılan küçük bencil pencere... imza narkissos
(bkz: alpay erdem)
beni ilgilendirmeyen kişi. o ile ilgilenen kişi. onun ilgilenmesi gereken kişi. normal olan bu .sosyal olan. bi de bunun tam tersi vardır. kendinde kaybolmuş kişi. bir benzeri bulunmayan kişi. bencilin teki. yalnızın teki.
"ben ki bir yıkıntınım senin, senin büyüttüğün, acının elyazısında." *
her yerde, her zamanda ben olmaktan başka şansı olmayandır.
an itibariyle tiklandiginda tepki vermeyen buton. ayrica suser niklerinin altindaki oylama butonlari da gozukmemekte. sorun sadece bende mi bilemiyorum. edit: bendeymis evet.
penguenin en çok güldüğüm tamamen özgün bir mizah anlayışına sahip olan köşesi. alpay erdem insanları nasıl güldürebileceğini iyi biliyor doğrusu. "...öyle büyük bir teyzeydiki, etrafıda dört tane küçük teyze dönüyordu..." bu cümledende anlaşılacağı gibi alpay erdem bu köşede anlattıklarının hemen hemen hepsini insanları güldürme amacıyla yazıyor. dolayısı ile bu köşede yazılanlara bakılarak kendisinin karakteristik analizini çıkartmak son derece yanlıştır.
özden süzülen “ben”le tanışalı yıllar olmuş. o “ben” kimlik oluşturmuş. duyular hislerle bezemiş kendini, ve öz his kazanmış, uçmuş, uçmuş-sürüklenmiş de diyebilriz buna- öz görünmeyecek kadar uzak kalmış-ya da yara bere almış- yeni davranış biçimlerine boyanmış.. denilesi..
yılın adamı (bkz: time dergisinin beni yilin adami secmesi)
hayatımın "yardıma muhtaç, bilgiye aç" bir döneminde tanıdığım bu insan, megalomani hakkını çoktan kazanmış yaşantısına, kişiliğine ve cesaretine rağmen, hayran olunası alçakgönüllüğü ve samimiyeti ile kalbimi kazandı. bir bakıyorum, halimi, hatrımı, hayatımı soruyor, bir bakıyorum moral veriyor ve bir de bakıyorum bütün bunları hiçbir ego derdi olmadan, bütün içtenliğiyle yapıyor. kanımca new york'la ilgili yazılan en güzel metinlerden birinin benim inbox'ımda duruyor olmasından sorumlu, inanılmaz bir gözlem yeteneğine haiz olan kişidir. bu sebeplerle, orda bir ben var uzakta diyebilirim çok rahatlıkla, işte o ben, benim arkadaşım, hatta hayatımın en önemli kararına gözlemci, danışman olarak katılan sırdaşımdır. (ay ne duygusal oldu be, neyse new yorkta içerken dalgasını geçeriz bu entrynin, o günler yakındır, biliyorum!)
bir baktım ki ne göreyim, santiago de chile diyerek ruhumu okumuş insan olmuş kendisi. bizde bir söz vardır: latinin amerikası bir başkadır diye. dublin mablin hikaye, oraları görmeden gidersem en az new yorkta seninle bira içememiş, yol kenarında falafel tıkınamamış kadar çok üzüleceğim (biralar senden, falafel benden ekolü). sen bunu anlamışsın ya, ben daha ne diyim?
evrende sevmediğin benimsemediğin tüm olgular dışında kalan kümedir ben. varlığının sen, o, onlarla kesişip geçici ya da kalıcı olarak biz'e dönüşemediği durumlarda hiçbirşeyle kesişmeden öylece kalakaldığında hissettiğindir ben. izolasyondur. kimliğinin pvcsidir her daim kenarı kıvrık kıvrık olmaya mahkum.
entrylerimden birinin çıktısını alıp bana imzalatacağını söyleyen ben'e misilleme yapmaya karar verdim, vermez olaydım. bir baktım, karması 800 küsür puanlara zıplamış bir fevkalbeşer, her entrysi birbirinden şukela bir insan imiş. ben bu işe ne kağıt yetiştirebilirim ne de toner.. hangi birini seçeyim de basayım arkadaş?! bu sebeple hemmen vazcaydım; biz kendisini okumakla devam edelim en iyisi, çıktı işine hiç girmeyelim. keza yazdıklarını okumak büyük keyif, hatta benimle aynı fikirde bir arkadaş daha var ankara dolaylarında (anladın sen ekolü). -- nee? biri astoria mı dedi? misafirliğe gelelim diyoruz, bir queen size işimizi görecektir. sığışırız biz, merak etme. ehe ehe.
"zor olsa da galiba donuyorum sana gel dersen hemen cagirmazsan gecerken yerle gok arasinda bir yerde sen beni tanimazsin severim de soylemem sen beni uzak sanirsin bilirim soz dinlemem ah bu ben kendimi nerelere kossam saklansam bir yerlerde gizlice aglasam ah bu ben kendimi nerelerde bulsam cekilsem sahillere hayaller mi kursam" (bkz: ah bu ben)
sen ile o arasında bir değere tekabül edendir.
(bkz: her şey senin için)
"görünmez canavarlar"da bir ben var, benden dışarı: "benim hiçbir şeyim orijinal değil. ben bildiğim tüm insanların ortak çabasıyım."
bir haikum: bir varmış, bir yokmuş ki o orda, or-a-daymış.
hayatın anlamı. ben varsam hayatın anlamı var ben yoksam anlam da yok, hayatta yok, ben de yokum.
severken ayrılmak gereken kişilik.
(bkz: bireysellik)
hiç kimsenin bilemediğidir, benim bile. çevremde dolanıp başımı döndürendir bu ben. sarmış, oturup yerleşmiş kimseye de sormadan ohh. bir arsız ki hiç sormayın ayrıca çok basit ve de ucuz. delirmiş bu ben denilen, yani sen de. söyleyecek çok şey yok aslında çok basit ben. siz en iyisi hiç vakit kaybetmeden bir de kendi gözlerinizle görün. ha ben ha sen.
en tahmin edilebilir bulduğum anda beni en çok şaşırtandır.. butonu da aynı bok bunun..
sulandırılmış bir sen, bir imleç. (bkz: kader)'m
en kadim dostum.. avcumun ici gibi bildigim.. yuzundeki cizgileri evime cikan yollar gibi ezberledigim.. gozunden yas ne zaman gelir, o bir damla yasin icinde neler gizlidir bakmadan gorebildigim.. hataya dustugu her an kosup teselli ettigim.. bile bile yaptigi her yanlisi ezberimden sildigim.. boyunun yetmedigi duvarlari asmasi icin elverdigim.. olmaz ya bir adimlik sularda boguldugunda imdadina yetistigim.. cekip gitmek istediginde onden kapilari actigim.. kalmak istediginde anahtari sakladigim.. unutmak istedigi her seyi bir gun olur da ihtiyaci olur anmaya diye bir kenara not aldigim.. an gelir oyun arkadasim, an gelir kanli bicaklim.. ben.. gidenlerden yanima tek kalanim..
yakın zamanda yitirdigimiz baris akarsu abimizin "düşmeden bulutlarda koşmam gerek" adlı albümündeki bir parçası; hep bir şeyler içimde kaybolduk sessizce tükendi umutlar yaşanmadan gizlice bir zehir sardı bedeni öldürmeyen süründüren razıyım artık yeter ne olur kurtar beni kayboldum tenimden ne gelirki elimden fırlattım tüm yalanları çırılçıplak kaldım birden.
bilinçle beraber başladığı kabulüyle... ; yuvarlanan taş gibi bişi....
"o ben ki bir kadında bir çocuk hayaleti mi bir çocukta bir kadın hayaleti mi yalnızca bir hayalet mi yoksa"*
nereye gittigini, neden gittigini bilmedigimdir. ilhan selcuk'a mi kizdin kardesim (harbiden kardesim), yerden goge kadar haklisin, ama gitmek niye? edit: gitmemis meger, bosa telasa vermisiz ortami. hani sozlugu gectim de, rasim amcasiz kalacak diye cok uzulmustum. kizaga alanlar utansin, ne diyeyim.
silebildiğin kadar sensin, silindiğin kadar o'sun, baştan yazabildiğin kadar bensin.
balıkçılık'da oltaya veya tuzağa konan yem. buna masara da denir.
bozulmuş olan buton. dün açılmazken çözüm olarak restart atmak gerekiyordu, bugün de "kapat" butonu bir alt satıra geçiyor. firefox'tan soğutmaya çalışıyorlar galiba.
cogito ergo sum dan ziyade sağ üstteki buton olması daha mı akla yatkın diye zaman zaman düşünmüyor değilim
2 gündür hiç kıpırdamayan hedem... klonların istilasından dolayı "ben butonu" sıçtı herhal...
tüm cümlelerin gizli/saklı/açık/aşikar öznesi. aramakla bulunmaz, lakin bulanlar genelde arayanlardır.
antep fistiginin kendiliginden toprağa düşen haline denir. gaziantep'te bol bol yollarda kilosu 3 milyona ben satana da rastlamak pek mukundur. agacindaki olgunlugunu tam olarak tamamlayan fistiklar, ruzgarda kendiliginden topraga duserler. ruzgara kolay kolay rastlanmayan antep'te de agacin govdesine vurularak topraga dusmesi saglanan fistiklarin artik tam olrak olgunlastiklari sayilir. bu tam olarak olgunlasmis fistiga da "ben" denmektedir.
kayıtlı okurken ayda bir bir umutla bastığım ardında her seferinde got olmamı sağlayan(kayıtlı okur yazması suretiyle), yazar olduktan sonra ise sürekli rahatsız ettiğim neredeyse bozacağım butonun ismi.ayrıca kısa sürede bırakmayı istediğim ciddi bir bağımlılık kazandırmıştır. (bkz: 10 saniyede bir ben butonuna tiklamak)
dünyadaki herkes gibi mutlu olmak için başkalarına ihtiyaç duyan, ama başkalarıyla da baş etmenin zor olduğunu anlayan kişi.
bize göre tek başına sizden daha yalnız. onun hakkında düşünen sen dendiğinde kenara çekilen veya öne çıkan, onların önemsemediği zat-ı muhterem
".. ne zaman yazar olucam ya..?" sorusunun basına getirilen hede.
an itibariyle bastığımda ben niyetine ssg nin hesabını önüme getiren buton. allahım ben ne yaptım diye sorgulamaya başladım kendimi. başıma bela olmadan kapatsammı diye düşünmeme sebep oldu.**
çok güzel gitar rifflerine ve baslara sahip,deniz'in ağzına ve beynine sağlık denilecek cinsten kurban şarkısı...
"hiç de sandığım gibi birisi değilmiş." dediğimdir.
dışardan bakanın algısınca; aptal birinin yanında akıllı gibi gözükürken bir dahinin yanında aptalımdır. çirkin birinin yanında güzel dururken benden güzelinin yanında çirkinimdir. yanımda kısa biri varken uzun bir insanken, bir basketçinin yanında kısayımdır. içi geçmiş birinin yanında çok enerjikken ben, bir hiperaktifin yanındaysam tembelimdir. bir katilin yanında olabildiğince masum görünürüm, bir bebeğin yanındaykense içi kötülükle dolu. ağzından kelimelerin kelpetenle alındığı birinin yanında çok eğlenceli kalırım, çok esprili birinin yanındaysa sıkıcı. kimseye kötülük yapmadan yaşamak bir toplumda "iyi insan" nitelendirmesine sebep olur, başka bir toplulukta ise, kötülük yapmamak yetmez iyi olmaya, iyilik de yapmak gerekir. iyilik yapmak bir toplulukta bir öğrenciyi okutmaktır, başka bir toplulukta ise toplumsal kurtuluşu sekteye uğratmaktır bu yüzden kötüdür. birilerine kahraman gelirken birisi, diğerlerine canavar, katil gelir. yazdığınız bir yazı birilerine göre şahanedir, anlamlıdır, aynı yazı başkalarına göre provokatif, ve kötüdür. namusu tek eşlilik ile sınırlayan birilerine göre tek eşli yaşadığınız için namuslu gözükürken, başka bir topluluk cinsellik için evliliği şart görmediğiniz için sizi ahlaksız, namussuz ilan edebilir. insana dair bütün sıfatların içini toplum belirliyor. "ben şöyle şöyle şöyle bir insanım" demenin hiç bir anlamı yok. çok zor olsa da, tüm toplumların tüm algılarından bağımsız olarak oluşturmak gerek olunmak istenen insan biçimini. herkese iyi olamazsınız, herkese güzel, herkese akıllı. önemli olan birilerinin sizi nasıl algıladığıysa, anılmak istediğiniz özelliğin tersine sahip insanlarla sarın çevrenizi. demin de dedik ya, çirkinlerin içinde en güzel, aptalların içinde en akıllı olabilirsiniz. ama çevre değil de benim algım belirleyici olmalı diyorsanız tüm dış algılardan bağımsız oluşturmalısınız iyi, akıllı, birikimli "ben"inizi. yaz yaz yaz nereye kadar. kimine "anladık arkadaş amma uzatmış" gibi gelecek bu yazı, kimine " hımm biraz daha açsaydı keşke" kimine göre " ne diyor lan bu", kimine göre "hah ben de böyle düşünüyorum." hiç biri önemli değil işte yav onu diyorum tam da. içimden geldi yazdım, ben tatminsem yaptığımdan bitti. kafamdakini, istediğimi aktardıysam bitti. bu yazının iyi mi kötü mü olduğunu kim söyleyebilir, hangi sıfatla. "ben" hiçbir şeydir ve her şeydir. kime göre, neye göre...
sözlüğün en çok sevdiğim aparatı. tıklıyorum bi güzel, götümden nick uydurup bakıyorum böyle bir yazar-okur var mı yok mu. çıkarsa ne ala, entrylerini bol bol okuyup, tipini, cinsini, ne yer ne içer kuruyorum kafamda. yok çıkmazsa en fazla 3 kere başka -yine götümden uydurduğum- nickler arayıp kapatıyorum pencereyi. bu da böyle bi oyun be sözlük.
sözlükte en çok kullanan yazar olarak uzun süredir güncellenme sorunları yaşadığını, güncellenme gecikmesi ile yaşamaya mecbur ettiğini üzülerek yazdığım buton. saniyorum istatistikler ile beraber güncelleniyor veya günde üc kez güncelleniyor. eskiden ne güzeldi, böyle pat basıyordun anında hangi entry oylanmış görülüyordu. şimdi entry siliyorsun, çöpten yok ediyorsun "ben" in bunu algılaması nerde ise 24 saat sürüyor. sanal bizir de gittikten sonra sözlük coderlarinin cepten yediğini düşünüyorum, nazicane.
ekşi sözlüğü bazen türk telekomun pazarlama stratejisine benzetmeme neden olan ve tüm yazarların en çok kullandığı buton. türk telekoma benzeterek çok fazla ağır şekilde eleştirmiş olabilirim ama kendi beyin hüçremde şu anda aklıma gelen gayet lakayit bir açıklamam da var üstelik; çok sevdiğimiz sözlük malesef yeni gelen yazarları bünyesine kabul etmeye tam anlamıyla hazır değildi. yani yazıyoruz sorunsuz bir şekilde ama geri kalan bazı fonksiyonları kullanmakta eskiye nazaran problemler oluyor. aynı telekomun hazır olmadan adsl hızını 4 kat fırlatması gibi bişi. fırlattıda noldu? gündüzleri download hızı acayip düşüyor bazen, sürekli bir şekilde bir yerlerde çalışma yapıldığından nete girilemiyor bazı saatlerde. burdan ekşiye gem vurucak olursakta "ben" butonun anında değilde günlük istatistik vermesi, daha önceden var olan bir kaç butonun tarihe karışması şeklinde yorumlaya biliriz. çok önceden "kimler var" diye bir buton vardı mesela, sözlük büyüdükce kullanılamaz oldu. aman herneyse, netice itibari ile yazıyoruz, okuyoruz sorunsuz olarak, ana felsefede bu zaten. benim tek iç çektiğim nokta ise sözlüğe her girişimde mail ve şifre girmem. tanı diyorum tanımıyor lanet buton...
herkesten önce gelip herkeste varolan. hayatta kalma güdüsünün ölüm korkusu ile birlestigi yerde dogan. cok nadir, önceligi sen alıyor, o zaman bizim buralarda ona herkes aşk diyor...
çok insan için farkında olmassa da olsa da kendi gözünde merkezin adıdır.
kardeşim iki yaşındayken _bak gül bu"ben" _hayır ben! _ya öyle diil kızım ben olan ben diil bunun adı "ben" _hayır benn! şeklinde sinir harbi geçirmeme neden olan olayın konusudur bu geçmeyen sivilce çeşidi. ayrıca yüzünde semirmiş bi adet sivilceye sahip olanlara yıllardır;aaaaa! izzet altınmeşe gibi olmuşsuuun!! esprisini yapanlara fırsat veren bunun içinde pek sevmediğim bi varlık! "et beni"adı altında bazı piskoların döndürüp kopararak yok etmeye çalıştıkları bi şeklide vardır bunun(höhh) ayrıcaaa bir demet tiyatro'da feriştah karakterinin yüzündeki vazgeçilmez tamamlayıcılardan biridir çirkinliğine çirkinlik katar bu akşama kadar bitmez.ne kadar doluymuşum allahın beniyle ilgili yahu?!?
(bkz: evet sen)
hayatlarımızdaki başrol oyuncularının adı. bi arkadaşım söylemişti zamanın birinde,"kendi hayatında bile başrol olamadıktan sonra,ne boka yararsın ki" diye. klişe belki ama doğru lan.
birisine açık açık "tak sepeti koluna herkes kendi yoluna" denilemediği anda fonda çalsa pek hoş olabilecek bir kurban parçası.
ne pis bir adam. bokuna muhalif sanki.
ken leeeee tulibu dibu douchoooooo! hissiyatımı anlamış, bana neşeyle, kahkahalarla eşlik etmiş insan. bu bağlamda çok önemlidir kendisi benim için : )
yüzde olan versiyonu kadinlarda "beauty mark" olarak adlandirilir.. marlyn monroe'dan tutun da turkan soray'a kadar bir cok sahane kadinda vardir.. fakat erkeklerin yüzünde olursa bu ben türkiyede pek prim yapamaz, hor gorulursunuz.. zira referans noktaniz bir sekilde izzet altinmese hic olmadi güner ümitdir.. direk karsi cinsin aklina "bu adama vurulursa, belkis akkaleden öteye gidemem" düsüncesi yerlesir, prim yapilmaz.. oysa ki amerikada olsak vericez robert deniro karizmasini, hic olmadi ewan mcgregor seysini.. kisfmet işte.
kendi kendini yiyip bitiren bir oluşum.
kişinin kendisinden ve neler yapabileceği "bilitesi" konusunda duyduğu şüpheler konusundaki korkma hissini taaaaaaaaaa götünde hissetmesi gereken birinci tekil şahış özetlemesi.
üç senedir hala sözleriyle kendime yakın bulduğumdur. kendimi özlemem geçince -ya da şöyle demeli: kendimi bulunca- geçecek herhalde.
michael jackson 'ın çocukken çıkardığı albümü ve içindeki ilk parçası. iyidir.
megalomalların aşındırdığı sözlük butonu. ilgili olarak (bkz: sözlük terminolojisi)
(bkz: ben 10)
rengi pembeden daha garip bir hal aldığında kafadan fiziksel olarak çıkartılması kolay olan, psikojenik olarak çıkartılması için hayli uğraşılması gereken hücresel yapılanma. bakalım patoloji raporları ne diyecek.
gec kesfettigim ve en keyifle okudugum yazarlardan.
abd ile ilgili en manidar entry'leri giren yazardır sözlük aleminde. şu birikimini bir kitap yapsa, hepsini toparlayıp bir yerlerde yayınlansa da okusak diyorum. ha ben, ne dersin?
bana galip gelmiş olandır.
küçükken devamlı kafama takılan bir şeydi : ben olmasaydım başka biri ben mi olurdu? niye bu kadar çok ben var? sadece ben ben olsam olmaz mı ??????
suregiden new york ziyaretimin ucuncu gununde metro`da kendisine dogru yolu gosterdiysem (ihi ihi ihi), dorduncu gununde de harita uzerinde "orasi harlem, yanlis yere bakiyorsun" diyerek yol tarifini kolaylastirdiysam (ehe ehe ehe), hepsi bu muhterem insanin sayesindedir. new york ben`den sorulur.
buton olani $imdilerde ara'nin ustunden saga dogru ta$iveriyor biraz; ba$ak burcuysaniz rahatsiz edebilir. edit: hizaya girmi$.
insan vücuduna kişilik katan güzel noktacıklar. seviyorum bunları ben.
sag kolumun ust bolumunde omzuma yakin kisimda var bi tane bunlardan. hic unutmuyorum yillar once bi tatil donusu sabahin korunde elimde valizler iceri girdigimde babam beni karsilayip kahvalti hazirlamisti da masaya oturdugumuzda sag kolumdaki beni parmagiyla boyle kaziyordu, cikartmaya calisiyordu. napiosun baba dedim e bisi yapismis siyah dedi. dedim` o siyah sey dedigin bugune bugun yillardir orada duran bir ben`. sasirmisti kendisi. peeah boyle de bi anim vardir iste.
ben... üzerine bir avuç yeşil giyerek ağaç olabileceğine inanan saçma bir kız çocuğu oluvermişim... kimbilir belki de ölüvermişim... öyle işte...
kimseleri beğenmeyen ama kendisi de beş para etmeyen birinci tekil şahıs zamiri
ben o'nun yerinde olsam derdim ki: “oradaydım!”
(bkz: ben x)
herkese gore en onemlidir. hatta o kadar onemlidir ki insanlar ben dedikleri seyin varlıgının ebedi olması fikrine dort elle sarılırlar. zaten insanın dogasında gozlemlenebilir kendisinin onemli oldugunu dusundugu. mesela avcılık hayvanların yasam hakkına asla saygı gostermez. hos bunu yasamın dogası geregide kabul edebiliriz. ormandan gecen yolda agacların yasamına saygı gormeyiz. cunku insanlık kendisini agactan daha onemli bulur. ustelik insanın bu fıtratı gecmisten beri cok degismemistir. sadece zayıfların kendini koruma içgudusu ile olusturdukları once ahlak sonra adalet kavramları geregi sosyallesip kendi turlerinin hakkını gasp etmekten imtina eder olmuslardır. yani ben kavramı bazı alanlarda biraz genislemis ama yinede "ben"cilliginden hicbir sey kaybetmemistir. inanc sistemlerinin bir coguna baktıgımızda da gordugumuz sey ebediyet vaadidir. hatta oylesine bir vaaddir ki bu insan iyi olsa da kotu olsa da var olmaya devam eder. ama ayrılan noktalar benin niteligidir. iste tam bu noktada bu tanım onem kazanır. acaba ben bedenden mi olusuyorum? yoksa ruh beden birlikteliginin olusturdugu birsey miyim? yoksa beynimi alıp kavanozda sinyal versek yine beni yasatabilir miyiz? acaba reankarnasyon sonucu dunyaya dunyaya gelen sey ben miyim? yada cennete giren sey ben miyim? minerallerim portakallara gectiginde ben hala portakalda ben olarak varlıgımı surdurebilecek miyim? sonuc ne olursa olsun hala olum sonrasına inamayan benlerin bile bir kısmı varlıgını kısmen surdurmek icin eser bırakmaya calısıyor. acaba ben yok olmaya giden trende geriye kosan bir salak mıyım?
her entry girdikten sonra tıkladığım yerdir. (bkz: egolarlayaşıyorum)
pes ettim, vazgeçtim.. yoruldum, üzüldüm.. çaresini aradım ve buldum.. bırakıyorum kendimi boşluğa, bilinmeyene... ne çıkarsa bahtıma diyerek...
(bkz: je est un autre)
kişinin büyüdüğünü anladığı anda, aslında o kadar da ehemmiyetli olmadığını anladığı şeydir. (bkz: sen dursan da dünya döner)
farkındalığın özüdür.
buton olanini bilmem, lakin yazar olani super. can arkadasim, liseden yegenim, eltimden kuzenim filan degil, hatta tanimam etmem. ama yaziyor adam. bilhassa amerika temali entrylerini her genc kiz okumali, ogrenmeli, yurda yararli insan olmali.
çaylakken, heyecanla tıklayıp "acaba yazar oldum mu?" diye sayfanın açılmasını beklediğim, artık tedirginlikle "acaba uçuş var mı bugün?" diye tıkladığım, düğme/tuş.
butonlarin efendisi, egosu en yüksel olani.
yavaş yüklendiğinde kişiye anlık duygu değişimleri yaşatabilen buton. şöyle oluyor efendim. sözlüğün şu sıralar yoğun olmasından ben butonuna tıkladığınızda sadece genel kısmı gorunuyor bir an için uçtum mu acep diyerek endişelenip gözünüzün önünden son girdiğiniz entry geliyor kalbinizde bir anlık atış hızlanması yaşıyorsunuz. son entryim birinci nesil yazarın açtığı başlığın altına bakınız vermekti acaba mı diye düşünüyorsunuz ki. genel kısmının altına son oylanan entry'leri bu hafta dikkat çeken entry'leri seçenekleri geliyor. gözünüz x inci nesil yazar ibaresine takılıyor ve rahatlıyorsunuz. artık herşey normal diyor ve entry girmeye devam ediyorsunuz. aslında şahıs zamirleri anlatmasa da ben yaşadım bunu diyorsunuz kendi kendinize.
bir kadının tenindeki en güzel süstür. takısıdır bedeninin. güzelliğinin son noktası. anasıdır bir kızılderili inanışının; ne kadar ben varsa tende o kadar duygu yürekte. gel! benim ol. ufacık bir leke ol bedenimde. yok sevmediysen, ben geleyim, sarılayım benlerine. (bkz: benimsin)
çocukken isminin kökenini çok merak ettiğim et parçası. etrafımdaki büyüklerden hiçbir zaman mantıklı bir cevap alamamıştım "neden ben?" diye sorduğum zaman. hala merak etmekteyim: neden ben?, sözgelimi neden "sen" değil de ben?
hiç düşünmediginde uzaginda kaldigin ve ozledigin, cok dusundugunde kacmak ve unutmak istedigin
nasıl bu kadar kıyıda köşede kaldığını anlamadığım, özgür kankaynar'ın öne çıktığı, insanlar albümünden çok sıkı bir kurban parçası.
herkes için dünyanın en önemli varlığı. tanrının ta kendisi. "ben" bütün insanların yaşama amacıdır. insanlar "ben"leri "benlik"leri için yaşarlar. insanoğlunun yaptığı yer eylem aslında "ben" ilkesine dayalıdır. en çok acı çekeninden en mutlusuna, en fakirinden en zenginine, en cömertinden en cimrisine aslında herkes kendisi için bir şeyler yapar. başkaları için acı çektiğini bağıra bağıra söyleyen, bu yüzden milyonlarca müridi olan isa bile bunu yaparken aslında sadece kendini düşünüp hareket eden bir insandır. çektiği bütün acıları diğerlerinin acı çekmesini engellemek için yaptığını söyleyip "baba onları bağışla ne yaptıklarını bilmiyorlar" derken bile aslında düşündüğü, diri diri yanarken aklından geçirdiği babasının yanında sahibi olacağı, tahtına kurulacağı sonsuz krallığıdır. şahsen bir peygamber gibi gördüğüm atatürk'ün bile bu milleti kurtuluşa yönlendirirken aklından geçirdiği, en büyük adam olmak, bir milleti kurtarmış, tek isim olabilmektir. hitlerin bütün bir alman ırkını gaza getirişi, üstünlüklerini onlara kabul ettirişi, binlerce insanı yakışı, "führer" olabilmek için yaptığı şeylerdir. başkaları için fedakarlık yaparken aslında her insanın aklından geçen fedakarlık yaptığında kazandığı mutluluktur. başkalarını yokederken yine insan sadece kendisini düşünür. annenizi seversiniz çünkü yıllarca sizi büyüten hep yanınızda olan yegane varlık odur. annesinden neden bir insan nefret eder? çünkü annesi o kişiye annelik yapmamıştır, yani ona bir faydası yoksa annesini bile sevmesi için bir nedeni yoktur. insan tanrıyı neden sever? çünkü karşılıksız sevgi alabildiğine inandığı tek varlık tanrıdır. bir gün tanrının kendisini sevmediğini -bir şekilde- öğrenirse ona inanmaktan vazgeçmez mi? bunların onlarca örneğini her gün yaşamıyor muyuz? insanlar tanrıya geleceklerini, öldükten sonrasını garantiye almak için inanmıyorlar mı? tanrıya tapınmalarının temel sebebi aslında tamamen kişisel menfaat, yani "ben" değil mi? eğer bu kadar inanan bu inancın sonunda bir mükafat olacağını bilmese tanrıya bağlılığını sürdürür mü? "ben" insan yaşamında en önemli olgudur. geri kalan herşey o "ben"i ayakta tutmak için varolmuştur. buna bütün "ben"ler dahil.
(bkz: kodumun kodcusu)
(bkz: fakir)
"ben kimim, kime anlatıyorum, neyi anlatıyorum ayrıca neyim ben, bu olanlar ne, ya kimdir tüketen isteklerimi tüketen kim. hani bir yarışın sonuna varmış gibi hani görmeden daha sezmeden her şeyin bittiğini ama ne zaman saçları kurularken çok eski bir alışkanlıkla çökerken üstümüzde bir sözün, bir gümüş kupanın o sebepsiz inceliği ansızın bir ürperişle: bitti mi, her şey bitti mi yoo, hayır! öyleyse kimdir tüketen isteklerimi bir rüzgar, duyulup binlercesi birden bir rüzgar bırakıp beni bir kenara, bir uzağı, ya da bir boşluğu bırakır gibi ve ben hazırımdır bir süre unutulmaya ama hep sorulur gibidir benden: ben şimdi ne yapsam acaba ben şimdi ne yapsam, ben işte ne yapsam kaç kere yalnız kaç kere yalnız, ama kaç kere yalnız, gene kaç kere insan olmalarımla." (bkz: ne gelir elimizden insan olmaktan başka) (bkz: edip cansever)
(bkz: ben aptal mıyım)
"çilin çirkin kuzeni" --cosmo kramer
gözün içinde olan melanositik nevüs, yani "ben" vardır ki, çok özeldir. kişiyi daha da güzel yapar. özel kılar. --- spoiler --- b8008 asteroid'inden olan özel kişilerde vardır bu ben'den. --- spoiler ---
ispiyoncuların reaksiyon hızını ölçmek için kullandığım buton.(bkz: ispiyonlanma adedi)
ben öyle bir şeyim ki sanki insanlar sadece benim yanımda iken yaşıyorlar. ben yanlarından ayrıldığım anda yok oluyorlar. hiç kıpırdamadan bekliyorlar belki de. sonra uyduruyorlar şöyle yaptım böyle yaptım diye.. yalancılar.. ben yanlarında değilken hiçbir şey yapmıyorlar aslında, bensiz bir hiç onlar! benim için dönüyor bu koca dünya.. ben olmasam ne anlamı kalır?? işin aslı mı?? çok yalnızım ben!
ben kimsenin bana yapamayacağını yapandır. elimden tutar ayağa kaldırır, başkalarına yüz vermez, bana küser bazen. durdurur bazen, yorar adamı. yapacağım işleri erteletir hep, bencildir biraz ben. keyfini sürer, bazen benim keyfimi elimden alır. uzaklaşır, yakınlaşır, anlaşmak zordur, savaşmak ister bazen, yataktan çıkmamak ister. bir oynak şarkı sever, bir ağlayacağı tutar. yabancıdır, dosttur. eksiktir, tamdır. ve hayat onunla geçen bir sohbettir; kendi benin ile başkalarının benini çekiştirerek, tanımaya çalışarak.
ben... endişeliyim. gün gelip sağda solda savrulmuş ruhumdan parçalarla karşılaşmaktan ya da şu içimde kalmış gerçek parçaları da bir yerde unutmaktan. çevremdeki insanlara bakıyorum da ne kadar depresifler, kendilerini değersiz ve güvensiz hissediyorlar. ne kadar mutsuzlar. huysuzluk ve huzursuzluk alışmışlıkları. empati sıfırı tüketmiş, kendini eleştiremeyen, eleştirmeye çalışsa da yaptığı öz eleştirinin altında kalanlar. kendine acıyarak. ben bunların hiç birini yapmamaya çalışıyorum. hala okuyorum, yazıyorum, kendimi eleştirmeye çalışıyorum, gözlüyorum. başkalarına yapabildiğim kadar el uzatmaya çalışıyorum. ama bu koza içinde peygamber olsa kaçar insan. en sonunda benim de olacağım o.
gözünü sevdiğimin sözlük butonu. belkide sözlüğün en çok fırça darbesi yiyen fasilitesidir. öyle ya, sözlüğe girersin direk ben, bir entry işlersin rutin aralıklarla ben, canın sıkılır, ego katsayın yükselir yine ben butonu. kimi zaman kasılırken sevinçten kimi zaman da hassiktir çektiğin falan olur. ayrıca tıklanmadan önceki heyecanda yaşamaya değerdir. acaba şimdi hangi entryimi oylamışlar, acaba düşüncelerimi onaylamışlar mı, hımm.. yeni tanıştığın yahut entysini beğendiğin, mesaj aldığın yazarlarında merakı açısından bu butondan yararlanılır. çoğunlukla sürekli olarak " en beğenilen en beğenilen entry'leri " fasillitesi yoklanır, sonra bir zamanın ötesi kısmına göz atıldıktan sonra kafadaki soru işaretin biraz biraz dağılır. yazarın sözlük akıbeti hakkında bilgi verildiği düşünülse de bazı durumlarda yanılcıtı olabilir elbette. bir de sözlükteki benle kendi ben arasında bir ilişki kuramadığım zamanlar oluyor. belkide oradaki ben, içimdeki ötekidir, kimbilir ?
bakalım diğerleri de benim gibi mi düşünmüş demenin sözlük tarafından somutlandırılmışı. bir tür ego butonu. kimi zaman feci hayal kırıklıkları da yaratır bu. (bkz: başkaları ne der diye düşünerek yaşamak)
seinfeld deki tanımıyla; çilin çirkin kuzeni.
bugün hepimizin en çok kullandığı kelime. hiç durmadan ağzımızdan çıkıp kulaklarımızdan içeri geçiyor bu kelime. azıcık bile bıkkınlığı farketmeden. en tuhaf noktalardan, acayip konulardan, alakasız tespitlerden bahsedilirken birden dolanıveriyor ağzımıza. düşüncelerimizin merkezi, cümlelerimizin öznesi oluveriyor. ben... mesela birisi kendisini anlatıyor ya da kendisine dair birşeyler. hemen araya "ben şöyleyim, şöyle yapardım." şeklinde birşeyler sıkıştırıyoruz. hoşumuza da gidiyor. başkalarının ben ile başlayan cümlelerini ise siklediğimizden değil, sırf kendi ben ile başlayan cümlelerimizi o'nun dinlemesi için bir önşart olarak dinliyoruz. "ben"ciliz hepimiz acayip. seni, onu azıcık düşünüyoruz. hep ben, hep ben... maalesef bizi yalnız bırakan, karanlık köşemize iten de ben. bir kerecik sen demeden kaç kez ben diyebilir ki insan? evet topyekün yarrağı yemişiz.
sözlükten düşünce tıklanıp login olmaya da yarayan buton*.
- anne bu ne, anne bu ne - ben oğlum. bunun adı: ben - neymiş oğlum bunun adı; - annemiş, anne..
"(...) bu yüzün arkasında saklıdır başka bir ben derdini söylemeyen, kendini boğmuş bir ben (...) bu yüzün arkasında saklıdır başka bir ben doğruyu söylemeyen, her şeyden bıkmış bir ben (...) yokluğumdan usanmış, beni özleyen bir ben bazen başkası olmuş, ölüp dirilmiş bir ben herkesi dostu bilen, herkesten kopuk bir ben" *
ne yarısı, ne çeyreği. hiç olmayandır...
son zamanlarda iyiden iyiye güncelliğini yitirmiş olan sözlük fasilitesidir. entryimize verilen herhangi bir oyun bahsi geçen aparatta belirmesi için, en az bir kaç saatin geçmesi gerekiyor. bahsettiğimiz süre, yoğunluğun hatsafhada olduğu diğer zamanlarda daha da artabiliyor tabi. bu sevimsiz durumdan müzdarip olan ben ve diğer yazar arkadaşlar adına; yetkileleri göreve çağırıyor, bu gözünü sevdiğim butonun canlanıp, güncelliğini kazanması adına gerekli eylemlerin yapılmasını rica ediyorum. ( bahis edilen sıkıntı, oylama bölümlerini dair, ispiyon yeme ve entry silinme bölümünde sorun yok ) (bkz: sözlükteki buglar)
bekle bekle gelmeyendir.
"(...) ben denizin kumları üzerinde durdum ben, diyorum, demek oluyor ki bir anlamım var benim de değişen bir şey olarak ve değiştiren bir anlamım var peki öyleyse neden hep başkaları tanımladı beni şimdiye kadar neden gerçi sessiz ve ünü olmayan bir yaratıktım, biliyorum ve onlar güçlüydüler, biliyorum ne zaman biraz öfkelenmeye kalksam, bu bile onların istediği bir öfke oluyordu ki sonra ben susuyordum ama bir suçluluk duygusu da duyuyordum ki, bu da bir başkaca düşmanımdı benim ben neydim." [edip cansever / pesüs]
"that’s a love song fourteen-year-old jackson sang to a rat. if you weren’t around in the ‘70s you wouldn’t understand about the whole vermin-film subgenre that seemed so right for that decade in america." (eileen jones, they're dead thank god, http://exiledonline.com/theyre-dead-thank-god/ )
''kim o deme bosuna.... benim, ben. oyle bir ben ki gelen kapına; bastan-basa sen...'' özdemir asaf
insanın en kıymetli varlığı. yoksa, ne ki.
yan komşunun kalbinde dün bir "ben" ölmüştü. olay yeri inceleme ekibinin ayak seslerini duyduk. sanki yan komşumuzun kalbinde gerçekleşmemişti ben'in tükenişi. boş gözlerle izledik olanı biteni. yaşam alanımıza yakın ama yaşamımıza uzak olduğu için "o", şükrettiğini işittim beyinlerin. donduk kaldık. içimiz kurumuştu. bencilleşmiştik iyice. sonra her yer ve herkes eski rutinine döndü. biz de rahatladık. birgün önce biz bir tane "ben" fazlaydık, bugün eksik. unutacağız zaten bunu da. başımız sağ olsun. kalan benler bizimdir.
yazdıklarını da kendini de özleten insan. yeniden ses soluk çıkarmasını bekliyoruz.
cümle sonunda kullanıldığında tripvari bir hava katıyor söylenene. buna muhatap olursam üzülüyorum. mesela, "ben yatıyorum" ile "yatıyorum ben" arasında dağlar kadar fark var.
artik her tikladiginizda ekranin sol ust kosesinde acilan sozluk butonu.
insanın kimseye indirgenemeyen, kimse tarafından hatta kendisi tarafından dahi anlaşılamayacak, en iyi yaptığı şey kendini kandırmak olan yanı. kendiliğindenliğin ve sahiciliğin tuhaftır ki esas merkezi de orasıdır.
yapılan bir araştırmaya göre telefon görüşmelerinde en çok sarf edilen kelime. kimse kimseyi dinlemiyor demek ki; kafalar sallanıp duruyor, otomatiğe bağlanmış hak verici kelimeler sarf edilerek memnun ediliyor 'ben' diyen...
harika bir akustik versiyonu bulunan etkileyici bir barış akarsu parçası. sözü ve bestesi kendisine aittir. düşmeden bulutlarda koşmam gerek adlı albümünde yer almaktadır. ölümünden sonra çıkarılan ayrılık zamansız gelir adlı albümünde bulunan versiyonunda şarkının başında annesi oğlu için yazdığı tek başıma adlı şiiri okumaktadır: tek başıma bir bahar akşamında yürüyorum tek başıma sahillerde bakınıyorum aşkımı aramaya gözlerim her yerde seni arar oldum daldı gözlerim ufuklara yıldızlardan sorar oldum sensiz olmuyor, olmuyor be güzelim bomboş sokaklarda, yine tek başıma ne yapsam bilmiyorum, kendimle savaşıyorum olmuyor, sensiz olmuyor bomboş sokaklarda, sensiz olmuyor hasretim özlemimsiniz her şeyim sizlersiniz hayat boyu yaşamımda en büyük mutluluğum çocuklarım sizlersiniz orijinal versiyon: http://www.youtube.com/watch?v=r-hl7yyo54w orijinal akustik versiyon (dizi görüntüleri ile*) http://www.youtube.com/watch?v=xhfbzdehvkm şiirli akustik versiyon: http://www.youtube.com/…z_xbzp_pswy&feature=related
artık tam ekran mı açılıyor yokda ben de mi bir problem var dedirten sözlük butonu...
(bkz: benjamin linus)
amerikalara kadar gidip de kendisine ulaşamamak artık benim için bir hobi. senede birkaç kez yapmaya çalışıyorum, yoksa içim rahat etmiyor. bir o telefonunu kaybediyor, bir ben onun telefonunu kaybediyorum derken hasretlik katsayısı arttıkça artıyor. buralara bile yazıyorum artık, belki görür de bu işe bir çare bulmaya çalışır : )
moderasyon tarihçesi ve özel bilgiler adında çok gerekli iki bilgiyi her an görmemizi sağlayan butondur. basılır. son giriş tarihimi görme isteğim geldi bak şimdi, hemen bakıyorum... bugünmüş ya. süper.
"server error 500 - internal server error. there is a problem with the resource you are looking for, and it cannot be displayed." yazısı çıkıyor an itibariyle tıklayınca.
08.01.2010 10:19'da ekşi sözlükte yayınlanan, ssg adlı sanatçının haikusu. ingilizce orijinali şöle idi: "server error 500 - internal server error. there is a problem with the resource you are looking for, and it cannot be displayed." kendimce, çevirmeye çalıştım dilim döndüğünce, buyursunlar: ben bir ben var benden içeri, içime baktım, baktım gördüm koca bir boşluk, kapkaranlık dipsiz bi kuyu ne cin var ne peri, aradığım özleri kaynakları pınarların kurumuş. ne olmuş bene, benden içeriye, görülemez olmuş görünenler, gösterilemez olmuş bir ben var benden içre, kafam sanırsam (bin)500 olmuş haiku : ssg çeviren : cekambiyarim
hakkımda son entry girdiği zaman 3 gün önce, bugün 1 (entry girmiş manasında) şeklinde çelişkili bilgiler veren buton. ilginç. http://img517.imageshack.us/…g517/7787/81663238.jpg edit: tabii ben bu entryi girince düzeldi, bugün hala 1.
ben butonu, sanal alemin tesbihi olamaya aday durumda.. çekmeden, pardon basmadan duramıyorum!! bir diğeri için; (bkz: sağ click yenile)
---------ben---------- "bir kara koyun" dediler sürünün beniydi o! ------------------------ (bkz: arif nihat asya)
yorgunlukların en büyüğüdür "ben". içine düşünce çıkılamayan bir bataklık gibidir. kendi kendine esaretidir insanın. her gün daha çok yorulursun. her sabah tek şey düşünürsün "ben". her gece aynı sebepten uykusuz kalırsın "ben". hep onu ferahlatmak için çabalarsın, yollar ararsın. başka bi işin yoktur artık, varsa yoksa "ben". geçmişte "ben", şimdi "ben", gelecekte "ben". derman ararsın, birine anlatırsın, bi bakarsın o da sana kendi "ben" ini anlatmaya başlar. biz olmak için yapılan konuşmalar, herkesin kendi "ben" leriyle son bulur. önemsenen tek şey artık odur. bunu farkettiğin anda uzaklaşmak istersin bütün o "ben" lerini anlatıp duran insanlardan, çünkü onlar böyle oldukça hep normal gelir olur sana, bu acayip anormal olay. bir gün "ben" olmaktan ne kadar yorulduğunu fark edersin ve uzaklaşırsın onlardan, bu ise artık yalnızlık demektir. artık hem yorgun hem de yalnızsındır. "biz" i anlatan birilerini beklemeye koyulursun, özlersin.
"ben neymişim be abi?" diyenler icin dusunulmus kolaylik dugmesi.
özgür hapishane.
an itirabiyle değişmiş, bambaşka bir hal almış buton. yani buton değişmemiş de, basınca gelenler değişik olmuş. deneyiniz. edit: anlık hezeyana kapılıp bu kadar boktan bir entry girdiğim için herkesten özür diliyorum. ibret olsun diye de silmiyorum ki bari siz yapmayın.
sözlükteki bizi gösteren mekan az önce değişmiş yepyeni tasarıma geçmiştir artık sayfa içinde açılıyor vs vs. artık ayrı bir pencereden görmüyoruz bizi. sol frame'de başlıklar geliyor bunun gibi yenilikler hayırlısı olsun diyoruz efendim. misal son oylanan entarilere basınca tamamen sol frame'i kaplayan bir yapı ortaya çıkıyor bu daha çok bilgi demek geçmişe yönelik daha güzel olmuş kanımca ferahlamıştır.
güzel bi yapılanma olmuş, hoşuma gitmedi desem yalan olur. ama kaçıncı nesil olduğum belli olmuyor. gerçi sabırtaşını yapıştırmışlar, anlayan anlar zaten. son oylananlar, dikkat çekenler, başuçları gibiler de sol frame'e geliyor tıklayınca. ha bir de, verilen uktelerin tamamı da görünüyor artuk. sevilecek bi sözlük özelliği olduğu kanaatindeyim şu an, evet. düzelti: sabırtaşı da gitti artık.
minik bir günlük fasilitesi vardır sanırsam.
değişik bir hal almıştır. belli ki anlayana kadar zaman geçecektir.
ve en beğenilen entrylerimiz artık sınır tanımıyor. bütün liste açılmış.
(bkz: beni benden aldılar)
tövbe estağfurullah bi tuhaf olmuş.
içeriği değişmiş olan buton. daha güzel olmuş böyle, ben sevdim... haydi hepimiz güle güle kullanalım ey sözlük ahalisi...
ki biz pop up halini seviyorduk.
en begenilenlerde, eski listeye göre en begenilen entry en yukarida/ba$ta cikarken; basucu eserlerinin ilk sirasinda bulunmus olan entri en asagida/sonda cikiyor. anlamadim pek simdilik. bir terslik var gibi.
yeni halini çok beğendim, her saniye tıklar tıklar bakarım artık. adamı narsist yapar resmen.
nesiller arası ayrımcılığı yok eden fasilite. (bkz: kaçıncı nesilim lan ben) (bkz: ben kimim)
ne sınıfsızı yahu? sınıfları falan kaldırdığı yoktur. birinci nesil yazar sanki biçare olabilirmiş gibi. biçare dediğin 8.-9.-10. nesil yazardır. miğferdibi, sabırtaşı falan hep biliyoruz bunları. kaldırsa kaldırsa ilk 4-5 nesil arası farkı kaldırır. burjuva yine reformu kendine yapmış, sonradan palazlanan italya ve almanya gibi kendi arasında bölüşmüş yeniliğin kaymağını.
eski içini özleyeceğimiz düğme. tamam yenisinin içi daha kullanışlı detaylı vs. ama biz ona öyle alışmışız ki:( sen ne güzel düğmemizdin "ben" ana editi: anaaaa, neslimi de alıp gitmiş. ben neslimi geri isterim.
birçok facebook kullanıcısının kendi resimleriyle doldurduğu albümüne verdiği isim. bu şekilde kullanımı o kaddar yaygındır ki, sol framede tıklarken bile bir an için 'açılı profil resimleri' ile dolu bir albüm açılacak sandım.
yeni halini beğenmediğim ortam olmuştur. pop-up'un aynısı orada açılaydı bin kat güzel olurdu. ehe.
ihtiyaçları karşılama konusunda daha çok imkan verse de, pop up olarak açılsa daha kullanışlı olurdu.bu şekliyle entrylerini okumak istediğimiz bi yazarın "yazar hakkında" butonuna tıklayınca o anda okuduğumuz sayfa gidecek, çünkü bu sayfayı yeni sekme veya sayfa olarak açamıyoruz.sürekli geri-ileri-geri yapa yapa okumaya çalışacağız.yeni sayfada açılması kullanım açısından çok daha pratik olur.umarım sözlük yönetimi bunları göze alarak değişikliklerine devam eder.
mac os x'de safari'yi tam ekran yaparak kullananlari buyuk bir dertten kurtarmistir, zira sozlukte gecirilen 1-2 saat sonrasinda arka planda 30-40 adet ben ve yazar hakkinda penceresi oluyordu.
(bkz: #18188150)
yeni düzenlemede en hoşuma giden özellik "yazar" kelimesine tıklayınca beni yazar başlığına yönlendirmesi. çok faydalı buldum. kimin profiline baksam çıkmadan en az bir kez yazar neymiş, ne değilmiş diye bir daha göz atıyorum. bu sayede unutmam mümkün olmuyor.
yeni versiyonunda daha düne kadar zamanın ötesinde olan bazı entrylerim başucu eseri kategorisine 'terfi etmiştir'.benim için hava hoş gerçi; ama merak ediyorum - bu bir hata mı, yoksa o entryler en baştan beri mi başucu eseriydi, yani bir önceki kayıtlarda mı hata vardı; kafam pek karışık be sözlük*...
sağ üst köşeye bir adet vesikalık fotoğraf, alt bölmelere de internet geçmişi, üye olduğu siteler vs. eklenirse on numara olacak fasilitedir. fotoğraf sol üst köşede de olabilir tabi, bu kadar kuralcı olmamak lazım.
(bkz: olmamış)
pop up iken daha kullanışlı idi.
pop up çıksın diye beklerken bir an da mutasyona uğradığını farkettiğim meret.
bu haliyle pek bir güzel olmuştur. nedeni ise kendinize veya bir başka yazara baktığınızda daha çok entry okuyabilme durumudur. takip ettiğiniz yazarların gözden kaçan entrylerini bulma fırsatıdır. 10 entry ile sınırlı kalmaktansa daha çok entry nin görünmesi bence çok daha iyi olmuştur. hatta baktım da ben ne zaman yazmışım bunu dediğim çok entry ye rastladım. aynı zamanda beğenildiğini farketmediğiniz çoğu entry yi de yakından tanıma fırsatı buluyorsunuz. ben sevdim.
sevmedim. kullani$liligi du$mu$, yaptigimiz tiklama sayisi artmi$.
yeni sekli ile sozlugun hit sayisini arttirdigi su goturmez bi gercek.
yeni halinin seyir defteri kısmının ne işe yaradığını anlamadığım şey. günlük gibi bir şey mi? gerekli mi?
ünzile köyün en son çitine gider olmuş, eyvallah. görmüş kaç tane neyi nasıl ne durumda, ona da eyvallah. fekat ip adresi gibi duran numeratik süsler anlaşılmaz, yazarın nesil sırasının yokluğu da kafa karıştırıcı olmuş: yazarın kimliğinde nesil sırası görünmeyecekse gayrı, istatistiklerde neden hala görünür ki? kaldırdıysak bu sıraları, nesillerarası ayrımları; her yerde kaldıramazsak kaldırırlar gülüm olsa daha iyi olacaktır. allah razı olsun ki solu gösteren oklar, sol framede oluyor bitiyor herşeyler artık diyor bize ilk şaşkınlığımızı yaşarken. sonsöz olarak demek istiyorum ki, ben'e tıklayınca kimdir nedir'in ayrı minik bi pencere olarak açılması ve aşşağılarda birike birike durması, yazara egosuna höttt demesi gerektiğini hatırlatması paha biçilemezdi; tasarım niteliğiyle unique'di. geri dön geri dön ne olur geri dön eski ben. edisyon: sıralar, sınırlar, sınıflar olmayacak gibi duruyo ya artık sözlükte; insanoğlu yine de bilmek istiyor misal bu başuçlarının numerosuz sırası rastgele mi, tarihe göre mi, şukelaya göre mi ya da zö entrylerin?
uzun süre ağzım açık ekrana "eaaa noolmuş ki buralara" bakışı atmama sebep olmuş butoncuktur. garip geliyo tabi ama alışılır diye düşünüyorum. nesillerin kalkmasındansa hoşlanmadım açıkçası. şunca zaman yılların geçip 9'ların da eski nesil sayıldığı günün geleceği hayalini kurarken, ne biliyim "en azından sabırtaşı neyin yazmıyo, buna da şükür" diyerek küçük şeylerde ararken mutluluğu olmamış sanki.
bu aralar üzerinde çalıştığım kişi.. neyi istediğini çok iyi bilen ama etraftaki her türlü sesi egale etmeye çalışarak yoluna devam etmeye baş koymuş şahıs..
daha dün bana kendi karmamı gösterirken bugün vaz geçendir. hayır ben mi yanlış bir hareket yaptım kendisine...
yeni hâlini hiç benimsemedim. kendimi görmek istemiyorum artık. benim bildiğim eskisi kötü olur; yenisi iyi, kullanışlı, bilmemne... olur. üreten bizsek neden istediğimiz gibi bir ben ekranımız olmasın?
-... ya işte böyle ampul abi, senın anlayacağın artık hiç ben butonuna basasım gelmıyor. umarım tekrar eski haline döner ya da geliştirir, düzeltirler.
bastığımda pop up çıkmadığında büyük eksiklik hissettiğim buton. entry okurken pek kullanışlı olmuyor.
isteyene yeni haliyle isteyene pop up haliyle çıkmasını istediğim butoncuk. böyle ayarı falan olsa oralardan şey etsek. bunu istiyorum evet.
sözlüğün keyfi olan butondu sanki, o gidince tüm keyfide gitti. çok orijinal bir tasarım sıradan bir frame linki olarak bize geri döndü.
bir kadının elinde beni var ise o kişinin iyi yemekler yapabileceğine inanılır. elde bulunan ben simgesel olarak güzel yapılan yemeklere işarettir.
yeni hali elimi ayagima dolastiran butondur... gerci ben, degisiklige kolay uyum saglayamam da. eski halinin nesi vardi da bu hale geldi bilemedim. sol frame'deki hersey cok karisik gorunuyor gozume.
yeni tasarimi bok gibi olmus kutucuk. kullanissizlikta kendini asmis bir tasarim evet, aferin.
e bu eskiden "yeni bir pencere aç" şeklindeydi, şukela idi. sağdaki o kocaman boşluk da neyin nesi? hayat bilgisi kitabının arkasındaki "notlar" kısmı gibi bi şey mi? profil resmi falan mı ekliycez yakında? yoksa...? hayıııııııır!!!!
eski halini özlediğim.
yeni hali bütün entryleri görebilmemiz açısından oldukça iyi olmuş lakin ayrı bir pencerede açılmasının şart olduğunu düşünüyorum bu şekliyle hiç kullanışlı değil.
(bkz: pop-up yok nesil yok ne var lan it)
yeni hali ile beni retro olmaya zorlayan buton*
ben genel olarak beğendim, beğenenlerle aynı sebeplerden, ayrı bir pencerede açılmaması sorunu ise mouseun sağ tıklanmasıyla çözülebiliyor, yeni sekme, ya da yeni pencere açılabiliyor. belki ilk günler olmuyordu, şimdi oluyor. ancak o seyir defteri hadisesini anlamadım, biri açıklasa...
link olmuş. artık kimdir nedir sayfasını sağ tık menüsünden (ya da şahane bir browser kullanıcısıysanız daha kolay yollarla) yeni bir tabda yahut pencerede açabiliyoruz
piç olmuş buton (bkz: ben buton'un garip hikayesi)
yeni hali full vakit kaybı + gereksiz hamallık.
(bkz: olmamış otur sıfır)
(bkz: ekşi sözlük kimdir nedir yeni pencere aparatı)
an itibari ile bi acayip olmuştur.
sensible soccer'ın menüsü gibi olmuş bir de edit butonu yerleştirseydiler hemen girip soldan orta görünümlü şutlar çekeceydim.
gene değişmiş efendim, durduramıyoruz... edit: geçen halinden daha güzel evet, ayrıca sayı vermesi de istatiksel anlamda bir sonuç çıkarmak isteyenler için ayrı bir güzel. ama neylersin ki gönül eski pop-up'ı da özlemiyor değil; şöyle ki, bu menüyü en çok kullandığı alan başka yazarların neler yaptığını, kim olduklarını anlamak olan yazarlar için (bkz: kimdir nedir) halen çözüm olamamıştır yeni hali. edit2: nerede kalmıştık diye yıldızlamışlar. kabul ediyorum, süfer olmuş!!!11
bir önceki halinden daha iyi olduğu kesindir. o neydi öyle yea önce sola sonra sağa sonra tekrar sola.
gayet kullanışlı olmuş son hali. browserlarımızda görmek istediğimiz hareketler bunlar.
- hah.
banka atmlerinde sıkça görmeye alıştığımız türden bir menüye sahip olmuş buton. hatta o derecedir ki bi an dokunmatik olduğunu düşünüp parmağımı uzatasım geldi.
wordpress teması görünümü kazanmıştır.
(bkz: işte premier league bu)! dedirten kontrol odası.
(bkz: iç güveyisinden hallice) edit: yani yeni ben menüsü. yani şahsım olan ben değil, ben o kadar bile yokum.
(bkz: olmuş bu)
sonunda olmuş. eh be ssg, şunu ilk başta düşünsen, uygulasan olmaz mıydı. neyse, geç olsun, güç olmasın, yeni "ben" hayırlı uğurlu olsun. yine, yeniden en çok tıklayanlar arasında yerimi alacağım.
estetik yaptırmış bu ay 2. kez
az önce tıklamamla şaşırmama vesile oldu. sıkıcı bir arayüz beklerken pek işlevsel bu yeni haliyle karşılaşmak beni mutlu etti açıkçası...
güzel değişmişti, daha bir güzel oldu. büyükşehir çalışıyor, saygılar.
ssg nin önce "senin eşşek kaybolmuş bilader" demesinin ardından "a bak buldum buradaymış" demesine benziyor bu butondaki değişiklikler. zaten değiştirecekti büyük ihtimal, önce kötüsünü sundu sonra asıl yapacağını yaptı. gelen tepkilere göre de anında değişiklikler yaptı. misal; ilk başta başkalarının moderrasyon tarihçesini ve en son girdiği saati falan görebiliyorduk. sonra kaldırıldı. yalakalık gibi olacak belki ama bu adam gerçekten işini biliyor. zekasını mütemadiyen taktir ediyorum. ilk gördüğünde ssg'ye gofret ısmarlamayan bbbsa top olsun.. valla !
eski halinin eline hala su dökemeyecek hale gelen buton. 3. sınıf sözlük klonlarının ben butonu gibi, yabancı, itici.. sözlükte değiştirilmesi gereken onca şey varken neden gidipte güzelim ben butonuna sataşılıyor ki, mahallenin gözlüklü, çarpık bacaklı, bücür elemanı gibi, önüne gelen vuruyor.
iyice bok olmuş, günden güne değişen sayfa. aradaki tasarım iyiydi esasen. (bkz: sözlük nereye gidiyor)(bkz: nerde bu devlet)
eski kısa camel'e dönmüş düğme. eski kısa camel harikaydı, sonra yeni pazar uğruna bir değiştirdiler kimse bidaha aynı keyifi yakalayamamıştı. bu düğmede resmen o şekilde olmuştur. yerine gelenler eskisi gibi olmadı. yeni bir şeyler deneniyor ama ne varsa eskilerde var demişler.
pek bi iyi olmuş, büyük eziyetten kurtarmıştır beni bu yeni haliyle.
abi güzelim buton ne hale geldi. basınca yeni açılıyodu filan, aynı sayfada açılmıyordu. bi yazar bi şey yazdığında bilgisine bakacak olsam bi soru işaretine tık etsem alttan, sayfa komple gidiyor. ne güzel yeni bi sayfa açılırdı eskiden, amına koydunuz lan butonun! çok işlevliydi lan o.
kişisel tarihine ait istikrarla ilerleyen sayıları, aklından hiç eksilmeyen fotoğraflarla birlikte geriye sardığında bıraktığın izleri göstermek üzere sabırla bekleyendir; başlangıç, yolculuğuna dair tasavvur ettiğin önsözü tüm hücrelerine kabullendirmektir. gerisi onun insiyatifindedir. belki de en çok insafına kalmıştır; hayatına ait tünellerin içinden geçerken duvarlarında bıraktığın izleri tek tek sayar, sonsuzluğu işaret etmeyi arzu eder hep, sonuna ait sonsuzluğunu; sorularınla, sorgularınla haykırmanı biraz da silkinmeni ister, günlerin sana yüklediğinden uzaklaşman için onca değersiz ve bir o kadar da geçerli sanılan yanılgılarla dolu sebeplere inat. yüklemini, öznesini değil, cümlenin tümlecini hatırlatır, gideceğin uzun yolların niteliğini. böyle mi bakıyordum ben? bu bakan ben miydim? belki o değildi ben olan. ya da o hiç ben değildim. sahip olduğum, dokunamadığım, var olduğunu bildiğim, belki de hiç olmadığım. ve beni hep olduracak olan o, hiç bitmeyecek olan. izlere iyice bir bakmak, keşfetmek isteği yaratması bundan mıdır? basit bir formül müydü yoksa? ben, acziyetimdi aslında. azciyetim, teslimiyetimdi. teslimiyetim, dokunamadığım ama sımsıkı sarıldığım..
bana en çok zarar veren.
amacı dem tutmak olan.
binlerce, ama binlerce yıldır yaşıyorum bunu göklerden anlıyorum, kendimden anlıyorum biraz insan, insan, insandan; ne iyi ne de kötü kolumu sallıyorum yürürken, kötüysem yüzümü buruşturuyorum çok eski bir yerimdeyim, çürüyen bir yerimden geliyorum öldüklerimi sayıyorum, yeniden doğduklarım anlıyorum, ama yepyeni anlıyorum bıktığımı evlerde, köşebaşlarında değişmek diyorlar buna değişmek biri mi öldü, biri mi sevindi, değişmek koyuyorlar adını bana kızıyorlar sonra, ansızın bana kimi ellerini sürüyor, kimi gözlerini kapıyor yaşadıklarıma oysa ben düz insan, bazı insan, karanlık insan ve geçilmiyor ki benim duvarlar, evler, sokaklar gibi yapılmışlığımdan bilmezler, kızmıyorum, bunu onlardan anlıyorum biraz erimek, bir olmak ve unutulmak içindeki onlardan ya da bir başkaca şey: ben kendimi ayırıyorum o yapayalnız olmaktaki kendimi böyleyken akıp gidiyorum bir nehir gerçeği gibi sanki ben upuzun bir hikaye en okunmadık yerlerimle yok artık sıkılıyorum *
sende olmayan.
-hayattaki en değerli şey -dünyanın bir parçası, aynı zamanda merkezi -bencilliğin başlangıcı -yangında ilk kurtarılacak -asla ihanet etmeyecek olan -en güvendiğim -herşey
hep olmayı istediklerini aslında hiç istememiş ve dolayısıyla da olmamış kişi. pişmanlık, böyle bir düzlemde yer almıyor.
ben'de gereğinden fazla bulunan somut kişilik emareleri. öyle ki, pek çok insanın yıllar önce bir yerlerde kaybettiği bir akrabası olabilirim. herkese uyarım var. kolumda, yüzümde, belimde, boynumda pek çok ben var. ve ben yüksek müsaadelerinizle bu hadiseyi içimde yaşayan birbirinden ayrı bir sürü kişiye dayanak yapacağım. dünya üzerinde gerekçeli deliren tek insan olamasam da, gerekçelerini bilen ve bunları açıklayan ilk üçe girerim gibi. - merhaba, ben'lerimi aldırmaya gelmiştim ben. randevum vardı. - ?, yalnız yanlış gelmişsiniz siz, cildiye bir alt katta. - değil. burada alınacak benim benlerim. azalmak istiyoruz artık. yoruluyoruz böyle. - istikrar göklerdedir hanımefendi. uçarak gidiniz, faydası olur. - çok uçtuğumuzdan böyle olduk diye düşünmüştük biz. - siz düşmüşsünüz sadece, düşünmek değil bu. acile gidin, tentürdiyotla gazlı bez koysunlar dizinize, geçecek. - peki. - güle güle. - benler? - size emanetler.
"ben" butonundaki bir değişikliğin ne anlama geldiğini anlamaya çalışan kişinin, muhtemelen yüzde doksan'ı konuyla alakasız olan 407 adet*entry'i okumak zorunda olduğu başlıklarda standardizasyon mağduru kavram!
(bkz: benim cübbem var)
tam 2 saattir yapması gereken bir sürü işi varken elinde mouse eşliğinde bön bön monitöre bakan bişey. meditasyon yap deseler hiç bişey düşünmeden duramam öyle der ama varoluş acıları çekerken hiç bişey düşünememe konusunda üstüne yoktur. bu aralar aramız yine limonidir, geçer, her zamanki gibi..
sosyal ağ'lardaki home butonu ile aynı işlevi olan buton, tuş.
ek$i'de bir fasilite. bazen insana hayatimda da boyle bir fasilite olsa basinca kendimi bulsam dedirtir.
galiba 4. nesil bir yazar. su entariyle #12442336 ilgimi cekti. en son gecen sene entry girmis. umarim geri doner.
tüm merak edilenlerin, sorgulananların, anlaşılmayanların, arananların, delice öğrenmek istenilenlerin, her şeyin cevabını giderebilen tek. tanrısal. tanrı.
tam olarak neler hissettiğini bilemediğim olgu.ben, gerçekten ne istiyorsun sen benden?
kırmızılar giyinmiştir.
konuştuğum bir buton. bu butonun üstüne gelince, "evet sen" diyo ben de ona içimden "neden ben :(" diyorum. neyim var doktor?
butonu insanda megolamanlık ölçütü yapmak için mükemmeldir. ne kadar sıklıkla tıkladığınıza bağlı olarak, kendinizi ne kadar merak ettiğinizi ölçebilirsiniz. not: beklenmedik sonuçlar doğurabilir.
michael jackson'ın çocukken babasından dayak yiyip kanepenin altına saklandıgı ve aynı kanepenin altında yaşayan fare ile olan arkadaslıgına hitaben yazılmış bir şarkıdır. http://i50.tinypic.com/fvxxd0.jpg
(bkz: enaniyet)
az evvel sakal traşı olurken nevüs olanını kestiğim... küçük çaplı bir araştırma yaptım ve pek de iyi şeyler okumadım. umarım ölmem.
"hem bıçağım hem de yara hem yanağım hem de tokat hem kurbanım hem de cellat ezen ve ezilen çarkta." charles baudelaire
sözlükte en sık kullandığım buton.
sabah ayazı artık her gün vuruyor yeniden doğan, yaşamla ölümü ayıran çizgiyi geçme cesaretini gösterip yeniden geri dönen bedenine. artık gözlerin açık, gülümsüyorsun sonsuz bir döngüde gidip gelen banliyö trenlerinin penceresinden akıp giden yola ve yıllarca yanı başında durduğu halde göremediğin o çok güzel yedi tepeli şehrin havasını içine çekip mutlu oluyorsun. uyanıp silkinen bir isyan, bulutlara yükselen bir kahkaha ve kendinin farkına varan bir irade yürüyor yollarda. lanet mi ediyordun yorgunluğa ve kaslarındaki o tatlı sızıya geçmiş zamanlarda, hayret ediyorsun.bütün o kazanılmış mutluluğa ihanet ettiğin her gün için ruhuna gelip yerleşen ve içini çürüten zayıf, aciz, yalancı, nankör parazitten nefret ediyor ve onu vücudundan koparıp attığın her an, o inanılmaz zevki hissediyorsun. kin, öfke, ihanet, acz, korku ve yalan. hepsi şimdi ayaklarının altında inildeyen yenilmiş canavarın son bir umutla göğsüne saplamaya çalıştığı pençelerden akıp giden kirli kanda kayboluyor. şimdi hepsi ayaklarına bulaşan çamurdan ibaret, tekrar ruhuna gelip yerleşme çabalarını gördükçe bunların, tek parmağınla itip uzaklaştırıyor ve onlar gözünün önünde acı çığlıkları attıkça sonsuz, insanca bir zevke varıyorsun. doğrulup kalktığın günden bu yana, kaleminin ucu açık, oynaşıp duruyor beyaz kağıtların üzerinde. çözümün değişilmez sarhoşluğu bazen bir sinüs eğrisinde çıkıyor ortaya, bazen uzanıp giden karmakarışık matrislerde. ileriye doğru her atılışında parmaklarının, üst üste konan iki çizginin sağında ortaya çıktıkça gelecek ve çözüm, bakıyor ve görüyorsun ellerin tanrının elleri, doğaya matematik cüretle hükmettikçe ve ısı, ışık, zerre ve bütünün kendisi parmaklarının gösterdiği yöne kesin bir itaatle hücum ettikçe, yaratıp yok etmenin senin tek nimetin olduğunu idrak ediyor ve hükmün gücüyle kendinden geçiyorsun. gözler artık yabancı değil, insana dair her şey sevinç veriyor kalbine ve biliyorsun göz göze gelebildiğin herkes seninle konuşmak için can atıyor, seni bilmek ve ruhunu seninle bütünleştirmek için, onlar seni olduğun gibi, bir zamanlar kendi kaderine hükmeden halinle seviyor ve onu yadırgamıyorlar. bir zamanlar ölesiye korktuğu karanlık dağ başlarına yıldız avlamaya çıkan çocuğun gözlerinden bakıyorsun dünyaya;dürüst, özgür, cesur, çalışkan, yorulmayan ayaklarının ve tüm basitliğin içinde bir fark yaratmayı bilen ellerinin farkında, çevresinin nefretle baktığı saçlarını aylarca omuzlarından aşağıya dökebilecek kadar cüretkar. sırtüstü yatıyorsun zifiri karanlıkta. samanyolunun güçlü kolu kesip geçtikçe karanlık gökyüzünü binlerce ışıktan iğnesiyle, tanrının unuttuğun isimlerini fısıldıyorsun birer birer, içinde sadece hayranlık var doğaya ve tanrının her biçimde görünen ruhuna, onun senin ellerin vasıtasıyla yaratabileceklerine duyduğun açlık. hepsinin geçtiğini biliyorsun. sen, kendin olmayı özlemişsin ve meleğinin o haline duyduğu sıcacık sevgiyi, o mutlu günlerinde sonu gelmeyen küçük dokunuşlarını ve ayrılmayacakmış gibi kenetlenen ellerinizi. artık biliyorsun, boğulmayı tecrübe etmeden anlamak mümkün değil aldığın tek bir nefesin değerini. ölümü paramparça damarlarında ve kavrulan midende hissetmeden, mümkün değildi anlaman, tek bir gün daha yaşamak için neler verebileceğini. suçu kimseye atmıyorsun, biliyorsun atmaman gerektiğini. ne yaptıysan kendine yaptın ve yapıyorsun. sadece kendinden sorumlu olup kendine hesap verebilmen, soğuk bir yalnızlık bazen. ama değerini bildiğinde o tam anlamıyla sensin. kurtuldun artık korkma. evet çok özlemişsin kendin olmayı ve vücuduna, aklına sonunda hayatına hükmedebildiğin her gün biraz daha sensin artık.
bazen kayıp olan bazen sadece susan bazen de dünyadaki tüm sesleri susturan koruyucu melek.
2 yıl çaylak olarak bekledikten sonra artık tıklaması daha bir zevkli olan buton. entry yi bi yollayayim yine basicam. ohh.
hem gıcık oluyorum, sinirleniyorum, hem acıyorum, haline üzülüyorum. sürekli bir gel git halindeyim. ne yapmaya çalıştığını anlamaya çalışıyorum çoğu zaman. geç de olsa anlıyorum. hala anlamadıklarım da var. sırlar perdesi arkasında olmaktan hoşlanıyor sanırım. ama yönetilmekten pek hoşlanmıyor, yönetmek için çırpınıyorum. sürekli kavga halindeyiz. ama sürekli barışıyoruz, dargınlık kalmıyor. en zor ilişkimin olduğu kişi. bazen gerçekten kaçıp kurtulmak istiyorum. öyle bir şansım olsa çoktan terk etmiştim. sonra da tıpış tıpış geri dönmüştüm. depresifliğinden, olumsuzluğundan ruhumu daraltıyor bazen. sıkılıp kaçıyorum biraz. sonra olmadık yerde öyle neşe doluyor, kendime geliyorum. şu an, yine saçmalamış durumda. kafası karışık. doğruları yanlışları sorguluyor. vicdan denen kelimeyi irdeliyor. bir yandan sakin olsun yumuşak olsun istiyorum. bir yandan da daha fazla zarar görüp iyice kafayı yemesindense sert olsun doğru yanlış düşünmesin istiyorum. çok karışık çok...
bana sürekli sorular soran. hep ''kiminle konuşuyorsun'' diyorsunuz ya bana ben hep benle konuşuyorum ya işte, hangi ben bana doğruyu söylüyor, hangi ben beni seviyor, hangi ben beni koruyor, hangi ben iyi, hangi ben seviyor yaşamayı... hangi ben ben?
çok sık basmanın karmayı düşürdüğü söylenen buton. (bkz: #17726130)
"o ben ki bir kadında bir çocuk hayaleti mi bir çocukta bir kadın hayaleti mi yalnızca bir hayalet mi yoksa." (bkz: ben ruhi bey nasılım)
melankolik boyle depresif bir kisi. surekli kendini dusunen. dusundukce cikis yolu bulamayan. kiskanc. birinci tekil bir ben var tabi. kendime inanmiyorum ama. ben.
son zamanlarda kendime bile yetmeyen, öyle olunca onu isteyen kimseye cevap veremeyen, ben.
ondan ibaretim de kimsenin haberi yok.
düşünceme göre aslında tamamen doğanın(yani tamamen değişkenlerin) oluşturduğu yani değişmez bir şeye sahip olmayan şey.
bingazi havalimanının üçlü iata kodu
bir gün herkes gittiğinde geride kalan.
birgün herkes gittiğinde öncesinde zaten gitmiş olan.
ben, ben olsaydım bunla arkadaş olmazdım.
an itibariyle kurcalanmakta. (bkz: al kırdın kırdın) (bkz: olm kurcalamasanıza lan başımız döndü)
bir onceki sene soyle seyler kaleme aldırtan ben hakkında: merhaba ben. bundan bir sene onceki halim icin rahatlıkla salak derdim. bundan bir sene onceki halimi begenmiyorum. hatta uyuz oluyorum. ama gecen sene sorsaydın gecen seneki halimi, iyi lan derdim. fıstık gibi iste. takılıyoruz. ama bu seneki halimi onumuzdeki sene sorarsan buyuk ihtimalle salak diyecegim. hic begenmiycem bu seneki halimi onumuzdeki sene. cunku hep boyle oldu. her sene bir onceki seneki halimi salak buldum. ki hakikaten oyledir. olaganustu buyuk salaklıklar yapmısım. ama o an fark etmemisim. hatta begenmisim yaptıgım seyleri. tey tey tey. sozun ozu su seneye kadar tam bir salak olarak yasamısım. bu sene sahaneyim. ama seneye bu senem salak olacak. bu gidisat degismeyecegine gore, yani sen degistigini zannediyorsun, ama bir sene geriye donup baktıgında degismemis, butun hayatımı bir salak olarak gecirecegimi su an itibariyle fark etmis bulunmaktayım. bir gun bir sene onceki halimi begenirsem o sene olurum gibi geliyor zaten. * insallah seneye olurum. amen. bu sene gecen seneye bakınca da inanmayacaksınız ama gecen seneki halimi gayet begeniyorum ve halen hayattayım. * darısı bu senenin de basına..
insanlara güvenemeyişimin nedeni, kendime baktıkça başkalarından soğuyorum.
kişinin yazdıkları ve yazdıklarının içeriği ile ilgili otokontrol butonu.
entry girer girmez tıklıyorum. insanların okuma hızından yüksek bir hızla tıklayıp oylanıp oylanmadığına bakacak kadar da gerizekalıyım. evet "ben butonu" sözlükçüler için oluşturulmuş, zeka seviyesini ayıklayan bir turnusol kağıdı. tıklayınız, tıklatınız. ne kadar akıllsınız.
ne ben benim, ne sen sensin, ne sen 'ben'sin, hem ben benim, hem sen sensin, hem sen 'ben'sin. ben seninle o haldeyim ki -ey güzele sevgilim! - ben sen miyim, yoksa sen ben misin bir türlü kestiremiyorum. muhammed celaleddin
bir şeyler yazmak için düşünüyorsan bu noktada, 2 sebebi vardır, ya duymak istemeyeceğin şeyler söyleyeceksindir kendine, ya da 29 harf, 10 parmak yetmeyecektir sana. her iki durumda da: "anlatsam sesimi duyar mısınız mısaralarımda" diyorum.
vücutta ortalama 25 tane vardır, saymaya başlayın.
bazı kızların yüzüne inanılmaz yakışan benek.
eğer kişi cümle içerisinde sıkça kullanılıyorsa (bkz: narsizm) ekşi sözlükte dahi olsa sıkça kullanıldığında huzursuzluk verebilen kelime; azı da çoğu da zarar.
ogün sanlısoy'un 7 şubat'ta satışa sunulacak yeni albümünün adıdır.
en sonunda raflardaki yerini alan tazecik ogün sanlısoy albümüdür. erkin koray yorumu* ile tanıdığımız anma arkadaş dışındaki, tüm şarkı sözleri ve besteler kendisine ait olan yapım, sanatçının 5. solo albümüdür. efendime söyliyeyim, albümdeki parçaların isimleri ise şöyledir: ben avunmak zor anma arkadaş bu ne bicim aşk dikenli menzil küçük mafya çek son kez yalnız gittim büyüdük aniden istanbul sular altında gidenlerden yukarıya bak
dikkatli bakarsan aslında, sen.
taş gibi, kapi gibi albüm. uzun süredir yerli bir albümü yüzümde gülümsemeyle dinlememiştim. iyi geldi.
aslında ben sadece kör bir erkek çocuğu için güzel bir düştüm gerçekten.
vucuttaki benlerin bir de yeşil veya yeşilimtrak olanları vardir. bu benler mutlaka doktora gosterilmeli ve gerekliyse alınmalıdır. evet..
albümü aldım 45 dakikadır dinliyorum. yok böyle bir albüm. riffler, vokaller enfes. ogün yine yapmış yapacağını. albümün açılışını yapan ben, küçük mafya, çek, istanbul sular altında, gidenlerden cidden sağlam şarkılar. bundan önceki albümünü baz alırsam çıkardığı en iyi albüm diyebilirim. insanın içinden "işte ogün bu bee" diye bağırası geliyor.
pek kendini beğenmiş ego manyağı bi' şarkı olmuş, güzel olmuş.
bu elemanı seviyorum.
ogün sanlısoy'un insan olduğunu düşünmemek için birçok sebep var bu albümde. daha bismillah benle başlayan şaşkınlık yukarıya bak ve istanbul sular altında ile zirve yapıyor. ve hepsinden sonra, üstüste birkaç defa dinledikten sonra "yok artık" diyebildim ben sadece. evet tanım bu.
(bkz: sen kimsin)
her zaman senden sonra gelen.**
baştan aşağı güzel albüm yapmayı kendine görev eden ogün abimizin yine baştan aşağı mükemmel albümü. 2011'in bitmesine daha çok var ama yerini kimseye vermez, en iyisidir gözümde...
sözlüğün en çok tıklanan butonu olduğunu utanmadan iddia ettiğim şey.
vücuttaki bu oluşumlar bazen çok tehlikeli olabilmekteymiş. insanın başına gelmezse anlatılanlar hikaye gibi gelse de, bana bir şey olmaz vurdumduymazlığının insanı ters köşeye yatırabileceği bir sağlık problemi aslında. eğer büyüyen ve özellikle renk değiştiren bir beniniz varsa mutlaka bir cildiyeciye gösterin. geç kalmayın. tabii bir özel hastaneye gidip görününce de acaba gerçekten bu kadar acil mi benin alınması, gerçekten bu kadar ciddi kanser tehlikesi var mı soruları akla gelmiyor değil. en iyisi bir devlet hastanesine de görünmek olsa gerek.
ayrımına vardığımız ilk otorite. ve kaçınılmaz biçimde içinde olduğumuz.
insanın sikilmiş olması için illaki bi tarafına yarrağın girmesine gerek yoktur. işte kurban bu şarkıda bu sikilmişliği anlatır.
ben alper. 1,5 yıldır evli, kirada oturan, 1 yıl önce kredi ile arabasını almış, 3 yıl daha taksidini ödeyecek olan 27 yaşında bir elektrik elektronik mühendisiyim. neredeyim, kimim ve ne yapmalıyım. okuyacak olan arkadaşlardan özür dilemek istiyorum, sözlü olarak bile derdini anlatamazken bu defa yazmaya teşebbüs ettim. aşağıda yazılanların hayli kişisel ve üçüncü şahıslar için bir o kadar da sıkıcı olduğunu düşünüyorum, uyarmadı demeyin. netice olarak 27 yaş krizi yada ateistlerin içindeki korkunç boşluk saptamaları yapacak olan arkadaşlardan ricam: yapmasınlar. burada her ne kadar kişisel olsa da, genele de uygulanabilir bir “durum” aktarmaya çalışacağım. okuma sabrı gösterecek olan arkadaşlardan ricam, bu konuya bir proje, bir mesele gibi yaklaşmaları ve bu ölçüde yorum yapmalarıdır. evet. yaşıyorum ben. elim kolum falan oynuyor, ben ne dersem onu yapıyor sağ bacağım. gerek yürürken gerek koşarken, sol bacak da olabildiğince uyum sağlamaya çalışıyor. acıkıyorum, gülüyorum vesaire, çok acayip şeyler oluyor. gözlüğüm falan var. etrafa bakıyorum gözlüklerimin arkasından. apartmanlar, arabalar, yer yer ağaçlar ve bir sürü benim gibi kollu bacaklı insanlar var. bir etkileşimi var hepsinin. insanların arabalarla, apartmanlarla ve yine insanlarla bir şekilde ilintili olduğunu görüyorum. bu insanlar birşeyler yapıyorlar, her gün döner keseni var mesela günde on saat. yada elinde mp5 otomatik tüfekle parti binası önünde bekleyeni. tam tamına 24 sene eğitim görüp yıllardır basur parmaklayan insan tanıyorum. ofisi var kavaklıdere’de. kartiviziti de. çok daha küçükken farklı görünürdü herşey. dönerci şanslıydı, polis güçlü, doktor da bilgili. tüm bu sıfatlar lütuf gibi gelirdi. nasıl bir insan olmak gerekirdi ve ne yapmak gerekirdi de insan dönerci olabilirdi. şimdi dönerciye bakınca yüzündeki o bitkinliği ve arkasındaki “bu işyerinde asgari ücret uygulanmaktadır.” tabelasını, doktora bakınca dökülmüş saçlarının arasında tus’u ve o yılki atama sonuçlarını görüyorum. insanlar bunları yapmayı istemişlermiydi? neden yapıyorlar bunları? aslında ne istiyorlar, neyi seviyorlar, eğer istemiyorlarsa şu anki yaptıklarını. eminim herkesin bir “zorundalık”ı vardır. toplum, ekonomi, eğitim vesaire herşey engeldir, kabul ediyorum. ama sorabilenler şu soruları sormalıdır diye düşünüyorum. ben sordum. sıkıntım nedir? / ne istemiyorum? - konuşamıyorum, paylaşamıyorum. tanıdığım hiç kimse ile istediğim şekilde muhabbet edemiyorum. - somurtuk insanlar görmek istemiyorum. (şu sıralar dünyanın en somurtkan insanının bunu yazması pek bi değişik oldu ama bana ne.) - dans etmeyi, sigara dumanını, yüksek sesli karanlık ortamları dandik birayı sevmiyorum. - politika, siyaset, tarih konularını ve bunlar hakkında konuşmayı sevmiyorum. - her hangi bir dine mensup değilim yada inanmıyorum demek istemiyorum. yoklar ve her daim etrafımda olmasını istemiyorum. aleyküm selam diye selam almak istemiyorum. (zaten şu noktada sosyalliğimin %90’ını kaybetmiş durumdayım. dine saygı duymak zorundasın diyorlar, sen bana saygı duyuyor musun?) - burun deliği kadrajlı, kurgudan ve özgünlükten yoksun türkçe dizilerden ve futboldan nefret ediyorum. (burda da zar zor tutunan azınlığı kaybettim.) - her gün işe gitmek istemiyorum. gelecek adına, kariyer uğruna günde sekiz saat boyunca yapmak istemediğim şeyleri yapmak istemiyorum. nasıl oluyor da kendim için günde 40 dk. spor yapmazken, bir başkası için her gün erkenden kalkıp, traş olup, trafik çekip haftada kırk saat onun işini yapıyorum. - kedileri sevmiyorum. - etrafta dinlenen müzikleri de sevmiyorum. hele ki türkçe pop diye çok enteresan birşey var, hakkında konuşmak bile istemiyorum. klip çekiyorlar. - yemek yemenin sıkıntı olmasını istemiyorum, her güzel şeyin yasak yada zararlı olması fikri beni deli ediyor. - para konusunu sevmiyorum. statülerin belirlenmesinin buna bağlı olduğu fikrini geçtim. mark zuchenberg denen velet 2 satır kod yazıyor ve milyar doların ne demek olduğunu uygulamalı olarak öğreniyor. youtube, google hepsi öyle. hayır, para kazanmak için çalışmak yada “iyi” bir fikir geliştirmek zorunda olmak da istemiyorum. - özellikle bu son isteğimi söylediğimde bana gülünmesini anlamıyorum. yapmak istemedeğin şeyler yapmak zorunda olma fikri o kadar doğru ki, bu söylediğime gülünüyor. gerçi insanlar (kimse bu insanlar..) “haklısın abi, sonuna kadar arkandayım.” dese ne olacak ki? - daha önce de dediğim gibi politika, siyaset sevmiyorum demiştim ama. ben galiba demokrasiyi de sevmiyorum. ben israil ile ilgili tek kelime etmedim, edeni de tanımıyorum. yada doğalgazı artık şurdan alalım da demedim. kimse de sormadı bana. ne bu şimdi? uzar da gider. çok uzatmadan bir de tersini yazayım. ne seviyorum? - öğrenmeyi seviyorum. sadece başka seçenek kalmayınca okumak istiyorum. uygulamalarla, tartışmalarla ve görsellerle öğrenmek istiyorum. - yemek yapmayı, yeni tadlar denemeyi, keşfetmeyi seviyorum, istiyorum. - yeni yerler görmeyi seviyorum. yeni insanlar bilmeyi, neyi ne için yaptıklarını anlamak istiyorum. - problem çözmeyi, tamir etmeyi, yeni birşey yapmayı, üretmeyi seviyorum. - rutin olmayan şeyleri seviyorum, ilerleme kaydetmeyi seviyorum. (galiba bu durum herkes için geçerli. level’li online rpg tarzı oyunların çok tutulmasını buna bağlıyorum.) - rekabeti, takım olmayı seviyorum. - şu anda ileri seviyede çaldığım bir enstrüman yok ama güzel bir müzik aleti çalmayı öğrenmek istiyorum. aklımdan piyano veya saksafon geçiyor. yada ikisi de, neden tercih yapmak zorunda olayım ki. mesela benim kadar istekli 2-3 kişi ile sıfırdan başlayalım. tamamen kendi çabamız, kurs gibi bir rutin kesinlike opsiyon değil. - illüzyonu çok seviyorum. isterdim ki bildiklerimi öğreteyim, bana öğretilsin. büyük üstadları ve güncel illüzyonları takip edelim. kendimiz geliştirelim. - teknolojiyi seviyorum. - poker oynamayı seviyor olabilirim. rekabet için mi para için mi bilemedim. önceki isteklerimi karşılayabilseydim, poker aklıma gelmeyebilirdi. - bisiklet sürmeyi seviyorum, çok özledim. yine bir grupla birlikte bir kaç günlüğüne kilometrelerce pedal çevirmek istiyorum. - şaşırmayı seviyorum. heykeltraş heykelini yaparken izlemek istiyorum. bir konuda ciddi şekilde emek ve zaman harcamış birinin işini yapmasını izlemeyi seviyorum. 30 yıllık bir kalaycıyı yada bir çilingiri. bu insanları bilmek, bunlarla konuşmak, bakış açılarını kavramak istiyorum. - bir köpeği yada akıllı bir kuşu çok sevebilirdim diye düşünüyorum. - sevdiğim şeyleri, istediğim şeyleri yazmak bile beni ne kadar mutlu etti, kim bilir yapmak ne kadar güzeldir. çıkarımlar / sonuçlar - bu kaçıp gitme isteği hiç bu kadar alevlenmemişti. - hayatımın, yapmak istemediğim şeylerle dolu olduğunu tekrar farkettim. - tekrar bir çözümsüzlük içine döndüğümü hissediyorum. oysa sevdiğim şeyleri yazarken arkada bir fon müziği olduğuna yemin bile edebilirim. - şimdi farkettim, sevdiğim şeyleri yazarken dimdik oturuyordum. şimdilik bu kadar, bakalım bir sonuç çıkacak mı. bir piç olarak söylüyorum, özet geçemem.
azıcık daha eğlenceli olmasını dilediğim şey. en azından çana girelim.
an itibariyle üzerine tıklanıldığında zor açılan buton. sanki böyle naz yapar gibi. herkes, uçup uçmadığına bakıyor olsa gerek*. (bkz: 1 nisan 2011 ekşi sözlük şakası)
her tıkladığımda aklıma fed başkanı ben s. bernanke'yi getiren ego takip butonum.
çok abartı ve çirkin gözükmediği sürece fotoğraflarda rötuşla yok edilmemesi gerekendir. çünkü o da kişinin karakteristik yapısını belirleyen bir unsurdur çoğu zaman.
yıllardır sol yanağımda durur. aldırsam mı aldırmasam mı diye düşüne düşüne 30 sene geçti artık şu saatten sonra da bu kadar benimle bütünleşmiş birşeyi aldırmam heralde... aldırmayı düşünenler fazla oyalanmadan aldırsınlar, yoksa böyle sürümcemede kalıyor uzuyor süreç... ha bir de et benleri daha kolay alınıyor bildiğim kadarıyla, benimki gibi yapışıksa beniniz zor iş, iz kalma ihtimali yüksek...
dikkat et, dedi bana. neden, dedim. dikkat ettir, dedi. önemli yaşamda. yaşamda? önemli? daha ne olabilir ki yaşamda önemli, dedim. toplum, dedi. yüceltir insanı. yüceltir? kim? sen, ben mi, dedim. sen, ben, herkes, dedi. herkes içinde biz yokuz o zaman, dedim. biz de varız, dedi. biz hep vardık diye de ekledi. sen ve ben yokuz, dedim. ben varım, dedi. ben yokum, dedim. bu ben'ler bitmedi gitti. öyle bir ben'liksizlikler girdabına girdik ki, kimin ben, kimin sen olduğu birbirine karıştı. hayatlar, sarhoş atlar... sarhoş at olur mu lan, saçmalama. ben.
gitarın asi çocukları albümünde murat çorak tarafından icra edilen enstrümental ve güzel bir eser. http://www.youtube.com/watch?v=naobgypbif0
denizler dehlizlerle buluşur. sarnıçlar damıtır asrı. arşa yükselir doğum. bitmez dualar, dinmez sızım. ne vakit duysam içimi; o tarifsiz... o sağnak... o muğlak... o mutlak...
ogün sanlısoy'un aynı zamanda bulunduğu albüme de adını veren bencillik temalı şarkısı. buyrun sözleri: ben en güzel ben en sıcak benle aşık atılmaz ben en kaçık lafım açık saçık ben ele avuca sığmam ben var ya ben benim adım yeter kapalı kapı bırakmam ben ki rumak aldım he bak harama el uzatmam ben hem huzursuz hem huysuz kendimi bulamadım ben hem luzumsuz hem kutsal bir yere varamadım ben ben ben ben herkeste ben var herkeste ben var her yerde ben var sen nasılsın soran yok herkeste ben var herkeste ben var her yerde ben var sen ne dersin duyan yok duyan yok ben çalışkan ben yetenekli ben sempatik ben eğlenceli ben akıllı ben yakışıklı ben bakımlı her eve gerekli ben yanılmam ben hep tamam çok bulunmam eşime rastlamam ben inatlı ben inatçı ben hep aklı sözümü sakınmam ben hem huzursuz hem huysuz kendimi bulamadım ben hem bedenli hem ruhsal kendimi tanımadım ben ben ben ben herkeste ben var herkeste ben var her yerde ben var sen nasılsın soran yok herkeste ben var herkeste ben var her yerde ben var sen ne dersin duyan yok ben beni bana benim ben beni bana benim ben beni bana benim ben beni bana bana bana bana herkeste ben var herkeste ben var her yerde ben var sen nasılsın soran yok herkeste ben var herkeste ben var her yerde ben var sen ne dersin duyan yok duyan yok soran yok soran yok
yaptıklarına zaman zaman anlam vermekte zorlandığım içimdeki kişilik. ben miyim değil miyim onu hala bilmiyorum. sosyal varlıklarız nitekim.
çok klasik bir hikaye, çok varyasyonları var, ama benim başımdan geçeni yazamadan duramadım: yıllar, yıllar önce bir yaz günüydü. ben çocuk, kardeşim de bebekti muhtemelen. kardeşim sineklerden pek korkardı, paçamıza yapışırdı sinek görünce. sonra kolundaki bir beni gördü, "bu sinet diyil dimi abii??" dedi bana. ben de "yok yok o ben" dedim. konu kapandı. iki-üç gün geçmiştir herhalde bundan sonra, kardeşimle anneannem konuşuyordu. bir anda kardeşim mıyır mıyır bişeyler dedi, üzülmüş bildiğin. sonra geldi bana, "ne oldu evlat?" dedim. bir yandan kolundaki beni gösterip bir yandan şunu dedi: "ananem dedi ti bu sen diilmişsin ananemmiç. ben dedim bu sen diilsin abim bu. ama ananem inanmadı bana :("
hani ben arada sikayet ediyorum ya yorgunum,bikkinim diye, sonra kiziyorum kendime cok,ayip ediyorum, amma gucsuzum cart curt diye kendi kendimi yiyorum. iste ben o ben bakiyorum,super annelere,onlarin tirnagi olamam ben . etrafim hep super kadinlarla cevriliydi benim zaten,buyudukce cogaldi bu kadinlar, daha superlestiler sanki.annem, teyzem,kuzenlerim,en yakin arkadasim onlardan en basta ikisi. calisip,cocuk da yetistiriyorlar altin gibi, hafta ici misafir de agarlayip,onlarin onune bir kac cesit sunup, keyifli bir aksama da vesile oluyorlar. harikalar cidden,eksik olmasinlar, her biri birer uzay mekigi kivamindaydilar hep. benim gibilere ilham versinler her daim diye tanrinin yaratmis oldugu yuce varliklar . amin sukur yarabbii.
bunların küçük benek şeklinde olanlarından yüzden fazla varsa vücudunuzda; yaşıtlarınıza göre yedi yaş geç yaşlanıyormuşsunuz. kaynak kıçım değil ama başkalarının kıçı olabilir, bilemiyorum.
küçük yeğenimin kendi benine ben benimkisine de sen dediği leke.
az önce bir şey oldu ben butonuna. en beğenilenler ile zamanın ötesindekiler yer değiştirdi sanki.
gidişinin 6. yıldönümünde kazım koyuncu'dan. http://www.youtube.com/watch?v=dm398vgfzie
(bkz: cehennem)
hayatta başarılı olmak isteyen arkadaşlara tek tavsiyem, bu kelimeyi hayatınızda kullanıdğınız tek yer vücudunuzdakilerden bahsettiğiniz zaman olsun. ben deme güzel kardeşim, deme.
birinci tekil şahıs. yapayalnızdır nihayetinde... tekil...
sarışın yeşil gözlü 1,78 boy 67 kilo işte ben bu olmakla beraber egosu tavan yapmış insanların sıkça kullandığı ben yaptım oldu cümlesinin öznesidir.
dolu dolu bir yazar. en son 2 yıl önce yazmış.
tüm bu sesler, tüm bu sessizlik, tüm bu korku... ne vakit başladı çağların yangını? kimse görmüyor dumanı. yanar mı ki ateş? küllere bakıyorum uzun uzun. hüznüm doğuyor. neredesin anka? ben, kaos. ben, acı. ben, işkence görenlerin tanrısı. ben, gözyaşı.
ruhun kirli yani.
vizyonsuz, misyonsuz, arsız, mutsuz ... ben günde 3 paket sigara, sınırsız içki, ot, bok, püsür ... ben ben, insanın kendisine yakışanı giymesidir, yüze takılan maskedir, "pelerin sahibi bir balerin" tamlamasındaki pelerinin sahibidir. -- o değil de vizontele ne güzel filmdi be!
hayatımı gerçekleştiremedim cümlesinin faili özne.
çok kişilik hikayenin baş kahramanı.
dışımda, her yöne doğru sonsuza uzayan evrenin merkezi.
bir ekşi sözlük butonu. ama sadece bir buton da değil sanki. sözlüğü yapan ilk insanlar*, ne kadar uygun bir tabir seçmiş bu bölüm için. ben. yani sen, bunu okuyan, hayatını idame ettiren, yiyen, içen, sıçan. sen. yani ben. tüm hayatı etkileyen belki de en temel kavram, ben. yani ego. ben butonu da işte, sözlükteki ego merkezi bir nevi. kâh zevke gelebileceğin, kâh yerin dibine geçebileceğin mekan. kuvvetle muhtemel de, en çok girip çıktığın oda aynı zamanda, tıpkı hayatın boyunca en çok kendini düşündüğün gerçeği gibi. ben. yani biz. hepimiz.
" işbu vücud şehrine bir dem giresim gelir içindeki sultanın yüzün göresim gelir işidirim sözünü göremezem yüzünü yüzünü görmekliğe canım veresim gelir ol sultan halvetinin yedi hücresi vardır yedisinden içeri seyran kılasım gelir her kapıda bir kişi yüzbin çerisi vardır aşk kılıcın kuşanıp cümle kırasım gelir erenlerin sohbeti artırır marifeti bî-derdleri sohbetten herdem süresim gelir leylî-i mecnun benem şeydâ-yı rahman benem leylî yüzün görmeğe mecnun olasım gelir dost oldu bize mihman bunca yıl bunca zaman gerçek ismail gibi kurban olasım gelir miskin yunus'un nefsi dört tabiat içinde aşk ile can sırrına pinhan varasım gelir "
ben, sensizliğin sonucudur.
yaşarken de, bir buton edinilip arada bakılması gereken.
google'da en çok aranan kelimey(miş).
daha önce yazılmış mı bilmiyorum ama bu butona çok tiklamak mastürbasyon yapmak gibi birşey olsa gerek.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki westmeath şehrinin (county westmeath) alt-yönetim birimlerinden (parish) st. feighins'te bir townland. ~ westmeath kaynaklar: ~ irishtimes.com/westmeath ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: westmeath/#25104670)
1010011, 00:33 " ben; ben, müzik sever şiir yazarım, sinema sever hikaye yazarım. ben, ölümü sever nefes alırım... siktir et işte beni! " böyle düşerdim kağıt ve kalem popüler olsaydı bu çağda günlüğüme. ben işte... siktir et dedim ya.
ben'in yanına kimi koysan biz olmaz.
tıkladığımda "99 · 99 · 9 · bugün" görüp de lan! lucifer dediğim buttondur. elham okudum geçmedi.
aynı zamanda baywatch on birinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
ben ne zaman kendime küssem, gider sözcüklerle barışırım. özgüven’le değil, ayna’yla değil, onlar benim derdimi anlamaz, kapaksız tencerelere mecburi kapak görevi yapan muvazzaf tabak gibidir onlar. ama ben ne kapaksız bir tencereyim ne de yuvarlanıp kapağımı bulmaya mecalim var. ben sadece kendime küsüyorum. bir tavşanla dağın arasındaki hiyerarşi yoktur ben’imle ben’im aramda. bana ancak tavşan küsebilir, ben de onu ancak bir dağ gibi affedebilirim. ben ne zaman kendime küssem “çimen” derim. ya vardır, ne yapsan yok olmaz, ya da yoktur gâvurun dölü, ne yaparsan yap, kul hakkı için bir çim bitmez toprağında. “toprak” da derim, ben bana küsünce. verimli topraklar düşünürüm, kıskanırım onları; ama ne kıskanmak. hiçbir erkeği hiçbir kadından, hiçbir kadını hiçbir kitaptan, hiçbir kitabı hiçbir yazardan kıskanmadığım kadar kıskanırım. toprak olamadım derim, şu toprak ben olamadım, ne meyve verdim ne ev oldum, köküm olsa yolunu şaşırır, köküm olsa göğe yükselir, böyle gözüm yükseklerde, ama pusulasız yükseklerde, haddini bilmez, bir kifayetsiz muhteris ancak böyle olur benim gibi, kök salmak isterken aklı havalarda, karış desen beş, aklım havada, suratım aşağıda, ben bir karışı bildim, bir de beşe kadar saymayı. ben kendimi böyle bilince, benim yerimde kim olsa küser bana, ben kapısına giderim ben’in, özür dilerim ben’den, ama diyemem bir daha olmayacak, bilirim de bir daha olacağını, yine olacağını, bu bir daha’larla benim ben olduğumu, ben bensiz olursam bir daha olmayacağını, ama ben bensiz olursam bir daha hiçbir şeyin olmayacağını. ben bensiz olsam, bir daha küsmem bana, küsecek biri olmaz o zaman, affedecek biri de olmaz, kambur olmaz o zaman, ayak bağı da olmaz, bir kemiklerimin sertliği kalır geride, bir tenimin aklığı, kimse bir tanrı yaratmaz benden, ancak ben asarım kendimi kuşkonmaz dallarına, öyle isterim bazen ölmeyi, kuşun bile kendi ağırlığınca yere değdiği dallarda ben toprak olamamanın ayıbıyla ölüveririm orada. öyle az biri olurum bazen, azlığım zararlıdır, kimse yaklaşmaz bana, ben olsam yaklaşmam bana, ben olsam diyorum (demem de kolay kolay), ben, ben bile olsam uzak dururum benden. iki kelimeyi bir araya getiremem, yolda insan gibi yürüyemem, simit almaya kalksam susamsızından isterim, âşık olmaya kalksam etiketine bakarım. hiçbir şeyi ne zamanında yapmayı bilirim, ne usulünce, böyle böyle küsünce kendime, bir de utanmam kendime yalakalanırım. şu dünyada bana hiç küsmeyen insanlar var, öyle saflar ki bana küsenlere küser onlar. ben gerçeği söylemem onlara, korkarım diyemem, onlar gibi saf olmaya benim gücüm yetmez, ben anca beceremediklerimle yaşarım. bitmez de anasını sattığımın hayatı, bir yaşarım ki, en beceriklisini bin kere gömerim, üzerine yedi sülalesini izlerim, benim beceriksiz hayatım bitmez. bu benim cezamdır işte, ya ben kendimi asarım kuşkonmaz dallarına ya da bakarım toprağa ölümcül bir kıskançlıkla.
ben, güneşi sevmem, ışığı sevmem. ama güneşli bi günde, ışıkların içinde yüzen insanları izlemeyi severim. ben, ellerimi sevmem, istediğim gibi değiller. gerçi kimseden eksiği yok hatta beğenirler bile. ben beğenmem. ben, asla yapamayacağım şeylere karar veririm. hatta kısa bir süre çok kararlı bile olurum. yapmayı sevmem. ben, cıvıl cıvıl mutlu insanları,gözleri konuşurken ışıldayan insanları, hayat dolu insanları severim.ağlarken bile pırıltısını kaybetmez onlar. belki ağlamazlar bile. gülmenin güzel olduğu söylenir, insan bu yüzden yaşar derler. oysa ben gülmeyi sevmem. ben, fotoğraf çekmeyi severim, kuş beslemeyi, şarkı söylemeyi, insanlara şaka yapmayı, kendimle eğlenmeyi severim, hiç olmadığım biri gibi yaşamayı, konuşmayı, anlatmayı. hiç birini yapmam. ben, insanları sevmem, çevremde çok olurlarsa sıkılırım, zaten sivri dilliyim,ağzımı açtım mı pek de kimse kalmaz etrafımda. arkadaşları sevmem, arkadaşlığın kendisini sevmem. kendimi sevmem. sevmeyi sevmem, aşık olmayı severim, konuşmayı sevmem, susmayı severim. çok bir şeyler olmaktansa, hiç bir şey olmayı tercih ederim. sen, gülmeyi seversin, sana şarkı söylememi, konuşmamı seversin, sesimin hoşuna gittiğini söylersin ara sıra. ışıklar içinde yüzmeyi seversin, ağlamayı sevmezsin. sen, çevremde olup nefesini bana değdirmeyi seversin. insanlara kızıp bana anlatmayı. kararlar almayı seversin, aldığın kararlara ne pahasına olursa olsun uymayı. sen, ellerimi seversin, ellerimin elinde bıraktığı sıcaklığı. ben, seni severim ve sevmediğim her şeyi seninle sevmeye başlarım.
soğuk bir kış gecesi yağmur yağarken doğmadı ama o gece gibi bir gecede ana rahmine düştüğü rivayet edilir. hayatı boyunca efsane olamayacağını bilerek ama hayatının her saniyesinde efsane olmayı düşleyerek geçiren bu gencin adı kimi kaynaklara göre deniz'dir. geldiği yer bilinirken gideceği yer konusunda kendisi dahil hiç kimsenin haberi olmadığı gibi hayatının her anını bırak geleceği bir sonraki dakikayı düşünmeden israf ettiği sanılsa da o her zaman kendi bildiğini okumaya devam edecektir. kendisi hayatı hiçbir zaman kazanma ya da kaybetme üzerine değil her anından zevk almaya onun iliği emmeğe adamış gibi gözükse de arada bir canı zafer sarhoşluğu çekmektir. bunu hayatında bir elin parmaklarını geçmeyecek kadar fazla(!) yaşadığı için o kadar arzulamaktadır ki bunun arzu olduğunun farkına hala varamayıp günlük hayatın rutin dişlileri arasında kendini bulmuş ve olabilecek en yalın halde burnunun dikine gitmeyi beceremediği için zikzaklar çizerek bir şekilde sona ulaşmaya çalışmaktadır. kimi zaman patavatsız kimi zaman ukala diye tabir kullanılır bu hüsn-ü aşk yaşamaya çalışan zattır. yaptığı tek şey evde pineklemekten asosyal bir yapıya sahip olmaktır ama bunun dışında vardır bir özelliği. eğer kendisine rastlamak isterseniz sahaflar çarşına gidersiniz yok eğer görmek istemiyorum derseniz santralin'in kapısı her zaman size açıktır bire efendiler. biraz cühela gibi gözüküyorsa bunu bilerek yapıyordur ki bazı sırları kendisi hakk-ı rahmetine kavuşana kadar açıklanmayacaktır. havsalası biraz tepelerde cirit attığından gerek bu kişi hala kendi hayatına rayına oturtamadığı gibi üstüne üstlük kendi rayını döşemeye çalışmaktadır. bu hafif uçuk arkadaş ne zamana kadar böyle devam edecek bilinmez. kendisi kendisini hiçbir zaman kelimeler ile ifade edemediği gibi sürekli kullandığı tabir ile “beni yaşayarak tanıyın!” diye veryansın etmektedir. tek alındığı şey ise yüzüne konuşamayacak kadar ödlek olan insanlardır. gün gelir devran döner bu insanların hesabı döner mantığıyla gittiği için şu ana kadar kimseye kötülük yapamamış ve hakkını yiyememiştir. bu kafayla giderse zaten buralarda yer edinemeyeceğine kesin gözüyle baksalar da o bir gün doğru yeri bulacağına ve orada kabul göreceğine inanarak yaşamına 23 yıldır devam etmekte. bu satırları okuyan sevgili zat'a söylenmek istenen şudur ki; başkası olma kendin öyle böyle çok daha güzelsin değildir elbet. sadece bu basit insan yapısında yaşayan ademoğlu kendi rayını bir gün bulacağına inanarak kafasına göre yaşamaya devam etmektedir. her ne kadar mutsuz olup mutlu gibi gözüksede bir gün gerçek zafer sevincini tadacağını ana ilk aşık olduğu zaman ki heyecanla beklemektedir.
ben kendi kendimi anlatırken yorulurum. o yüzden sevdiğim bir şarkıyı yollarım beni anlamak isteyene, sevdiğim bir kitabı hediye ederim benimle ilgili ne merak ediyorsa anlasın diye. bir kıyafet alırım onun için, gözlerim neyi nasıl anlıyor anlasın diye. yemek hazırlarım, özenirim anlasın ben neyi tadarken mutlu olurum diye. kahve yaparım, koku beni nasıl cezbeder anlasın diye. ben ben kelimesini pek sevmem. söylerken çok tekil kalıyor diye.
kazım koyuncu'nun viya (2001) albümündeki bir parça. şarkı sözleri : baba ben yıkıcıyım ama kendini bilmez değilim yaşamak istiyorum sadece kendi savaşlarım uğrunda ben sadece ben olmak istiyorum işık hızıyla geçen zamanı yaşamak belki de çok zor korkuyorum ben geçmişten korkuyorum gelecekten http://youtu.be/-pkdwbdh56g
insanlar albümünde geri planda kalan ama sözleri olsun, müzikal altyapısı olsun albümün açık ara en iyisi olan kurban parçası. özellikle yazdığı riffler ve sololar sebebiyle özgür'ü, "hay ben senin" dedirtecek davul partisyonları sebebiyle de burak'ı canı gönülden tebrik eder 2 gündür aralıksız yaklaşık 50 kere dinlememe sebep oldukları için kınarım*
çok önemli birisi. hakkında düşündüğümüz her şey doğrudur.
ne kadar uzerine dusersen o kadar kendi icinde cogul, ne kadar geri plana atarsan o kadar baskalari icinde tekil sahis. aradigin surece kayip, aramasan ayip, ciddiye almasaaan o da olmaz bir deli
sırtını soğuk duvara vermişsin, yanı başında iki insan üç yastık. yastıklara yaslanamıyorsun, insana nasıl… sırtını yastıklara vermişsin, yanı başında bir duvar iki insan. insanlarla konuşamıyorsun, duvarla nasıl… sırtını insanlara vermişsin, yanı başında iki yastık bir duvar. kafanı yastıklara vuramıyorsun, duvara nasıl… peki hiç mi utanmıyorsun kendinden? şu duvardan bile mi utanmıyorsun? daha mı kolay olacak o zaman? ya yaslandığın yastık, insan? son domino taşı öyle ya da böyle devrilecekse, yaslandığın duvar üzerine çökecekse kimseden değil, sadece kendinden utan. bir omurgasız olmalıymışsın sen, bir yumuşakça. bir kabuk bile fazla sana. ne omurganın hakkını verirsin sen, ne başka evlerde ayağına verilen terliklerin. bir zamanlar bebek pembesi ciğerlerin, şimdi k(ömür) karası. içine çekip de vermediğin tek bir nefesin olmadı. içine çekip de sevmediğin tek bir… faniliğe sığınır, sonsuzluğu göze alamazsın. her şeyin bir gün biteceğinden güç alırsın, biliyor musun ki her şeyin bitmesi bile zaman alır. bir soğuk duvar yeter bana dersin, gururun der bunu. kibrin, bu duvarın sıvası çatlamış, der. yorulduğun vakit yaslanmak istersin, ama duvara, pardon, müsait miydiniz, diye sormazsın. bir tek sen yorgunsun, bir tek senin yükün ağır, hani bulsan bir hamal, gözünün bırak yaşına, içine bile bakmazsın. bazı insanlar senin için "derin" der. boşuna değil, hepsi maşallah kelebekleme yüzer. sen kendi sığ sularında boğulursun, ama derin dendiği zaman utanmadan müteşekkir olursun. bir çorak toprak çıkacak senin altından, görecekler, ne bir deniz kabuğu ne bir gemi enkazı. “tuzlu suyla tatlının birbirine karıştığı, kabarıp durulan, meddi ve cezriyle serseri, bir balığa ev, bir kuşa sofra, bir rüzgâra oyuncak, bir çöle yağmur, bir adaya anne, bir taşa ölüm” bile olamayacaksın.
zararlı, yararsız, güzel duran, çirkin duran, "kaybolursam beni bununla bulurlar"", bunu daha önce kanatmıştım elleşmemek lazım" şeklinde kategorilere ayırdığım lekeler bütünü.
http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…039_935662012_n.jpg
bazen çalışmayan düğme. birazcık sert bastırınca geçiyor ama.
-ben nasıl görüyorsam öyle bu dünya!- sonra neye dokunsam, elimde izi kalıyor. ben bana kalıyorum. -ben nasıl hissediyorsam öyledir yaşamak!- önce sürekli değişiyor. yetişmek için hızla koşarken ben hep geç kalıyorum. -ben nasıl seviyorsam öyledir sevmek!- neyi birleştirmeye çalışsam, ortadan ikiye ayrılıyor. parçalanıp, darmaduman oluyor. ben altında eziliyorum. -ben nasıl kızıyorsam öyledir yıkım!- benim görebildiğimi görebilseydin, benim gibi düşünseydin, hep böyle hissetseydin, yok olurdu dünya. bir dünyaya iki ben fazla üç sen eksik. temmuz, 2011
hemen herkese güvenen bir salak. kendinden başka her yerde, herkeste güven ve sevgi arar durur. ayaklanıp yürüyeceğine yaslanacak yer bakar kendine. hepsinin de farkındadır. farkındadır ama işine gelmez. o yüzden debelenir kara kutusunun içinde. tanımadığı bir şehre, dört duvar arasında oturmaya gider bu, ne aradığını bilmeden...
insanda ortalama 30-40 adet bulunuyor. en fazla 600'e cikiyor. eger 100'den fazla beniniz varsa gozleriniz ve disleriniz ortalama insandan daha saglikli, ayrica oldugunuzdan yaklasik 7 yas daha genc gozukuyorsunuz...
kazım koyuncu, bu muhteşem şarkıya sadece tek albümde* yer vermemiştir. zuğaşi berepe zamanında ilk albümleri olan va mişkunan'da çok daha derinlerden seslendirerek yerini açmıştır. tabii o zamanlar daha bir rock ritimleri ile çaldıklarından gitar solosu bile var şarkıda. gitarın tellerini de haykırışlarına ortak ediyorlar yani. bu şarkıyı diğerlerinden ayıran çok önemli bir nokta var, çok yalın. çok fazla bir şey istenmiyor bu şarkıda, sadece ''yaşamak istiyor''. gerçekten ama... http://grooveshark.com/#/album/va+miskunan/6725111
kimilerinin düşman olduğu. yok edilmesi gereken, falan fişman. dünya ile birliği elde etmek amacıyla vazgeçilmesi gerektiğine kanaat getirilen. oysa kanaat bir lokantadır. eden bilir. doyurur adamı. kadını da. edemeyen, benliğine sıçmak için çabalar. fark edemeden. ben, tanrıların en gerekli yapısı. kendisi için de epey gerekli kişinin. bundan korkmaya gerek yok. bencilliğin başlangıcı bana göre ben değildir efendim. otoritenin başlangıcı olabilir; ama insan kendisini düşünmeksizin de otorite olabilir. kutsallaştırdığı, akıl almaz derecede önemsediği dışsal bir amaç uğruna da babalar gibi otoriter olabilir kişi. sanıyorum. ve bir cumartesi beni, benimi, böyle sanmaktan alıkoyacak bir şey, olduğunu sanmıyorum. o ve sen ve öbür şeyler, ben ile birlikte, huzur içinde yaşayabilirler. huzur bir roman olmanın dışında, kuşkusuz benin bir uğraşıdır. ona devrim falan işlemez. kimsecikler, kallavi aşklar bile yeri gelir ona söz geçiremez. ben, huzurun kullanıcısıdır. beden ve ruh onda birdir. ruhu yüceltmek adına bedenden vazgeçmeye çabalayan, huzurunu sakatlar ister istemez. benden sesler işte, nefis bir cumartesi sabahında. burada ben, yani böyle bir sözlükte, yani böyle bir defterde, yani yazdıklarımın altında bir mahlas varken, ben ben miyim, o muyum, şey miyim, yok yok her halükârda, benden bir şeyler bir şeyler var ya, içim rahat amına koyayım. ben bir deri vukuatıdır da. kıyamam ona. bundan kelli, ben bir alış veriş biçimidir de. ondan hastalıklar da alabilirim, güzide çiçekler alabileceğim kadar. ona şiirler de okuyabilirim, sövgülerimi art arda yardırabileceğim kadar. benden içeri bir şeydir. aynı zamanda bir başkasıdır. herkestir bu yaşıma değin görüp geçirdiğim. türlü sokaklar, türlü düşüncelerdir. bunların hepsini kaldırabilen bir şeydir. azıcık dikkat edersen. ondan vazgeçmek, ondan vazgeçmeyi amaçlamak, onunla barışmak dururken, efendime söyleyeyim, baltayı taşa çalmak gibidir. ayıptır söylemesi baltanın beniyle taşın benine bir halt olmaz. günaydınlar efendim.
yeri geldiğinde "biz" olabilmeli. yoksa hep "eksik" kalır.
varolmanın dayanılmaz hafifliğini en çok hissettiren yegane kelimedir.
nemrut, suratsız, nursuz
sözlükte üstte yer alan ve üzerine gidildiğinde "evet sen" diyen bir buton. bu butonun ismi "onlar" olabilirdi. ben butonuna bastığınız zaman gördükleriniz bulunduğunuz platformdaki "onlar"ı gösterir. onlar, "ben"in izdüşümlerine olan ilgiler, ilgisizlikler olabildiği gibi onların algıları, onların anlam düzeyleri, görmek istedikleri, görmemek istedikleri gibi birçok doneler verebilir. bu doneler "ben"i ne kadar ilgilendirir o ayrı bir mesele. istatistiki bilgiler herkesin o istatistiki verilere katılım sağladığı zaman bir ihtimalle doğrudur. her söz, her yazı, her kelime ile ben'in saklı gizli bir köşesini gösterir. "ben"e bakmak için onlar aynası; doğru bir düzlem de olabilir bu, yanlış bir düzlem de. onların kim olduğu ile ilintilidir bu doğruluk/yanlışlık.
sevilmeye muhtac kucuk bir erkek cocugu... yalnizlikla örselenen kocaman omuzlarina ragmen...
gördüğüm en güçlü ve inatçı kadın. aynada gördüm demin, "aferin lan harbiden." dedim. nereden nereye geldi, nasıl, ne ara geldi anlamadım ben. iyi yere de geldi sanki. aferin. bu entry sana. manik, depresif, (bazen) histerionik, (hep) narsist, bazen sosyopat ama oldukça hiperaktif, dikkatini dağınık, bu entryde şizofrenik kadın; aferin. bir gün çocuğuna da öğretirsin umarım öğrendiklerini. aferin.
"ben, başıma gelen en az en çok hatalarım, ah ben, her şeye rağmen bana sevap günahlarım" kendimi bu kadar sevmesem insanlardan yine bu kadar nefret eder miydim bilmiyorum. dışardan bakıldığı zaman gayet itici duran bu egoistlik aslında herkesin içindeki gelinlikli düğün çocuğudur. hem iticidir hem de kendi mutluluğu söz konusu olduğu için umursamaz. hayatım boyunca nefret ettiğim o gelinlikli kız çocuğuyla kanka olduğum günlerdeyim. bi tanısanız siz de çok eğlenirdiniz aslında ama sizin usturup müfredatınız bu tür insanları içermiyordu. neyse çok değişik bi şeyler olursa ben size anlatırım, sizi muhattap etmem. kızı şimdilik piste alalım, oynayadursun. biz abilerle bi şey konuşcaz. ben, hepsinden önce iyi bi insan olduğumu düşünüyorum. yani insani duygularım iyidir. sümüklü çocuklara ağlarım, çaresiz anne-babalara ağlarım, gönlü bol eli dar olanları görür ağlarım. bir peygamber gibi mucizelerim yok, vaad edemediğim için ağlarım. insan olarak iyiyim de iyilik başarı getirmiyor işte, o konuda biraz şeyim. sevgili-evlat-personel-abla-arkadaş rollerimin her biri bana bu vasfı yükleyenler tarafından tatmin edici olmadı. her zaman bi şeyleri biraz daha zorlamam gerekir gibi geldi onlara. benim olmuşluğum için değil, onların tatminleri için. hiç olmadım... ilkokuldan itibaren yapılabilecek en sosyal işlere ailem tarafından itildim. 23 nisan şiirinden sınavlarla girilen çeşitli eğitimlere kadar hepsini denedim, kazandım da. hepsine gittim hepsini yarım bıraktım. bana verileceklere karşılık benden istenen sadece disiplindi. canım istemedi, olmadım. ben sıkıya gelmeyi hiç beceremem. annem böyle alıştırdı napabilirim? şimdi kendi elleriyle yarattığı canavardan o da pek memnun sayılmaz ama bi bok olamadığımı da gördüğü için üstüme gelmiyor galiba. bilemiyorum...bu arada ben geçen gün bi adama "bilemiyorum" dedim "bilme zaten hiç bi şey bilme sen" dedi, bunun da ne demek olduğunu bilmiyorum mesela. sonsuz tatminsizlik yaşatmakta bir numarayım since 1982'den beri. ben bi türlü kendime üzülemiyorum örneğin. aslında stabil bi insan değilim, gayet çok şey yaşadığımı da düşünüyorum...ama üzülemiyorum...sadece kızıyorum hem de çok! kendime kızıyorum o düşüş anlarına sebep verdiğim için. olmadı karşımdakine kızıyorum ama laf anlatmayı da sevmiyorum. herkes kendisi anlasın istiyorum, anlamazsa ikimizin hayatını da rahat bıraksın istiyorum. sonsuz bir huzur var mıdır bilmiyorum ama daha az konuşup daha çok anlaşarak kafalarımızı daha güzel koruyacağımızı düşünüyorum. seviyesiz olmaya da bayılıyorum ayrıca. kendi seviyesinin farkında olarak seviyesizleştiğini bilen insanın mutluluğuna bir gün teşne olmanızı dilerim. inanın siz de seviyesizliğin tadını aldıktan sonra bunu bir pazar kahvaltısı gibi seremoniyle yapacaksınız. ama ertesi günün pazartesi olduğunu da kahvenizin en güzel yudumunda hatırlamalısınız. acı var rocky acı hep var! ben işte tamamlanamıyorum. insanlara yaşattığım o sonsuz tatminsizlik duygusunun sebebi de yine kendimin hayata olan tatminsizliğidir. bi gün her şey tamam olursa buharlaşıp uçacakmışım gibi geliyo. hepsinin toplamında çıkan eksiklikler benim mutluluğum işte. yaptığım her hırslı hamle birilerini aldatmak sayılıyor. bu sebepten düzeni de haketmiyorum...değil de istemiyorum...ya da zor geliyor...bilemiyorum. ben kendimi çok seviyorum ama ben olsam kendini benim kadar seven birini hayatta sevmem. *
6 aralıkta ikinci kez doğan biri... *
benim için işlevi değişen tuştur. az önce her zamanki gibi, logout olmuşken, yeniden giriş yapabilmek için, ben tuşuna bastığımda, her zamankinden farklı olarak profilim çıktı ve ben buna bir anlam veremedim, başta araştırdım ancak bir şey bulamadım, lakin daha sonra ekşisözlük başlığında: bundan böyle; profillerimizi, giriş yapmayan ziyaretçilere de gösterecek olan sitedir. ne gerek vardı ki böyle bi şeye.. yazısını gördüm. hayırlı olsun. ne diyeyim. ilgili entry: (#27123618)
mouse'u üstüne getirince 'evet sen' yazması akşama güzellik katmıştır. hay bin kemal sunal!
insanı megaloman eden buton.
akıl hastalarının yazdıkları şiirler kitabından bir şiir: ------- ben deli, kulakları küpeli ------- r... parası yok cebinde sözde, evlenecek ------- ne yaparsa yapsın ------- elbet bir gün ------- açlıktan geberecek. --14-a servisinden r.t.b.
beni benden alan buton.
çok güzel bir şarkı bu. kazım koyuncu ilk olarak zuğaşi berepe'nin ilk albümü va mişkunan'da yorumlamış, sonrasında ise viya albümünde daha yumuşak bir tarzda yorumlamıştır. ayrıca karmate de* bu şarkıyı pek güzel bir şekilde söylemiş. öyle ki kazım koyuncu özlemini daha da bir arttırıyor, son konserlerini hatırlatıyor. "korkuyorum ben geçmişten korkuyorum gelecekten ben sadece ben olmak istiyorum." va mişkunan: http://grooveshark.com/#!/s/ben/42xtts?src=5 viya: http://grooveshark.com/#!/s/ben/2woqhx?src=5 karmate: http://www.youtube.com/watch?v=2pvhsjy8cfw
emo dilindeki gelişimi şu şekildedir; ben - bhen - phen - phénn
nerede olduğunu çok merak ettiğim bir yazar. daha yazsa da okusak diyorum. (bkz: ortadan kaybolan yazarlar)
gün içinde en çok kullandığımız kelimelerdenmiş.. senden, bizden daha çok yani... gizli özne olarak da değil!! direkt, sadece 'ben'..
en çok iletişip, en iyi ihtimalle uzlaştığımız ama bir türlü anlaşamadığımız. "bir başkası".
"her 'ben' bencildir, her 'kır' kırsal olduğu gibi." * *
- ben bir vampirim, kan içmeden kimseye kanımı veremem.
bir başka yazarın bilgilerini görmek için kullandığımız şeklinin adıkimdir nedir olan tuş. fakat bir şey fark ettim; ya bende bir hata var ya da değiştirildi, o da şu: ben'e veya kimdir nedir'e tıkladığımızda (ki ben pop-up olarak kullanıyorum) orada çıkan entry başlıkları altı çizili oluyordu, yine bir pop-up olarak açılıyordu ve bu benim çok hoşuma gidiyordu. şimdi böyle bir şey yok. sadece başlık var, tıkladığımızda ana pencerede açılıyor. değiştirildi mi yoksa bende mi bir hata var, kime sorabileceğimi de bilmiyorum. birkaç tema değiştirdim, hepsinde durum aynı. ne yapsam ne yapsam, bir hamak alıp sallansam mı acaba?
ellerinden tutup götürmek istediğim, geldiği yere, geldiği gibi. en mutlu anlarına illet bi hüzün bulaşıyor, gözleri doluyor, içi taşıyor. bazen hep anne karnında kalabilmeyi diliyor. bazen ne yapacağını bile bilmiyor. ben bi kere doğmuştum. ölü doğmuştum. bi daha doğdum, 20 yaşıma denk gelmişti tekrarı. her şeye ilk defa görüyormuş gibi bakmış, her şeyden bi tat almıştım. gülünce gülüşüm uzayın derinliklerine doğru yol almıştım. ama ne olsa yine geldiğim yere geri dönmek istiyorum, geldiğim gibi. bazen ne yapacağını hiç bilmiyorum. beni alıp çöpe atalım.
anne dedim, ben niye sevdiğimi söyleyemiyorum? 4 yaşındaki ufaklık gelmiş beraber geçirilen bi gün sonrasında "abla ben seni çok seviyorum" demiş. o zaman kafama dank etti zaten. lan dedim. çocuk 4 yaşında başlamış sevdiğini söyleyip insanları mutlu etmeye. sen gelmişsin kaç yaşına, say bakalım kaç defa kurdun bu cümleyi? annem dedi fırsat varken söylemek gerek. anne ben aslında seni çok seviyorum dedim, ağladı. ben de ağladım. çok sevdiğim sır değildi. o da biliyordu ben de. dile gelince bu cümle ağlatttı belki de. aldım elime ismi "ben" olan defterimi yazdım sevdiğim insanların isimlerini teker teker, bu ağlatan sihirli cümleyle birlikte. sayfalarca. bazıları okusa o defteri şok geçirir, bazıları onları sevdiğimi öğrenirse üzülür, bazıları sevinir, birkaçı delirir. neyse boşver onları. - anne tarafımdan sadece annemi, baba tarafımdan sadece babamı seviyorum. - inandığım değerleri, yaptığım işleri saçma bulduğu halde kulağıma "her saniye yanındayım" diye fısıldayan tek adam babam, onu bir defa daha seviyorum. - oğlum bak git videosunu izlemedim. kendimi seviyorum. - türk kahvesi yaptıktan sonra içmek yerine klimanın altına koyup, kokusuyla huzur bulmayı tercih ediyorum. zaten çevremdeki herkes bunu biliyor. ben türk kahvesi kokusu duymak istiyorsam deli manyak mutluyumdur. kahve kokusunu çok çok seviyorum. - ankara'yı sevmemeyi seviyorum. - calculus'u seviyorum. - mutlu olma ihtimaliyle bile mutlu olan insanları seviyorum. - yemek yememeyi seviyorum. - bembeyaz elleri seviyorum. - uzakları seviyorum. - kıvırcık saçları seviyorum. - geceyi seviyorum. - üşümeyi seviyorum. - bi fotoğrafa saatlerce bakmayı seviyorum. - göbekli bebekleri seviyorum. - ölümleri bazen seviyorum. - oblomov'u seviyorum. - avcunun içi öpülesi insanları seviyorum. - serçe parmağımı kapıya çarpmayı seviyorum. - saçımı kesmek yerine içine sıçmayı tercih eden kuaföre saygı duymuyorum, onu da seviyorum. - ismini duyduğum an gülümsediğim insanların varlığına şükretmeyi seviyorum. - okuduğum kitapları insanlara silah zoruyla okutmayı seviyorum. - tam benim kafamda bir insan olduğum için, kendimi seviyorum. annem dedi fırsatı varken sevdiğini söylemeli insan; ben kendimi çok pis seviyorum. (ben çok yanlış gelmişim kardeş)
bu aralar ben dediğime dair garip haller içindeyim. ben diye kimden bahsettiğimi pek bilmiyor gibiyim. bir ben olduğunu biliyorum ama bir ben olmasını pek umursamıyor daha doğrusu umursayamıyor gibiyim. ne zaman umursamak aklıma gelseumursamaya çalıştığım şeyin ne olduğunu hatırlamaya çalışırken asıl fiili yani umursama işini unutuyorum. anneannem olsa bir alıklık var bu çocuğun üstünde derdi herhalde. olur aslında konu ben olduğunda ben alığım demek yanlış olmaz. ne demekse artık. bu sabah bir soru sonrası şöyle bir cümle çıktı ağzımdan: onun ve benim değerlerimiz birbirinden farklı. bu cümleyi söylediğim an birdenbire kafamın içinde kocaman bir boşluk oldu. onun derken kimden bahsettiğimi pek iyi bilirken benim derken kimden bahsettiğimi bilmediğim gibi en ufak bir fikrim olmadan, kör ve sağır birinin renkler hakkında bilgisi ne kadarsa o kadar olan biri gibi, ilk kez duyduğum bir kelimeyi bu kadar içselleştirmiş olmamın şaşkınlığını ve boşluğunu hissettim. tavanı yüksek, içinde bir şey olmayan bir odanın içinde bol bol yankılanan bir ses gibi ben, ben, ben yankılandı ve duyduğum şeyin ne olduğunu hiç anlamlandıramadım. ben ne yahu? baharat mı? zamirler oldum olası kafamı karıştırır benim. boşluğun içinden çekilmiş ve boşluğu dolduran ve boşluğun hep sezildiği şeyler gibime gelir. belkide, sanırım zamirin hakkı bu. zamirin adıyla, kendiyle müsemma olma hali belki bu. ben zamirim kavruklaşmaya, çökmeye, dumur olmaya, zayıflamaya, kurumaya, ufalmaya ve giderek eski semirmiş görüntüsünü kaybetmeye başlıyor. hayırlısı artık.
kendimden bahsedememe şeklim. kalabalık bu aralar içim, dışıma çıkacak gibi ağlamaklıyım, karmakarışık bir dondurma gibi erimekte olduğumdan bahsetmiştim. bazen su olup buhar olup kaybolup gitmek istiyor canım, kimseye veda etmeden. intiharıma süs diye bırakacağım mektubu, muhtemelen kimse okumak istemeyecek; uzun bulacaklar, gereğinden fazla ayrıntılı bulacaklar, yorulacaklar okumaya ve dahası anlamaya çalışırken, daha da kötüsü anlamayacaklar. ben bir kere daha anlaşılamamanın iç sıkıntısı ile susmayı tercih edeceğim, ölesiye susmak da olmayacak bu kere. içimdeki kalabalığın eli silah tutan herkesi tarafından vurulacak yine de faili meçhul bir ölüm ile anılacağım, 'kimvurduyagidecek' ve bir daha da gelemeyeceğim. sen bu gitmemde bana kitap okur muydun?
vücut üstünde çıkan, kahverengi tonlarında, genelde gereksiz, estetik açıdan tamamen görünüş bozan, nefret ettiğim hücreler topluluğu. bunu birde güzel bulanlar olur, onları hiç anlamam. hele et beni, üstünde de kıllar varsa falan, iğrenç ötesi bir görüntüdür. her türlüsünden nefret ediyorum açıkçası. tam bir üretim hatası, olmaması çok daha güzel olurdu. kate upton bile bana duduş üstü beni yüzünden güzel gelmiyor lan.
ben, içinden nasıl çıkacağını bilemeden işlere girişen kendim. yine...
tuhaf sahiden... kizim kucukken benlerini gosterip "bak kizim, bu ben, bu ben, bu ben," derdim. bir gun gene boyle oyuna dalmisken, bacagindaki beni gosterip, "baba, bu da mi sen?" demisti...
https://twitter.com/…url=pic.twitter.com%2fil8lxgph
üç boyutlu iletişimin egoyu temsil eden ilk basamağı. bir cümleye "ben ...." diyerek başlamak ve bunun sıklığı kişinin egosu ile yakınlığı ve egosunun büyüklüğünün göstergesidir.
hata veren sayfadır. --- spoiler --- microsoft vbscript compilation error '800a03f2' expected identifier /info2.asp, line 77 sub info2_outbadiform(nick, type, caption, title) ----------------------------^ --- spoiler ---
tıkladığımız zaman aşağıdaki hatayı veren buton. --- spoiler --- an error occurred on the server when processing the url. please contact the system administrator. if you are the system administrator please click here to find out more about this error. --- spoiler ---
microsoft vbscript compilation error '800a03f2' expected identifier /info2.asp, line 77 sub info2_outbadiform(nick, type, caption, title) ----------------------------^ diye bir hatan veren buton. (bkz: ssg ben'i düzelt lan allahsız)
saniyede bir tıklayanlar için şu an acı bir sürpriz hazırlamış buton.
son 10 dakikadır "sen gelme ulan ayı" demekte olan buton. ben?
an error occurred on the server when processing the url. please contact the system administrator. if you are the system administrator please click here to find out more about this error. şeklinde uyarı veren buton. (bkz: al kırdın kırdın)
sürekli bastığım için bozduğumu düşündüğüm buton. (bkz: sorun bende)
şuna bir identifier verin de kendine gelsin dedirten buton. kodçulaaarrr.. ileriiiiiiiii!!!
(bkz: iç oda)
"hangi ben?" "ben" olarak gördüğüm ve basbayağı önemseyerek üstüne titrediğim ben, yalnızca "sen"in gözündeki suretim. yerim, senin yanın değil ama sana göre konumum, derdim kabında aldığım şekil, meselem oraya buraya yansıyarak çok şey kaybederken bir yandan da inceden gözünü alabilmek... oysa bu görünüşlerde hapsolmaktan çıkıp birinci -ve dahi tekil- şahsıma yönelebilsem... "kendim"le "ben"imin bir an için kavuştuğuna şahit olsam... sesimi kendi kulağımla duymak istiyorum.
http://img191.imageshack.us/…/7738/134826636664.gif
condillac, algılar ve duyumlarla donattığı heykelinden söz ederken şöyle der: “onun beni, ne olduğuna ilişkin bilinçten ve daha önce ne olduğuna ilişkin anılardan başka bir şey değildir. onun beni, duyduğu duyumların ve belleğin ona anımsattığı duyumların bir toplamıdır”. condillac, bu deneysel ben tanımına şu 2.tanımı da ekler: “hangi niteliğimle sevilmiş olursam olayım, daima ben sevilmiş olurum çünkü niteliklerim değişikliğe uğrayıp farklılaşmış benden başka şey değildirler”
ben, varlığım bedenim ruhum aklımdan ibaret kendim kişisi, ben, sen varken biz olur, biz sensiz kalmışsa, sen , "o" olursun, tek harf çok hatıra taşır o zaman, ben, senin "o" olduğun zaman, artık sadece birinci tekil şahıs değil, yapayalnız, ruhsuz, güçsüz, saçma bir varlık olur.
friedrich nietzsche'de düşünmeyi, istemeyi ve duymayı kapsayan tüm insan yaşantısıdır. nietzsche, kant’ın ileri sürdüğü türden tamamlanmış bir ben kavramını şiddetle eleştirir. bilinçli ben’in ruhsal olayların tümünü kapsadığı iddiasını belki de freud’dan daha köklü bir biçimde eleştirir,ve “ben” denince genellikle anlaşılan şeyin, herhangi bir birleşmiş ve tekleşmiş gerçekliği olmadığını göstermeye çalışır: “descartes’ın kanıtı sonuç olarak şuna varır: düşünülüyor öyleyse bir özne var. oysa bu, töz kavramına olan inancımızı a priori olarak doğru kabul etmekten başka bir şey değildir. düşünce olduğuna göre düşünen bir şeyin de olması gerektiğini söylemek, her yapılan işin, bir yapıcı öznesi bulunması gerektiğini ileri süren dilbilgisinden edindiğimiz alışkanlık uyarınca ileri sürdüğümüz bir sözdür yalnızca.” * nietzsche buradan ben'in, temeli olmayan bir varsayım olduğu sonucuna varır. eğer ben'de herhangi bir birlik varsa bu, hiç kuşkusuz bilinçli ben'de , duymada, istemede, düşünmede değil başka yerdedir; varlığını korumaya, bazı şeyleri özümsemeye, bazılarını atmaya, tehlikelere karşı uyanık olmaya çalışan organizmanın bilgeliğindedir. bilinçli ben, bunun bir aracından başka bir şey değildir.
reklamlar bitince radyoda başlayacak şarkı buna gelsin. ben'e gelsin. sana gelen bana gelsin amk hadi. zira sabahtan beri aklımdan çıkmayarak yeterince kafamı sikti. heheh, kapattım radyoyu, beter olsun it, ne şarkı armağan edeceğim. sizdeki de çok acayip uyanmıyor mu bazen? misal ben bugün çok güzel rüyalar içinden çıkıp geldim. sıkıntılı zamanlarda güzel rüyalar daha çok sıkıntı yaratır aslında. ''hasktir gerçek değilmiş'' vurgunu 10 kaş koyu derinliği gücündedir falan. bugün öyle olmadı, şuursuz bir mutluluğun içine uyandım. bu hissi kutlamak için de kalktığımdan beri halil sezai dinliyorum. üşüüüürkeeeehhh diye bir şarkısı var misal o güzel, bir de hayalimin ortasında var falan. iyi yani. gece beynimi mi düşürdüm ne yaptım ben? yok, halil abi seni dinlediğim için demedim. ulan halil abi deyince de... neyse. uyandım işte ben, böyle denize düşmüş gibi, sahile yakın bir dubanın üstündeymişim gibi, gözümü açmamamın nedeni güneşmiş gibi. uyandım ama, kalktım bile hatta. insana yaklaştığım iki hareket kahve yapmak ve şarkıyı başa almak oldu o zamandan beri de. kahveyi 5 kere, şarkıyı 15 kere yaptım. kafiye olsun diye değil lan, arabada beş evde onbeşe benzesin diye. hihoh. sonra da saçımı yıkadım. çalışan kombi diye bir şey var şu hayatta ve çoğunuz buna sahip olduğu için şükretme gereği duymuyor şu an öyle değil mi? allah belanızı veriverir olm lan. neyse, su soğuktu ama bu bana ''saç yıkamak saç yıkamakmış olm, normalde sıcak su ile yaptığımız kafa yıkamakmış, saçlar da arada yıkanıyormuş?'' algısını getirdi. (ben benim yaşayacağım farkındalığı da ayrı sikeyim afedersiniz.) kafayı ıslatmadan saç yıkama keyfiiiiiiiii anam zaaa. sonra da buraya geldim ben işte. karşısına. küçük üçlü elektrikli ocak. bunu belirtmemin bir nedeni var tabi, bu aletten nefret ediyorum. sebebini söylemeyeceğim çünkü ben bile inanamadım henüz. o kadar arabesk ve acılı ki yalan atıyormuşum gibi, uyduruyormuşum gibi geliyor resmen lan. bence zenginlik insanın sarışın olmasıdır bu arada. ben şimdi saat 6 gibi biraz dışarıyı seyredip gözlerime siyah kalem çekeceğim. beni oluştururken gözler önemli. bir süre de o şekil dışarıyı seyretmeyi planlıyorum. sonra kahve yapar şarkıyı başa alırım. planlar, amaçlar falan bunlar da hep önemli. biraz bağdaş kurar yere otururum. yetenekler önemli demiş miydim? sonra bir çorba içerim. beni beslemek en önemlisi. yürürüm biraz, hareket eder, değişirim. belki caddenin başındaykenden çok farklı bir ben olurum sonunda. değişim önemli. kaldırıma oturur içerim belki biraz. her oturduğum yere biraz irade, bir tane de boş şişe bıraka bıraka devam ederim içmeye. hepsini bitirene kadar içerim, otokontrol diye bir şey el sallar o esnada içerden, onun da götüne boş bira şişesi sokup yolladıktan sonra yürümeye devam ederim. azim önemli. sonra da içimden halil sezayi şarkıları söyleyerek horon oynayıp ağlamak gibi bir planım var, hadi çıktım, ben'i oyalamayın.
iyi ya da kötü sıfatlar önderliğinde "ben"in özgürlüğünü kısıtladığım an "ben" bu savaşı kaybedendir.
iki anlama gelen kelimedir. ya ufak bir nokta ya da algıladığın her şeydir.
amına koyim senin senin de senin de senin de senin de
alpay erdem'in tam otobüste okumaya uygun eğlencelik kitabı. mürekkep yayınları'ndan ekim 2012'de çıktı. kırmızı renk güzel bir kapağı var. uykusuz'daki yazılarını tek kitapta toplamış-ki uykusuz'u okumamın baş sebeplerindendir kendisi- umarız en kısa zamanda ankara'ya gelir. bir stand-up hakkımız.
"ben küçükken büyüktüm. neşemi bi yerlerde düşürdüm. neşesi gelsin diye içimin..."
kendinden kaçtığında döndüğün yer. bazen de vazgeçtiğin şey.
zaman zaman aldırmayı düşündüğüm şey.
her "ben" bir roldür.
en sevdiğim buton.
kişinin söylediği ya da söylemediği her cümlesinde, yaptığı ya da yapmadığı her eyleminde; bazen gizli bazen de alenen kullandığı özne. kocaman egolarımız başka türlüsüne izin vermez.
