sinema tarihinin en çok oscar alan filmlerinden biri... ama oscar olayının da şaibeli olduğu söylenir, yapımcılardan biri aktif üye gibi birşeymiş galiba... ilk entryden de attik çamuru koskoca filme, tiksindim kendimden...
hz. isa nin peygamberliginden yaklasik 4 yil kadar once hikayesi baslayan film, judea prensi ben hur 'un hirsli ve ihtirasli cocukluk arkadasi roma generali massala tarafindan kurek mahkumu yapilmasi, ailesini zindanlara atmasi ve ben hur'un hakli ve hasmetli intikamini sonunda isa nin carmiha gerilmesine kadar baglayan bas yapit, bir benzeri daha olduguna inanmiyorum. senaryosuna bakildiginda simdiki hollywood senaristlerinin ne kadar da kisir oldugunu anlayabilirsiniz ki gladiator un bile senaryosu yaninda sonuk kalmaktadir. aday oldugu yilda 11 oscar almistir. sadece charlton heston in ofke, nefret ve intikam dolu mavi gozlerini gormek ve sesini dinlemek icin bile izlenir.
sinema tarihinin en iyi filmi, gelmiş geçmiş en güzel film, baş yapıt vs vs ...
1959 yılında mgm tarafından cekilmis hristyanlıgın hikayesi olarak bilinen film. putperest romanın dünyayı büyük bir hızla sarması zamanlarında su anki israilde bulunan topraklarda doğan bir mücadele ve inanc öyküsü. 11 dalda oscar almış filmde hz. isa'nın silüetine ve yahya peygambere yer verilmiştir. görsel açıdan mükemmel oluşu, konunun yoğunluğu seri oluşu ve buna rağmen izleyiciyi yormayışı tam manasıyla bir başyapıta dönüştürmüş. juda benhur isimli israilli bir asil ile çocukluk arkadaşı ve roma garnizonu messala'nın mücadelesi filmin çatısını oluşturmaktadır. diyaloglar bakımından oldukca ağır ve doyurucu olmakla, arenadaki yarış sahneleri mükemmeldir.
o aralar dijital efektler henuz pek kullanilmaya ba$lanmadigi icin her$ey dublorler tarafindan yapilmaktaydi. arenadaki yari$ sahnelerinde bir dublor hayatini kaybetmi$tir. 7 yıl sonra gelen edit: yanlış hatırlamıyor isem, dublörün öldüğü sahne filmden çıkarılmamış.
bildigim kadari ile wb degil mgm tarafindan cekilmis muhtesem film
asla sonuna kadar seyredemediğim film.
filmin başındaki ve ortasındaki 5küsür dakikalık overture ve antrakt ile ilginç bir filmdir bu...arena sahnelerinde ise yok böyle bir olay dedirtir...
atlı araba yarışı sahnesi ile halen bir referans oluşturan büyük sinematografik yapıt. cüzam vadisi ve bütün bu hastaların yığıldıkları karamsar ortam da ayrıca etkileyici bir sahnedir.
soundtracki mutlak suretle dinlenilmesi gerekenler listesinde ilk siralardadir. ayrica manowar tarafindan intro olarakta kullanilir
1959 yapımı filmin yönetmeni william wyler dır. toplam 212 dakikadır. oyuncular oynadıkları rollere göre şöyle sıralanır: charlton heston-judah ben-hur ,jack hawkins-quintus arrius ,haya harareet-esther,stephen boyd-messala, hugh griffith-sheik ilderim, martha scott-miriam, cathy o'donnell-tirzah, sam jaffe-simonides, finlay currie-balthasar, frank thring-pontius pilate, terence longdon-drusus, george relph-tiberius, andré morell-sextus
filmin eski versiyonunda iki buyuk ahsap gemi insa edilmis ve acık denızde bi savas sahnesi çekiliyormus. gemilerde sahte bi yangın varmıs ve oldukca duman cıkıyomus.fakat ruzgar ters yonden esince duman icinde kalan oyuncuların cogu (200 kişi falan varmıs) denize atlamak zorunda kalıms.filmde rol kapabilmek için sorulan "yüzme biliyo musunuz? ata binebiliyo musunuz?" sorularına evet diyen dublörlerin bazıları gercekte yuzme bilmiyorlarmıs ve aralarında bogulanlar, cesedi bulunamayanlar olmus...
muzikleri bir koncerto'dan farksizdir. macar besteci miklos rozsa tarafindan 2 ayda bestelenmistir. en basindaki 10 dakikalik overture bile tek basina butun malkocoglu, battal gazi, kara murat ve bilimum turevleri tarafindan kullanilmasina ragmen bitirilememistir. sinemadan zevk alan her kulun izlemesi gereken bir sanat eseridir.
filmin basindaki overture'un bes dakika surmesi "noluyo yaa ses geliyo, goruntu mu gelmiyo?" dememe sebep olmus; sonra hazin gercegi anlayinca rahatlamami saglamis film. adamlar biz isinalim diye onceden 5 dakika klasik bati musikisi dinletmisler bize. ve evet filmin ilk iki saatlik bolumunden sonra da film bes dakika ara veriyor, bu esnada yine arkada muzik felan caliyor... filmin uc bucuk saat olmasina ragmen sikici pek bir sey yok. gerci sure tepe tepe kullanilmis, hic bir sahnede tekrar eden hareketlerin biri gosterilip de "devami da boyle oluyo iste siz anlayin artik" denmiyor. insanlarin yuzlerce metrelik mesafeleri nasil adim adim yuruduklerini izliyorsunuz. bununla birlikte arena'da hicbir kural kanun olmamasi, mesala'nin kanlar icersinde "hayir, gitmiyorum o gelecek" demesi, cuzzamli ana kizin isa'nin carmiha gerilirkenki sakinligini gorunce olume olan korkularini kaybetmeleri son derece iyi islenmis. son olarak öğrendiğimiz şıudur ki, roma kalleştir, insanları yerinden yurdundan etmekle çok toprak sahibi olmakla ancak nefret sahibi olunur.
manowarin bazi konserleri oncesinde soundtrackte yer alan preludeu calinir intro olarak.
eger sabırlı bir insansanız büyük keyif alacağınız film, yok sabırsızsanız film bitmek bilmez.
ilk kez dün akşam izleyebildiğim, ama 3 cd olmasına rağmen hiç bir şekilde sıkmıyor, çok çabuk sarıyor ve filmin sonuna kadar saran kollarını bırakmıyor. çevrildiği yıllara göre muhteşem bir senaryo işlenişi, ekipsel dayanışma ve gerekli duygusallığı gösteriyor. isa'nın tasvir edilmeyişide gerçekten iyi düşünülmüş. arena sahnesine diyecek hiç bir kötü şey yok. alkışlanır cinsten.
yillarin asla eskitemedigi kult filmlerdendir. ben hur'un azmi gozleri yasartir. keyfini cikarmamak gunahtir.
film festivali'nde emek'te buyuk ekranda seyretme sansina sahip olunabilecek film. bunu vcd'den falan seyretmek ayip olmasa da gunahtir.
100.000 kostüm 8000 figüran ve 300 ayrı film seti ile cekildiği tarih göz önüne alındığında insanın apışıp kaldığı*, inanılmaz bütceli film. filistin'de bir musevi asil olan ben-hur un romalılar tarafından esir alındıktan sonra esirlerle dolu bir gemiden kaçmasını ve hz isa ile tanışmasını konu ediyor.. 11 adet oskar alarak tarihe gecen bu film gladyatör ve braveheart filmlerininde dedesi olarak kabul ediliyor.
resmi kaynağa göre tam tamına 25.000 figüranın kullanıldığı film...(bkz: oha)
(bkz: ben hur mu cekiyoruz)
titanic'e de 11 oskar verilerek hakaret edildiğine inandığım film.
ba$kahraman olan $ahsin tarihin butun unlu $ahislari ile tani$masina kasildigi film. isa ile tani$ti, sezar'in hemen yaninda bulundu, zaman uysa muhammed ile de kankalik yapacakti sanki.
levis wallace * tarafindan yazilmi$ ve sonra beyazperdeye aktarilmi$ eser.
kitabinin da okunmasi gerektigine inandigim kitabindan unlu film. betimleme konusunda biraz abartiya kacildiysa da ve ingilizcesi okunurken "hop canm yavas ol beri gel" seklinde tepkimeler uyandirdiysa da yine de cok etkileyici bir yapittir. hristiyanligin hikayesi olarak da bir nebze anlatilabilecek bir kitaptir cunku kitapta yaris sahneleri haricinde kutsal sahneler daha bir siddetli tasvirlerle ve heyecanli betimlemelerle anlatilmistir. ayrica bir kisinin hayatindaki inis ve cikislar da ucuk noktalarda aktarilmis, buna ragmen kisinin karakterini korumasi erdemi uzerinde durulmustur. genel olarak filmin de kitap uzerine kuruldugu dusunulurse iyi kurgulanmis bir yapit oldugu soylenebilir.
zamanında romalılara yetiştirdiği atlarla kafa tutumuş ailesini kaybetsede aşkını bulmuş asil judah benhurun hikayesi.her ne kadar 3.5 saat sürsede insanı sıkmayan oskarı sonuna kadar hakeden bir sinema şaheseri
film muazzam olmasina muazzamdir ancak aklimda hatirimda su dialogla kalacaktir. ben- oglum bak super film koydum, sen seversin boyle eski filmleri. ---film baslar----- ev arkadasim - yuh bee film o kadar eski ki mgm'in aslani kukremiyo sabit duruyo, ben izlemem boyle film... ben - sen umitsiz vakasin olm.
ben-hur ve messala'nin iki eski asiki canlandirdigi film. tabi bunu sadece stephen boyd bilmektedir, cunku yonetmen heston'a bunu kabul ettiremeyecegini bilir, tirsmistir acikcasi. askin kalintilarini da; yillar sonra ben-hur ve messala'nin karsilastigi sahnede, boyd'un karsisindakini yiyen bakislarinda gorebilmekteyiz. ayrica baska bir escinsel tema icin (bkz: spartacus) bir belgeselde seyrettim, onlarin yalancisiyim.
zamanında gizliden gizliye yahudi - hristiyan ve yahudi - arap dostluğunu pekiştirmek amacı güdülerek çekildiğine inandığım film.
meşhur yarış sahnesinden önce kazanan oyuncunun 150 dolar (o zamanlar için iyi para) fazladan para alacağı söylenerek oyuncuların gerçekten yarışması sağlanmıştır. kaynak: sabri kalic/ hayvan
arap olsaydi "ibn hur"* olarak anılacak olan kişidir.* benyamin de vardır mesela. oğuldur bunlar netice olarak.
sokak efsanesine göre, çekim hatası olarak arada kırmızı bir araba görünen film.
- ben hur. - tarzan, hur. - hayır ben hur! - tarzan, hur. - nıaaaagh, ben hur diyoz olm be!!! - tarzan, hur. orman.... kral... aaaaaghaaaaaagh... - iyi tamam bağırma.
wallace'in masonik mesajlarla donattigi roman. bir nevi die zauberflöte vakkasi.
hiçbir şey değilse (ki olduğu her şey günümüze değin defalarca söylenmiştir), muazzam bir kurgu şaheseridir bu film. meslekten olanlar ne demek istediğimi anlayacaklardır; daha öyle avid'ler, premiere pro'lar, final cut'lar falan yokken, makasla tutkalla falan uğraşıp o ramming speed sahnesini kesmek, üstüne o muhteşem müziği oturtmak, ritmini temposunu böylesine ayarlamak, kelimelerle anlatılır gibi değil. chariot sahnesine değinmiyorum bile. (bkz: john d. dunning) (bkz: ralph e. winters)
bir kiremit sayesinde sezar'la,isa'yla tanışan kişi.tabi ki olumsuz tarafı daha ağır basar o kiremitin düşmesinin.film boyunca talihsizlikler silsilesi ben hur'u kuyruğu gibi takip eder..
gelmiş geçmiş en büyük epik film şaheseridir ben-hur benim gözümde.* charlton heston'ın devasa oyunculuğu, epikliğine uygun olan 3 saat 45 dakikalık uzunluğu, miklos rozsa'nın bestelediği muhteşem müzikleri, "çarpışma hızı"* ve "araba yarışı"*** gibi muhteşem sahneleriyle zihinlere kazınmıştır.
ilk defa bugün başından sonuna izlediğim, sinema sanatında bir kilometre taşı olan film. açık hristiyan propagandasına rağmen hem baş kötüler olan romalıları, hem yahudileri hem de arapları "ya bunlar da iyi çocuklar aslında" diye göstermeyi bir şekilde başarmış bence. gerçekten de kürek çekme ve atlı araba yarışı sahneleri mükemmel. ancak film boyunca "divine"* diye anılan roma imparatoru tiberius'un fırlama bir ihtiyar olmasını garipsedim. ayrıca donanmanın saldırdığı makedonlar barbarlığı büyük iskender zamanında bıraktılar diye biliyordum ben, sıradan bir kelt kabilesi gibi giyindirilmesi de tarihsel açıdan biraz yanlış olmuş sanki. son olarak da, oyunculuğunu ayakta alkışladığım halde, görünüş itibarıyla sapına kadar aryan ve anglosakson olan charlton heston'un bir yahudi asilzadesi olması, hmm, azıcık soyaçekime hakaret gibi mi görünüyor? ha buldun şimdi de kıllısını mı arıyorsun diyeceksin, sen de haklısın. oturduk izledik adamlar yapmış abi diyerek zaten. 10/10.
4 saatlik mini dizisi çekilen eser. http://www.imdb.com/title/tt1421499/ http://i42.tinypic.com/25k4tvb.jpg
spartacustan sonra mini dizisi hayran kitlesi toplayacak yapım..
realistik, vahsi roma furyasindan yeni bir mini dizi. ugrasiyorlar da bir turlu rome olmuyor. acaba ne eksik ? belki bu sefer iyi oyunculugun bir suru efekt, kopuk kol, adele ve memeden iyi oldugunu anlamislardir.
muzigi, ortami, jenerigi ile yeni roma furyasinin takipcisi mini dizi. ayrica 3 yillik kurek mahkumlari da yumurta gibi saci sakali trasli geziyor dizide. bastan sona izledikten sonra mini dizi demekle hata ettigimi farkettim. sadece ucuz bir tv filmi. nasil oluyor bu yani, pek taninmamis oyuncular, cok ozenilmemis senaryo (zaten orjinalinin aynisi nerdeyse), cok ucuz aksiyon sahneleri ve triplere giren bir basrol oyuncusu falan filan. at arabasi yarisi 1958 'de cekileni yarisi kadar bile heyecanli degil, boyle bi tekerler surtunuyor, herkes biyerlere ucuyor. onun disinda da zaten pek kaydadeger birsey yok. bu yeniden cevrim degil, eskisinin kotu bir taklidi. ne diye boyle seylere para harciyorlar anlamiyorum. sen git sinema tarihinin en massakli yapimlarindan birini al, uc kurusa yeniden cektim oldu diye cikart piyasaya. oldu, tamam, daha ?
bu hikaye ayni zamanda monte kristo kontu ile cok benzerlikler gostermektedir. merak edenler herhangi bir versiyonunu izleyebilir. richard chamberlain 'in oynadigi saniyorum en iyisi.
sinema tarihindeki en geniş aspect ratioya sahiptir.(2.76:1)
2010 yapımı dizisinde judah ben hur rolünde oynayan oyuncunun kıvanç tatlıtuğ'a benzerliği dikkat çekmiştir. oldu olacak karakterin adını da judah beh lül olarak değiştirselerdi.
tek kelimeyle, sinema tarihinde bir baş yapıt. üstelik 1959 yapımı ve yaklaşık 3saat 45dk.
sinema konusunda gerçek bir sanat eseri ve başyapıt olduğu konusunda şüphesiz herkesin hemfikir olduğu filmdir. bazı sahneleri şahsımı neredeyse ağlatacak kadar etkilemiştir. ben-hur'un 3 yıl boyunca kürek mahkumu olduğu halde ölmemesi, annesi ve kardeşinin zindanda 4-5 yıl yaşaması ve cüzzama yakalanması yürekleri dağlamıştır. hz. isa'nın siluetinin gösterildiği sahneler görkemlidir ve çok etkileyici olmuştur. başrolü oynayanlardan ester karakterini canlandıran haya harareetin imdb de ki kariyerine bakınca çok az filmde rol aldığını görmek beni üzmüştür zira güzelliği hayran bırakacak cinstendir keşke ben hur karakterini canlandıran charlton heston kadar çok filmde rol alsaydı.
görkemli bu film için yeterince güçlü bir sıfat değil. sinema tarihinde izlediğim en "görkemli birkaç filmden biri". diğerleri için (bkz: intolerance) (bkz: cleopatra) (bkz: the ten commandments)
filmde sevilesi 4 beyaz at vardi. at sevgisi, atlarin guzelligi ve onemine dair kuvvetli yan anlamlar barindiran bir yapimdir da aynı zamanda.
yeniden çevirmeyi düşünmüşler ama çevirememişler. tabi hem uzun film, hem ağır oturaklı, dönmüyor.
yeniden çevrilememiş olmasının bir nedeni de, dönerse adının ben-gay olması ihtimaliymiş. e dönmezse zaten hiçbir zaman senin olmamıştır.
hipodromda araba yarışlarının yapıldığı sahnede ilk kazayı yapan takımın kıbrıslı elemanlar olduğu klasik film.
kotu adami sekiz ata birden ezdirerek, uregimin yaglarini eriten film.
filmdeki atların isimleri, bazı takımyıldızların en parlak yıldızlarından alınmış; altair: kartal takımyıldızı /aquila) antares: akrep takımyıldızı / scorpi-us) aldebaran: boğa takımyıldızı / tauri-us) rigel : avcı takımyıldızı / orion) *
kesinlikle 1959 yılında çekilmemiştir. muhtemelen 2030 yılında çekilmiş, zaman makinesi ile 1959'a gidilip "aga film çektik yeni al bak" denmiş gibi. bazı noktaları günümüz sinemasına alışık olanları bayabilir.
''tam da bunu yapabilenleri seviyorum''* dediğim enfes film. büyük bir hikayenin gölgesinde kalmış belkide minicik bir hikayeyi konu alıp, sonunda bizi yine ''asıl anlatmak istedikleri'' büyük hikayeye sevk edebilen yönetmenler 11 oscar'ı hak ediyor.
65mm'ye çekilmiş, 70mm gösterime sokulmuş, 4:3 izlememeniz gereken film.
kanımca metropolis ve modern times gibi iki kilit filmden sonra insanın makineleştirilme sürecini başarıyla aktaran şaheser filmdir. izleyen dostlarımın çoğunda ilk bu ifade canlanmamış ve taraflarından "hangi sahne o ya?", "nası ben hatırlayamadım.." cümlelerine maruz kalmışımdır. izleyip aklıma ilk bunu çağırtan biri olarak sanırım şu anki kafam: (bkz: sistemde bir çark olduğunun anlaşıldığı an)
formula 1 yarışlarının ve maç sonu sahaya inen seyircilerin kökenleri hakkında fikir verebilen filmdir, ayrıca adamlar yapmış be abi.
sinema tarihindeki en geniş aspect ratioya sahip film değildir. 1927 yapımı napoleon filmi 4:1 oranına sahiptir. (bkz: abel gance) (bkz: polyvision)
1963 yapımı cleopatradan sonra uzunluğu ile gözümü korkutup, bir solukta izlediğim ikinci film.
ali şen’in kimsenin anlam veremediği bir transfer hamlesi olarak fenerbahçe’ye getirdiği ; doğal olarak forma şansı bulamayan benhur babaoğlu’ndan dolayı sıkça eleştirildiği dönemde benhur’u beğenmiyorlarmış , nasıl beğenmezler ? benhur 11 tane oscar aldı açıklamasıyla skandal bir transferi şaka yollu örtbas etmesini sağlayan, ali şen’in de belirttiği gibi 11 dalda oscar kazanmış film.
efektleri ve spartacüs çakması olması nedeniyle ısınamadığım vasat film. avatar gibi teknolojik filmlerin yanında milattan önce 1000 yılında çekilmiş gibi durmaktadır. keşke set ekibi paraya biraz kıysaydı da 3 boyutlu çekselerdi bu filmi.
sinema tarihinin en çok film hatalarına sahip filmlerinden birisi bence: http://www.imdb.com/title/tt0052618/goofs sergie leone yarış sahnelerini yöneten kişiymiş diye iddia edenler olmuş galiba. doğru mudur bilemem.
imdb top 250de 1 numara olması gereken başyapıt.filmi ilk tvde izledim kanalı açtığımda galiba çeyreğindeydim ama hiç değiştirmeden sonuna kadar büyülenerek izledim daha önce benhuru duymuştum ama izlediğim şeyin o olduğunu bilmiyordum sonradan öğrendim.epic filim diye bir tabir varsa oda bu filimdir bence.filmin bir müziği var anlatılmaz yaşanır dinlediğinizde bütün sahneleri hatılrlar ve heycanlanırsınınız. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=dapimjrn2vg)
normal bir film olarak başlayıp 3 saat öyle devam eden ve son yarım saatte bir anda dini bir filme dönen film.
imdb adlı sitede 1950-1959 arasında çekilmiş filmler arasında yapılan top 50 listesinde 8,2 puanı ile otuz sekizinci sırada yer alan filmdir. ali şen'in vakti zamanında galatasaray' dan benhur' u alacak mısınız sorusuna ben hur güzel filmdir dediği bir tv programına katılmışlığı da vardır.
an itibariyle trt1'de yayınlanmaya başlamış şaheser.
an ihtibari ile trt1'de birinci bölümü sona ermiş filmdir. ikinci bölüm 22 şubat 2012 00:30'dadır.
çocukluğumdan hatırladığım bir filmdi ben-hur, t.v' de izlemiştim. çocuk aklıyla etkilemişti o zamanlar, yarış sahnesi muazzamdı falan. neyse, william wyler gibi bir yönetmenin 222 dakikalık, 11 oscarlı bu şaheserini bugün hd kalitesiyle tekrar izledim. öncelikle şunu söyliyeyim; hd olarak izlemek büyük keyif gerçekten. film çok görkemli. lawrence of arabia ile beraber çekilmiş en iyi epik film denilebilir. yarış sahnesi ise hala mükemmel. hz. isa sahnelerine de (özellikle son kısımlardaki sahneler) ayrı bir özenilmiş;kullanılan renk paleti çok iyi, kamera açıları estetik. soluksuz izlenecek bir başyapıt, 3.5 saatin nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz.
filmden makaslanan ibretlik bir sahne 55 sene sonra gün ışığına çıkmış. http://inciswf.com/atl%c4%b1_son.swf
şu an trt 1'de başlayan, şimdiye kadar hiç seyretmediğim, sinema tarihinin en önemli filmlerinden biri.
bu gece trt'nin güzel filmler için prime time'ı olan 02.50'de trt1'de yayınlanacak olan film.
gördüğüm en iyi isa (ve hatta peygamber) tasvirlerinden birine sahip filmdir. isa'yı insanlar üzerindeki etkisi üzerinden büyülü bir şekilde sunar. o yamaçta oturup allah'ın peygamberinin sözlerini dinlemek nasıl bir histir acabayı yaşatır insana. isa'nın judah'ın yüzünü yıkayıp su verdiği sahne unutulmazlar arasındadır. eski dünyanın acımasızlığını tüm yalınlığıyla gözler önüne seren, kendisinden çok daha büyük bir hikayeyi arkaplanında sıradan bir şekilde anlatabilecek kadar cesur, zamanımızın bir çok klasiğine ilham vermiş filmdir.
mgm tarafından bu sefer kesin olarak yeniden çekilecek gibi. ridley scott'ın da projede yer alacağı yönünde söylentiler var. scott veya onun gibi tecrübeli bir yönetmen yönetirse william wyler'ın 1959'daki filmi ayarında bir şey ortaya çıkabilir. yok eğer dandik bir adama verirlerse piç ederler güzelim filmi. o kadar da önyargılıyım. yalnız 1959'daki versiyon zamanının çok çok ilerisinde bir magnum opus'tu. ne kadar güzel çekerseniz çekin o her zaman en iyisi olacaktır benim için. "chariot sahnesini adam gibi çekin" diyerek entry'me son veriyorum.
