bollywood men$eyli yapim gibi gozukse de ingilizlerin en sevdigi filmlerden birisi olmaya aday $eker bir film. yonetmen gurinder chadha "ingilizler neden ho$lanir?" diye sormu$ kendine, futbol. tam ortasina da hintli bir genc kizi koymu$. (david beckham gibi ayagi duzgun birisi) http://www.mykindaplace.com/beckham/index2.html
ingiltere'de gösterime girdiği ilk haftasonunda 2.1 milyon pound hasılat elde ederek büyük sükse yapmıştır, lakin bu filmin "cerez" oldugu gercegini degi$tirmez.. seyredilmemesi bir kayip degildir ama bir yerlerden indirilmi$se ya da ele vcd'si gecmi$se izlenebilir.. ba$roldeki hintli kiz tatli, sevimli bir $ey, kamera oyunlariyla da super figurler sergiliyor futbolda.. hintli ailenin, salonundaki duvarda asili hint versiyonlu mevlana'ya kar$i davrani$lari da filme ne$e katiyor.. bence filmin en guzel tarafi soundtrack'i.. insani yerinde fikir fikir oynatan hint popu iyi pazarlanmi$..
kadrosunda jonathan rhys meyers'ın yer aldığı, 2002 nisan ortasında ingiltere başta olmak üzere avrupa'da gösterime giren film.
6 aralik'ta sinemalarimizda vizyona girecek olan film.
türkçe'ye "hayatımın çalımı beckham" gibi saçma sapan bi isimle çevrilmiş olan film. (bkz: türkçeye saçma çevrilmiş film isimleri)
hint dugunleri cok eglenceli oluyormus, hintli bir arkadasimiz geleneksel bir dugunle evlense de gitsek dedirten film. (bkz: hint dugunu)
gurinder chadha filmin önemli sahnelerinden biri olan düğün sahnesinde figüran olarak akrabalarını kullanmış. ve anlattığı üzere olaylar gelişmiş..annesi çekimler boyunca yönetmene hintçe takma adı ile seslenmiş: punjabi. teyzeleri kameralardan saklanmaya çalışmışlar vesaire. düğün sahnesi gerçek bir cümbüş olmuş yönetmen saçını başını yolmuş.
bir olayı olmasa da stres atmak için gidilebilecek film. jonathan yeter zaten, hastasıyım yaa.
türk eleştirmenler tarafından yerden yere vurulan film, neymiş çok klişeymiş
kotu gecen bir gunun sonunda dostlarla yorgunluk atmak icin birebir bir film. hintli bir kizin futbol meraki ve ailesinin karsi cikmalari arasinda oynamak icin cabalamasini, arada bir de imkansiz bir aska tutulmasini* seyredilebilir bir komiklikle anlatan film.
herseyi anladim da filmde, o jonathan rhys meyers in havaalaninda kizi ugurlamak icin bir transeksuel bir yumu$ak bir kaypak ko$u$u yok mu*, eyvah dersiniz yakisti mi gul gibi cocuga. bu sahnenin gectigi filmdir iste bu.
david beckhamın filmde oynamadığını ögrenince gitmekten vazgectiğim film.
bu flmde oynayan sarisin hatunu rahatlikla adlari bilinmeyen tas gibi hatunlar folderinda saklayabilir ismini de ogrenince bu kategoriden cikarip "tas gibi hatunlar " folderina koyabilirsiniz..
bir yönetmen için galiba çok zor olan futbol sahneleri ("dar alanda kısa paslaşmalar"ı hatırlayınız) gayet leziz bir şekilde kotarılmış. nacizane kanaatim, "zafere kaçış"tan sonra çekilmiş en iyi maç planları vardı filmde. sarışın arkadaşın adı için de (bkz: keira knightley). kendisi, "star wars episod 1"de, prenses natalie portman'ın yerine geçen nedime rolünde oynuyordu.
başta düğün, lüks arabalar, aile yapıları, cep telefonu merakı gibi konular olmak üzere, hintliler ile türkler arasında ne kadar çok benzerlik olduğunu gördüğüm, ingiltere'de yaşanan ırkçılığın nerelere kadar uzandığını öğrenince işin ciddiyetini anladığım ve iyi ki bizde bunun onda biri bile yok diye rahatladığım, "lezbiyenlik" esprilerini yarılarak izlediğim, kızların oynadığı futbolun da izlenebilir olduğunu farkettiğim, türkiye'de olsa futbol oynamak için evden kaçan kızın babası tarafından yamultulacağıni bildiğim, müzikleri ve temposu ile insanı bir an olsun sıkmayan, çok keyifli bir film.
ing. beckham usulu domalt.
(bkz: spend it like beckham)
oyunculuk vs.ye fazla takilinmazsa oldukca eglenceli bi film.. my big fat greek wedding'e baya benziyo konu olarak.. bi de olasi bi hintli oglan-esas oglan iliskisini unutmasalarmis keske (ozellikle havaalaninda kirita kirita kosmasini gorunce yani)..
munson ve greek weddingli filmlerin futbollu olani, cok eglenceli, zamani gecirmek icin birebir diyebilirim, beckham ailesine sonsuz tesekkurler sunulmus filmin sonunda. yunan dugunu filminden cok daha sempatik ayrica...
ingiliz aksanli hindular ile tanismamiza vesile olan film.
türkçesi "beckham gibi domalt" olması icabeden sahne ya da başka bişey eseri.
beckham adının filme neler katabileceğini çok çok iyi hesaplayan yapımcının dahiyane isim yatırımına sahip olan filmdir kendisi... öte yandan; filmin sonundaki "special thanks to david & victoria beckham" ibaresinin david beckham'ın bir hayırsever olarak "buyrunuz, adımı çekinmeden kullanınız, ne de olsa sanat yapılıyor, bizim de bir katkımız olsun" diye düşündüğünden değil, "filmin sonuna bir special thanks to koyuyorsunuz madem, bir onbin euro daha indirim yapabiliriz size o zaman" hesabından kaynaklandığını düşünüyoruz...
bu filmin adinin su sekilde ruyaya girmesi olasidir* *: "cok esnek oldum artik kirilmiyorum* *, olsam olsam* beckham gibi bukuluyorum*".
dünyanın en iç gıcıklayıcı öpüşme sahnesine sahip film. spiderman falan yalan kalır.
ing. beckham gibi kıvır
(bkz: inner smile)
ing. beckham gibi falsolandır
(bkz: bandit like beckham)
etnik meselelerin, göçmenlerin bütünleşme/bütünleşememe süreçlerinin pek sevildiği ingiliz sinemasının çoğu bakımdan başarılı bir örneği. insanda izledikten sonra anında dışarı koşup top sektirmek, gol atmak veya kurtarmak, hiç değilse çimlerde yuvarlanmak isteği uyandırıyor. ilk bakışta basit bir film gibi görünebilir, ancak karakterlerin hikayeleri film ilerledikçe ortaya çıkıyor ve pek de iyi bağlanamayan sonu dışında hem hoşça vakit geçirtip hem de "öteki" olma, toplumsal baskı, ukteler, azim, dostluk gibi kavramlar üzerinde sezdirmeden düşündürüyor. --- spoiler --- filmin gizli kahramanı, jasminder'in karizmatik babası. zaten ilk dakikalardan beri bu adamdan bir bomba geliyor diyor insan. pencaplı sih, pilot, viski içip hem the guardian hem yerel hint gazetesi okuyor. baskın eşine alttan alta hasbinallah çekiyor, derken kritik bir anda doğru kararı veriyor. --- spoiler --- son olarak, keira knightley futbol sahnelerinde dublör kullanmadıysa kendisini haftanın karmasına seçmek gerekir.
filmi izlemiş biri olarak şunu sormak istiyorum: david beckham desen alakası yok, victoria beckham desen hiç değil. "which beckham are you bending like birader?"
