1952 yapımı, anthony mannın yönettiği ve başrolünde james stewart'ın oynadığı şahane western. bulundukları kasabadan ayrılıp başka bir yerleşim kurmak üzere hareket eden ahali cole ve glyn mclyntock*'ın yardımıyla yerleşim bölgesine ulaşırlar. bu sırada kışa girilmek üzeredir ve kasabadan birtakım yiyecek vb desteğinin getirilmesi gerekmektedir. james stewart amcam siz takılın ben getiririm diyerek kasabaya döner ama kasabanın ensesi kalın elemanı hıyarlık eder, gönderilmesi gereken erzaklara el koyar. james amcam da "vay bize yamuk ha" diyerek erzağı kaçırır, ensesi kalın elemanla bizimkiler arasında korkunç bir kovalamaca başlar. olaylar gelişir.*** son derece başarılı bir anlatımı, hikayesi ve sinematografisi vardır, izlemeye doyum olmaz, yıllar sonra beni western türüne geri döndüren filmdir.
