planet of the apes'in 1970'de cekilmi$ devami..
en az '68 yapımı planet of the apes kadar kötü bir yapım. bu kadar mantık hatası, bu kadar insanmerkezcilik ve bu kadar delik deşik bir hikâye nasıl bir araya gelmiş anlamak zor. üstelik ilk filmle bile arasında bir sürü tutarsızlık var. kardeşim iyi bir fikir buldun, biraz üstünde çalış. bir-iki zekice trik ekle. biraz özen yahu!
kobalt şanzımanlı olduğu iddia edilen bir atom bombasına tapınan mutant insanları görünce hayretler içerisinde kaldığım 1970 yapımı planet of the apes serisinin 2. filmi.bombada bomba olsa sanayide yaptırmışlar mübarek.bi nova ablamız vardı heyecanlan izlediğimiz onuda emerek öldürdü western sıfatlı terbiyesiz herif. (bkz: maymunluk dışı bir uygulama)
bombaya tapan insanların tümüyle kel olduğunu hatırlıyorum. nükleer bir bombaydı sanırım. yüksek radyasyon saçlarını mı dökmüştü acaba. nükleer bir savaşın mahvettiği gezegende yine nükleer bir silaha tapan dünyanın en gereksiz kabilesiydi.
(bkz: #21183595)
insan oğlunun hiçbir zaman tükenmeyecek hırsının, o iğrenç aç gözlülüğü ve bencilliğinin resmedildiği filmdir. bilinerek mi yapıldı bilinmeyerek mi yapıldı bilemem ama filmin son sahnesinde çıldırdığım ve bir çevreci olarak "orospu çocuğuuuu" diye bağırdığım film olmuştur. --- spoiler --- hani biz insanız. inancımıza göre dünya bizim için yaratılmış, inançlı insanlar hayvanların bitkilerin insanlar için var olduğuna inanmış. be hayvan. be orospu evladı. evet evet sen. o filmin sonunda maymun generale "seni sefil şerefiz" diye atom bombasının düğmesine basıp atom bombasını patlatan orospu evladı. sana diyorum. ulan sen ne ezik, ne şerefsiz bir adammışsın lan. şerefsizin evladı. bütün insanlık yok oldu öldürüldü diye diğer canlıların yaşamaya hakkı yok mu? maymunlar ele geçiriyor, insanlığın son kalesi de düşüyor ve şerefsiz insan, son nefesinde atom bombasının düğmesine basıyor. dünya yok oluyor. eriyor yani. ee bu kadar ezik bir şey olabilir mi? salak mısın lan piç. yazık değil mi dünya mucizesine? bırak dünya canlı yaşamı kalsın. sen tükendin diye bütün dünyayı yok etmeye o canlı varlıkları; bitkisinden hayvanına, öldürmeye ne hakkın var? --- spoiler --- çok sinirliyim. 1970 yapımı olmasa warner bros'a mail atardım o derece sinirliyim.
