"ben" isminin alternatif soyleni$i. (bkz: kanji)
skindred isimli grubun maymun vokaline sahip kimse...
eskilerden çok ünlü bir köpek. yeni bir film çeviriyor bildigim kadariyla... john travolta gibi dönmesini bekliyorum.
adı benjamin olup da ben yerine benji dedirtenlere karşı hep bir ön yargım olmuştur. zira benji küçüklüğümde benim kafama (film çeviren) köpek ismi(#8552000) olarak yerleşmişti. daha sonra ilk benji isimli insanı ise the sound and the fury'de okudum (karakter klinik anlamda gerizekalıdır, iq'yu ölçüm aracı olarak kullanırsak muhtemelen 60 civarındadır iq'su). kitaptaki benji'nin durumu üzücü olsa dahi ona acımaktan öte bir his duyamadım, sempatim olmadı hiç. (faulkner'ın suçu hep bak). ondan sonra da benji ismine de şöyle bir iki-üç sene daha rastlamadığım için benim için ya köpek ya da gerizekalı ismi olarak kaldı. ama öyle değildir. valla. benim gibi yapmayın, sevin siz benjileri. tabi isimlerini ben'e veya benjamin'e değiştirmeye ikna ederseniz daha iyi, o ayrı.
(bkz: benji the hunted)
