(bkz: henry and june)
johnny depp in parkta muhtesem bi performans sergiledigi film
bu filmdeki olaylar filan feci başarılı bi hayal gücü ürünüdür bence. izlemesi süper eğlenceli bi film.
johnny deep ve mary stuart mastersonun performanslarıyla en iyi ikili dalında mtv sinema odülü kazanmış oldugu yapım.
johnny depp bazı yerlerde farklılığını unutup klasik ve ezberden jest-mimiklerini kullansa da özellikle bir sahnedeki (kahvaltı masasında joon abisine ilişkilerini açıklamaları gerektiğini söylerken sam'in saniye içinde 3 tepki verdiği koparıcı sahne) ani gibi gözüken ama üstünde çalışıldığı geceyarısındaki ikinci gösterimde daha net anlaşılan mimikleriyle beni benden almıştır. hayır biliyoruz bu adamın ne olduğunu, nesli içinde bir taneliğini, ama şaşırtıyor işte.
sam*in, benny ve joon'un evindeki ilk gununde temizlik yaparken pushin forward back dinlemesi de ayri bir guzelliktir.
1993 yapımı, benim için geç gelen güzellik. ekzantrik karakter oyunculuğunun bir numaralı adamı johnny depp tebessümler yarattırıyor.
tenis raketiyle patates puresi pisirmek, balonla romantik muzik calmak, catal ve ekmek ikilisine tap dance yaptirmak gibi parlak fikirlerin sergilendigi ve johnny depp in hicbir zaman normal bir karakter olarak karsimiza cikmayacagini bir kez daha gosteren film.
sam: you don't like raisins? joon: not really. sam: why? joon: they used to be fat and juicy and now they're twisted. they had their lives stolen. well, they taste sweet, but really they're just humiliated grapes. i can't say i am a big supporter of the raisin council. sam: did you see those, those raisins on tv? the ones that sing and dance and stuff? joon: they scare me. sam: yeah me too joon: it's sick. the commercial people they make them sing and dance so people will eat them. sam: it's a shame about raisins. joon: cannibals. sam: yeah. do you like avocados? joon: they're a fruit you know. sam: ruthie, do you got any avocados?
johnny depp in hastanenin penceresine çıkıp joon a göründüğü sahne, ağlama ve gülme efektlerinizin hangisini kullanmanız gerektiği konusunda tereddütler yaşamanıza sebep olabilir.. zaten film boyunca, mimikler, jestler harikadır johnny de yine**.. ayrıca, eğer kadroyu önceden bilmiyorsanız, pek beklenmedik bir rolde görünen julianne moore a rastlayınca şaşırabilirsiniz..
johnny depp'in deli tavırlarıyla aidan quinn'i gölgede bıraktığı film. kendisine gıcığız bu yüzden.
siradan bi romantik komedi olarak baslayip once joon'un fena halde ariza davranislari, mimikleri ve cumleleriyle carpan, daha sonra sam rolundeki johnny depp in inanilmaz oyunculuguyla daha da buyuleyerek ilerleyen, siradisi ve zekice diyaloglari ve orijinal sahneleriyle devamli gulduren, kendini pek sevdiren, epey tatli film..
cok keyifli, girgir, duygusal, ve cok insancil bi film, hem oyunculuk, hem filmdeki detaylar acisindan cok iyi tasarlanmis bir hikaye. insan oturup aglayabilir de filmde, kahkahalar da atabilir.
muzikleri de cok sahane olan bir filmdir bu. ozellikle i'm gonna be( 500 miles) cok muhtesemdir. ayrıca su adresden de sampleları dinlenebiliyor : http://www.amazon.com/…002-3953382-1048041?v=glance
johnny deppin yıldızlaştığı güzel bir film... konusu, senaryosu, karakter prototipleri bakımından genel olarak değerlendirildiğinde diğer filmlerden farklı veya önemli derecede daha güzel bir film olmasa da, johnny depp öyle bir döktürür ki bir nefeste izlersiniz filmi. ancak johnny deppin bu mükemmel performansı aynı zamanda filmin kuyusunu da kazmaktadır, keza adamı izlemekten filmin konusuna vs. dikkatinizi o kadar veremezsiniz, kendisinin olmadığı sahnelerin geçmesini sabırsızlıkla beklersiniz. kanımca johnny deppin - seyrettiğim filmleri arasında - en iyi bir iki performansından biridir.
aşk nereden nasil gelirse gelsin dedirten bir film.
johnny depp'in ve mary stuart masterson'un kanımca filmografilerindeki en iyi filmleri ve performansları. en azından beraber oluşturdukları sinerji 1+1=3 hesabı bu sonucu yaratıyor. elbette bu ikilinin yanına aidan quinn'in adını büyük harflerle yazmak gerekiyor. julianne moore'un da yardımcı rolde hoş ve göze batmayan bir performans sergilediği film, buster keaton ve charlie chaplin göndermeleriyle kalbimizi fethediyor. depp'in pandomim hünerlerini sergilediği sahneler müthiş. park sahnesi dışında özellikle chaplin'in ekmeklerin dansı sekansını cafede yinelemesi ve uzun şapkası, gülmeyen yüzüyle buster keaton kişiliğine tıpatıp bürünmüş halde hastane camında bir ileri bir geri sallanarak joon'a kendini göstermesi ve şapka çıkarması, bizim de sinemasal zevk ve duygu adına şapka çıkaracağımız sahnelerdir. müziğin de filmin unutulmazlığına etkisi büyüktür, giriş sekansındaki tren sahnesinden başlar, bitime kadar eşlik eder, arada depp'in teneke latarnasının melodilerine kulak veririz, öyle ki pandomimin ve sessiz sinema göndermelerinin eşliğinde joon'un rahatsız olduğu gürültülü müziğin farkına varmazsınız bile. kısaca enfes ve leziz bir filmdir. ben show tv'de ge izlemiştim (before sunrise da aynı kanalda ve gece çıkmıştı) dolayısıyla böyle küçük ve leziz filmleri* gece izlemenin tadı bir başka oluyor. çok özel biri olmadıkça yalnız izlenmesi de tavsiye edilir.
sam karakterinin hastanenin psikiyatri koğuşunun koridorlarında birden kendini yere atıp dizleri üstünde kayarak tam hastabakıcıların önünde durup, kolarını açıp "mommy" dediği sahne için, parkta yaptığı charlie chaplin'vari süper gösteri için (ki film boyunca chaplin gibi giyinir zaten), joon'un hastanedeki odasının penceresinin dışında sağa sola sallanışını görmek için (joon'un onu gördüğünde yaşadığı şaşkınlık, sevinç te görülmeye değerdir), sam'in ekmeklere yaptırdığı dans gösterisi sahnesi için, evi temizlerken koltukla bir sağa bir sola kaydığı sahne için, ütü ile tost yaptığı sahne için, küvetin içinde benny'yi dinlediği sahne için, kuzeninin arabasının jant kapakları ve bilimum parçaları ile yaptığı gösteri için, yani sam için, yani johnny depp için defalarca izlenesi bir filmdir. bonus olarak mary stuart masterson, aidan quinn ve julianne moore'un performanslarıyla perçinlenen, insanın içini ısıtan, mutluluk veren bir konuya sahiptir. biter, bu sefer 500 miles devreye girer, zaten sevindirik olan bünyeniz şarkı bitene kadar tepinip durur falan.. bat aayyy vulld volkkk fayv handrıd maylsss end aaayy vuld volk fayvv handrıd moooorrrrr dadadaddaaaa dadadaddaaaa dadadaddaaaa da da da dan dılı dan dılı dan dılı da la laaaaaaaaaaaaaa http://www.youtube.com/watch?v=qqfqswe8eve
kötü yönetilmesine rağmen hikayesi ve mizanseniyle-oyunculuk- keyif veren johnnr depp in whats eating gilbert grape ten hemen önce arizona dream den hemen sonra çektiği (düşün artık performansı) kısaca sıradanlığın tektipliğin yerilip tabukırıcılık ve farklılığın övüldüğü tren, süs eşyaları gibi motifleri barındıran televizyon filmi kalitesinde .. güzel hikayesinin hakkını veremeyen -kapsamını daha doğrusu- -aslında- sonuçsuz bir yargıdan uzak bir tül gibi şöyle bi salınıveren .. dvd sindeki hazırlık aşamasıyla ilgili bölümü izlemenizi tavsiye ettiğim gece gece mary stuart masterson isimli bi güzellikle tanıştırmış hoşşş film..*
bana raisins'in anlamını öğreten filmdir. seneler önce sıkıcı bir cumartesi günü karşıma sürpriz gibi çıkmıştır. bir nevi deliliğe övgüdür. bu yönüyle the million dolar hotel'e benzediği söylenebilir. kafanızdaki aşk tanımını bir kez daha düşünmek için izlenmesi güzel bir fırsat olacaktır.
her izleyiste, birazcik deli olmaya ozendigim mutlu film. ve de joon'un hastane odasinin caminda sam'in gozuktugu an, eslik eden 'swinging'* parcasiyla benim en etkileyici sinema sahneleri listeme girmistir.
adı ile ilgi çeken filmdir bir yandan da... mesela filmde sam karakteri de çok yer kaplamasına rağmen (bu başlıkta ne kadar sam'den ve ne kadar diğer karakterlerden bahsedildiğine bakarak anlayabilirsiniz bunu), sadece abi-kardeş isimlerinden oluşur film. belki de film içerisinde hayatı değişen onlar olduğu için böyledir bu durum. keşke sam'in de bir miktar hikayesini filmleştirseler. bu kadar ilginç özellik ve yaratıcılık o bünyeye nasıl girmiş, hep merak etmişimdir. bi açıdan nell'e benzer hatta... iki film arasındaki fark da liam neeson ve johnny depp kadar farktır aslında.
akıl hastalığına özendiren romantikliğinin yanı sıra benny karakteriyle hayallerdeki abi imajının yeniden gözden geçirilmesi, yapılandırılması ve mükemmelleştirilmesine fırsat veren film. yazarlara/senaristlere sesleniş: efendiler, yazacağınız karakterlerin okurlar/izleyiciler üzerinde yaratacağı etkiler hususunda duyarlı olunuz. hayatta muadili olmayan fedakar, sevecen abi yaratmak kolay! ama sorarım nerde o eski abiler? büdüt: hala burdaymış o eski abiler, seviyoruz.
kuru üzümlerine ragmen en cok da kuru üzümleri icin sevdigim fevkalade film. aklimi basimdan aldigindan beri tostlari ütüyle yapiyor, sapkama bir türlü mukayyet olamiyorum.
kışın ortasında yaz kokusu duymamı sağlayan film yani hoş film.
kafa yormadan, duraksamadan, tıngır mıngır ilerleyen sevimli film. bittikten sonra damakta çilekli dondurma tadı bırakır.
jonny depp'i pek sevimli izlediğimiz ekmek sahnesi için bir yorumu "o gördüğünüz şeyi yapmak bayağı bir zamanımı aldı, çünkü iş sadece ekmekleri kaldırıp indirmekle bitmiyor, onu asıl yapana saygı göstermek için (c. chaplin..) çok çırpındım. umarım başarmışımdır."olmuştur, harika sahne- tekrar tekrar izlenilesi film.. http://www.youtube.com/watch?v=ffzefmyaefe
aşık olacağı erkeği iskambil oyununda kazanan deli bir kızın ve o kızı ütü masasında yaptığı tostlarla besleyen bir adamın hikayesi. kısaca aşkın en güzel tasvirlerinden biri.
hangisinin daha deli olduğuna bir türlü karar veremediğiniz film.* * sam'in rolünde hem buster keaton'a hem de charlie chaplin'e yaptığı göndermeler, filmin başında buster keaton hakkında okuduğu kitap ile başlar ve film boyunca birçok sekansında chaplin ve keaton'un sahnelerinin bir tekrarıdır sam'in yaptığı ve bu noktada johnny depp'i kutlamak gerekir oldukça güzel bir oyunculuk sergilemiş. naif, çoğu zaman deli, zeki ve komik bir karaktere bürünmüş depp yine gönlümü çaldı. ekmek sahnesi dışında, patetes püresini yapma şekli de akıllarda kalmıştır. ve elbet joon ile olan sahneleri ve küçük ayrıntılar bu filmi oldukça güzel yapıyor. filmin yönetmenliğini jeremiah s. chechik yapmış ve filmografisine baktığımda yaptığı en iyi işin bu olduğunu söyleyebilirim lakin bu filmin yönetmen performansı hayli düşük. hikayenin akıcılığı, oyuncuların başarısı ve uyumu olmasa oldukça vasat bir film olması normal olacaktı.
"kumar masasında kazanılan bir aşkı konu edinen film" şeklinde tanımlayarak uzunca bir sıfat tamlaması kurabileceğimiz naif bir filmdir. filmi izleyenlerin kendi aralarında leyla ile mecnun'a atıfta bulunarak andığı karakterlere sahiptir. benny ve joon'dur onlar da. ayrıca soundtrack'i de çok sağlamdır.
johnny depp'in oyunculuğunun yine muhteşem olduğu fillm. sam ilginç, tuhaf, komik, şaşırtıcı bir karakter. film benim için gayet eğlenceliydi ve duygusal da. joon ve sam ise aşk için normal olmak gerekmediğini gösteriyor. --- spoiler --- otobüste joon kriz geçirirken sam ona sarılıyordu ve sakinleştirmeye çalışıyordu aşk belki de güzel bir şeydir dedim, her şeye rağmen aşk. --- spoiler ---
hiç yormadan, keyifle izlenebilen film. müzik ve kostüm seçimleri harika. johnny depp'in her rolün altından kalkabildiğinin, her türlü yeteneğinin (tiyatro,müzik,dans,komedi) eksiksiz olduğunun ispatı niteliğinde bir film. filmin bir sahnesinde arkadaşımın yaptığı yorum ise akıllardan çıkmayacak : "şu sahne bana davaro'yu hatırlattı."
aslında epey değer gören johnny depp'in çok daha fazla değer görmesi gerektiğini kanıtlayan enfes film.
aşık olacağı erkeği iskambil oyununda kazanan deli bir kızın ve pandomim yapan deli bir oğlanın hikayesi. http://images4.fanpop.com/…oon-16971732-800-480.jpg
trenle başlayan bir film ve iki 'değişik' in keyifli hikayesi. kuru üzüm diyaloğu var içinde bi'tane şahane.. böyle içinizi mutlu mutlu edecek filmlerden..
