eski ingilizcenin en eski, güzel ve önemli örneklerinden biri olan beowulf 3,000 satırlık bir şiirdir. ingilizcenin, ingiliz edebiyatının ve tarihinin en önemli belgelerinden biri kabul edilmektedir. orjinalinde eski ingilizce olmasına rağmen kahramanları ingilizler değil, onların kuzey avrupalı atalarıdır. bu nedenle şiirin sadece eski ingiliz epik şiirinin en eski ve nadir örmeklerinden biri olmakla kalmayıp kuzey avrupa halkının yarattığı en büyük destanlardan bu güne ulaşan bir örnek olduğu ortadadır. batı saksonya lehçesi ile yazılmış olan şiirin sözlü gelenekteki yaratıcısı da yazarı da bilinmemektedir. eser sekizinci yüzyılda, sözlü edebiyat geleneğinde doğmuş, onuncu yüzyıla kadar sözlü gelenekte yaşamış, onuncu yüzyılın ortalarnda, büyük ihtimalle bir friar tarafından yazıya dökülmüş, bu arada pek çok değişikliğe uğramış, içine hıristiyanlık öğeleri girmiştir. yazıldığı yere ve zamana ait kesin bir bilgi yoktur. 1878’de g.j. thorkelin tarafından modern ingilizceye çevrilmiştir ve günümüze kadar gelen bütün çevirileri thorkelin’in kopyaları kullanılarak yapılmıştır. hikaye 6. yüzyılda geçmekte fakat daha eski dönemlere ait öğeler de barındırmaktadır. özetle, danimarkalı beowulf isminde bir savaşçının hayatı ve kahramanlıklarını anlatmaktadır. bir önsözle başlar, bu önsözde danimarkalıların tarihi ve hayat ağacı kısaca anlatılır, sonra jute ülkesinde yaşayan bir kral ve onun ülkesinin başına gelenlere geçilir. hrothgar cömert, adil ve iyi bir kraldır, fakat artık yaşlanmaya başlamıştır. ülkesine dadanmış bir canavar vardır ve yaşlı kralımız grendel adındaki bu canavara karşı savaşmakta zorluk çekmektedir, çaresiz kalmıştır. bu sırada genç savaşçı beowulf denizlerin ötesinden* gemisi ve adamlarıyla çıkıp gelir. kahramanlık, macera ve şöhret; yani ölümsüzlüğü aramaktadır. hayır, belasını aramamaktadır, çünkü pagan inancında ölümden sonra yaşam yoktur ve bu dünyada yaptıklarınız, olup olabileceğiniz her şeydir. beowulf hrothgar’ın kalesine* gelir ve canavarla savaşmak istediğini bildirir. gururlu kral ve cesur savaşçı tanışırlar, kısa bir gerginlikten sonra soylu ruhlar anlaşır, beowulf ve adamlarına canavarla savaşma izni verilir. o gece büyük bir şölen düzenlenir. herkes yatıp uyuduktan sonra canavar grendel çıkagelir, kralın kalesine girip uyuyan adamlara saldırır. fakat beowulf uyumamış, canavarı beklemektedir, kılıcını çekip onun tek kolunu keser, yaralanan grendel kaçar, ölmek üzere inine döner. kalede büyük kutlamalar yapılır, hediyeler* dağıtılır. ertesi gece yine herkes uykudayken intikam zamanı gelmiştir: grendel’ın annesi ortaya çıkar, oğlunun öcünü almaya gelmiştir. kralın kalesine dalıp uyuyan adamlarına saldırır, en sevgili adamlarından birini kapıp kaçırır. kral hrothgar arkadaşının yasını tutarken, beowulf intikam yeminini eder. ertesi gün hazırlanıp grendel’ın annesini bulmaya çıkar. grendel’ın annesi onu da kaçırıp gölün dibindeki inine götürür, öldürmeye hazırlanmaktadır. fakat beowulf mağarada bulduğu bir kılıçla canavarı öldürür. hrothgar’ın kalesinde yeniden kutlamalar yapılır, kral beowulf’a liderlik öğütleri verir, onu hediyelere boğarak ülkesine gönderir. bu andan sonra öykünün daha az popüler bölümü başlar. ülkesine dönünce ünü kendisinden önde giden beowulf'a kahramanlıkları yüzünden toprak, kale ve taht verilir; beowulf da bir kral olur. elli sene boyunca ülkesini başarıyla yönetir, halkını refah içinde yaşatır. iyice yaşlanmaya başladığı sıralarda, onun ülkesinde de bir ejderha belirir. tıpkı yıllar önce hrothgar’ın ülkesinde olduğu gibi halkı katletmekte, ortalığı yakıp tıkmaktadır canavar -bu noktada canvarın pek çok farklı şeyin sembolü olabileceğini anladınız-. beowulf, hrothgar’ın tersine yas tutmak ya da çaresizlik içinde kıvranmayı tercih etmez, ortaya çıkıp canavarla savaşmaya karar verir, adamlarıyla birlikte hazırlanıp canavara ininde saldırmak üzere yola çıkar. canavarın inine geldiği zaman bütün adamları korkup kaçarlar, beowulf canavarla tek başına yüzleşecektir; yanında sadece wiglaf adında cesur ve sadık bir savaşçısı kalmıştır. beowulf canavarı öldürmeyi başarır, fakat kendisi de ölür. wiglaf geri dönüp adamları korkaklıkları için azarlar, onun bir sonraki kral olacağına ait ipuçları vardır. daha sonra beowulf’a büyük bir cenaze töreni düzenlenir. hikayenin amacı dünyevi yaşamı ve bir adamın cesareti sayesinde bu dünyada kazanabileceği şan, şeref ve başarıyı övmektir. cesaret ve ün bu hikayede iki anahtar kelimedir. ölümden sonra yaşam yoktur, önemli olan bu dünyada elinden gelenin en iyisini yapmak, ismini ölümsüz kılmaktır. beowulf epik bir trajedidir, kahramanın en cesur, en başarılı anlarında bile anlatı ölümün kesinliği ile doludur. öykü kuzey avrupa mitolojisi ve efsanelerinden oluşmaktadır, fakat içinde hıristiyanlık ögeleri de vardır. incile ait tüm göndermeler eski ahit’de geçen olaylara yapılan göndermelerdir. ölümden sonra yaşama ait göndermeler olmadığı için şiir klasik bir hıristiyan edebiyatı ürünü değildir fakat bir hıristiyan tarafından yazıya dökülmüş, hıristiyan dinleyicilere anlamlı gelecek bölümlere yer verilmiştir. her ne kadar hıristiyan ögelerle dolu bir eser olsa da, aslında daha çok savaşçı toplum, onların yaşam biçimi, gelenekleri ve sosyal ilişkilerini anlatmaktadır. bu bakımdan modern okuyucu için hem tarihsel açıdan öğreticidir, hem de çok eskilerdeki puslu bir dünyanın, başka yaşamların güzelliği ile doludur, kuzey avrupa edebiyatında tarih öncesi dönem mitlerinin işlevini çıplaklığıyla önümüze serer. şiirin yazarı ve onun dinleyicileri belli ki aristokrat ve eğitimli kişilerdir. sözlü geleneğe ait bir eserdir ama resmi, geleneksel bir dili, çift anlamlı dizeleri vardır, hareketli, zaman zaman korkunç bir öyküyü anlatır. belli ki şairin kelime haznesi çok geniştir; eser, aynı anlama gelen pek çok farklı sözcükle güzelleştirilmiştir, pek çok birleşik isim ve sıfat tamlaması kullanılmıştır. ayrıca “kenning” adı verilen söz sanatı çok kullanılmıştır. bu şiirde ses zenginliği çok önemlidir; sesli okunmak üzere yazılmış, sözlü edebiyat geleneğinden gelen bir şiirdir, bu yüzden çevrilmesi çok zorlu bir uğraştır, olacaktır. modern ingilizceye hem şiir, hem de düzyazı biçimlerinde çevrilmiştir, satır sonlarında uyak bulunmadığı, ritm, kelimelerdeki seslerin uyumu ile yakalandığı için düzyazı biçiminde çevrilmesi de düşünülebilir.
bi dolu da hede hödöye kaynak olmuş bi hikayedir bu. (miş bu diyecektim ne o emin dğeil misin derler diye korktum)
ingiliz edebiyatının ilk epik şiiri, avrupanın da en eski destanıdır. bildiğim kadarıyla 8. yüzyılda söylense de yazıya ancak bundan 300 yıl sonra geçirilmiştir. bu orjinal yazma hala british museumda bulunmaktadır.
yakınlarda bu isimde bi film çevrilmiş christopher lamber oynuyodu. şövalye devrine, tekno müzik, ninja aksiyon bindirmişler. sadece geceleri görünen bi güruh karı vardı, şato'daki tüm delikanlıyı, eratı yemiş bitirmişti... bu ruh karıyla-cinle sevişen bi kral wardı, kristopher abi de yendi herkesi, o şatoyu, dolayısıyla da dünyayı kurtardı.
christopher lambert in oynadigi bu filmde gothic bir atmosfer yaratilmasi gerekirken birbirinden igrenc tekno parcalarla olayin agzina sicilmistir. adeta bir mortal kombat havasi yaratilmistir.
yüksek işlemci gücüne ihtiyaç duyan büyük işlerin nispeten düşük işlemcili sistemlere dağıtılarak yapılmasını sağlayan nasada geliştirilmiş proje. benzerleri seti ve kanser araştırmalarında kullanılmakta, dünya çapında binlerce insan işlemci desteği vermektedir.
nasanin linux temelli cluster mantigindaki ucuz maliyetli superbilgisayar uretme projesi. su an itibariyle cluster olaylarina gore modifiye edilmis bir red hat kullaniyor yanilmiyorsam
müzikleri gerçekten gaz olan teması da çok korkunç olan korku macera filmi. * juno reactor yapmı$tır müziklerini.
en son çevirisini seamus heaney yapmıştır.
13. savaşçı filmi de bir beowulf uyarlamasıdır aslında.
8. yüzyil gibi oldukça erken bir yüzyilda ortaya çikmasina ragmen ingiliz edebiyatinin romantik döneme dek standart tribi olan tanri, insan, mesih ögelerini barindirmasi ilginçtir. ilk halinde (yaziya geçirilmemis versiyon) yoksa da bu trip (malum, pagan bu dönemde yasayan arkadaslar), yaziya geçirildigi sonraki yüzyillarda eklenmis olmasi muhtemeldir. bir de abartinin dibine vurulmustur haliyle, naslolsa destansi bir siirdir bu, söz konusu arkadas zirhi üzerinde günlerce yüzer denizde, batmaz, fizik kurallarini alt üst eder. inkiliz milletinin yaziya geçirilmis ilk edebi ürünlerinden biridir..
çok önemli: (bkz: grendel) grendel'sız beuwulf yin'siz yang'a benzer demiş atalarımız.
eski marillion vokalisti fish'in bu destandan etkilenerek yazdığı grendel adında bir parça da mevcuttur...
yuzuklerin efendisi sifati kendisine aittir.
ilginç insandır, elinde kılıcıyla okyanus geçmişliği arada da ona saldıran balinaları biçmişliği vardır. özünde pek zeki değildir yalnız borcu borçtur. grendel'i dost bir kral için bir kalemde harcamıştır mesela. kaldı ki grendel öyle çok harcanası bir canavar da değildir. entellektüel birikim olarak yetersiz olsa da o dönemlerde paşa adam sayılmış "beowulf abi, seni kessek acımaz abi, bak bide şurda hayvani bi ejderha var girtlagini kesermisin abi" seklinde gaz verilmistir.
beowulf'un grendelin kolunu çıplak elleriyle koparması, grendelin annesine hrotgarın verdigi ismini hatırlayamadıgım kılıç -ki bu kılıç sahibini asla utandırmaz- ile saldırıp kılıcın onu yüzüstü bırakması o anda orda bir kılıç bulup onunla saldırıp kılıcın işe yaraması, denizdeki canavarları kendisini ve kimseyi rahatsız etmesin diye öldürmesi ve bunu mağrur şekilde ifade etmesi, yediyüz kış boyunca ejderhanın saklandıgı höyügü kimsenin farketmemesi,ölümünün geçtigi bölümde kuzeni wiglaf'ın gazı ile ateşler etrafını sarmalamışken ve götünün kılı agarmışken ejderhayı öldürmesi, mızraklı dan savaşçılarının acizligi yüzünden hrothgarın çaresizligi, grendelin annesinin kopmuş kafasını 4-5 kişi agırlıgından taşıyamayıp beowulfun tek elle taşıması... gibi konuları ve abartılarıyla -abartı olması lazım zaten de, yuh! deditiyor insana- bezenmiş bir ingiliz/iskandinav epik destanı. okunası.
tolkien'in yaptigi bir cevirisi gecenlerde tesadufen bulunmu$ eser. yakinda yayinlanip yazarin fanlarina bayram ettirecek.
amerikalı heavy metal grubu.1980 yılında "slice of life" adlı albümü çıkarmış ve yokolmuşlardır.
cesur,cewik,kibirli,guclu kahraman beowulf un hikayesinin anlatildigi eski ingiliz destanı...
beowulf, buyuk bir problemin kucuk parcalarini elbirligiyle hesaplayan bilgisayar toplulugudur. beowulf superbilgisayardir. adini da mit 'te cesareti ile unlu bir kahraman olan beowulftan almistir. bir problemi cozmek icin acilan process in bilgisayarlar arasi bolusturulmesi soz konusudur. her makina kendine gelen processi islerler. ve dehset bir hiz kazanirsiniz problemi cozmede. ornegin nukleer test similasyon programlarini calistirirken kullanabilirsiniz.. cok buyuk boyuttaki matrix leri carpabilirsiniz cok hizli bir sekilde.
(bkz: dune) neo-cymek'ler arasinda en sadik ve akilli olanlarindan biri, barbarossa'nin ogrencisi. barbarossa'nin olumunun ardindan onun yerine bilgisayar dahisi olarak orjinal titanlar'in arasina kabul edilmistir.
turkiye'deki bildigim ilk faal beowulf cluster'ini bilkent bilgisayar'da 2000 civarlarinda ben ve bir iki arkadasin kurmustuk. odtu ya da bogazici'ndeki arkadaslar gibi reklam meraklisi olmadigimiz, arastirma amacli bir superbilgisayar oldugundan, bir web page'imiz bile olmamistir, cluster'in adi borg.cs.bilkent.edu.trdir.
başrollarinde beowulf- gerard butler,hrothgar-stellan skarsgardve sarah polley'nin oynadığı filmin çekimleri geçen ay izlanda'da tamamlandı.bu yıl seyredebileceğimizi söylüyorlar. http://www.beowulf-movie.com/
ms. 8. yüzyıl başlarında, anglo-saksonca yazılmış ama anglo-sakson olmayan kahramanlık epiği. en büyük edebi özelliği aliterasyon (ses yinelemesi) sanatının yoğunlukla kullanılmış olması. her dizenin başlangıcında aynı sesleri kullanır. ingiliz edebiyatının ilk yazılı örneği, ingiliz dili ve edebiyatı öğrencilerinin korkulu rüyasıdır . anglo-saxon devrinden kalma bir destan; savaş, pagan inançları, ataerkil toplum ve zor anlaşılır bir ingilizce. londra'da tek elyazmasını bulmak mümkünmüş, gerçi bulunsa ne olacak, o da var şimdi. sonuçta dünyayı güvenli bir yer yapmak için canavarlarla savaşan bir kahramanın iç dünyasını anlatır. pek de güzel anlatır. çevirileri pek bi başarılıdır, zevkle okunasıdır. harry potter la karşılaştırılıp duruluyor ingiltere'de edebiyat aleminde son zamanlarda, harry potter'a göre sıkıcı da bulunuyor, öyledir de bazı açılardan, fakat tabii harry'nin pek de bi edebi değeri olmadığı düşünülürse zaten alakasız iki şeydir kıyaslanan. beowulf'da saflık, temizlik, bağlılık işlenir, adanmışlık vardır en fazla. harry potter zaten epikten çok bi masaldır. armutla elma toplanmaz, abesle iştigaldir. budur.
sakson dili yani eski ingilizce ile yazılmış daha doğrusu yakılmış epik şiir. (bkz: saksonlar) satır no ___orjinal metin________________modern ingilizce çevirisi [332] oretmecgas æfter æ&#254;elum frægn: asked of the heroes their home and kin [333] "hwanon ferigea&#240; ge fætte scyldas, "whence, now, bear ye burnished shields, [334] græge syrcan ond grimhelmas, harness gray and helmets grim, [335] heresceafta heap? ic eom hro&#240;gares spears in multitude? messenger, i, hrothgar's [336] ar ond ombiht. ne seah ic el&#254;eodige herald! heroes so many ne'er met i [337] &#254;us manige men modiglicran, as strangers of mood so strong. [338] wen ic &#254;æt ge for wlenco, nalles for wræcsi&#240;um, 'tis plain that for prowess, not plunged into exile, [339] ac for hige&#254;rymmum hro&#240;gar sohton." for high-hearted valor, hrothgar ye seek!" [340] him &#254;a ellenrof andswarode, him the sturdy-in-war bespake with words, [341] wlanc wedera leod, word æfter spræc, proud earl of the weders answer made, [342] heard under helme: "we synt higelaces hardy 'neath helmet: -- "hygelac's, we, [343] beodgeneatas; beowulf is min nama. fellows at board; i am beowulf named. [344] wille ic asecgan sunu healfdenes, i am seeking to say to the son of healfdene
annie hall'da woody allen tiksine tiksine "abi okunacak şey değil bu" mealli bir cümle edeli uzak durduğum eserdir. vardır woody'nin bi bildiği.
(bkz: beowulf the monsters and critics)
bahsi gecen filmde angelina jolie, queen of darkness karakterine ses verecekmis imdb'nin soyledigine gore.
2007 yilinda gosterime girmesi planlanan zemeckis filminin executive producer ve yazarlarindan birinin neil gaiman olmasi heyecanlanmak icin yeterli sebeptir.
99'da cikan versiyonu bizlere rhona mitra ve patricia velasquez'i tanitmasi acisindan inanilmaz faydalar saglami$, mortal kombat'a da antik bir prequel olmu$tu.
2007'de gelecek olan bir film, umarim viking kültürünü saptırmadan yansıtırlar. her zaman olduğu gibi tarihsel savaş filmlerinin vazgeçilmezi brendan gleeson var filmde.
orjinali pagan olup 500lü yıllarda söylenmiş, ancak daha sonra yazıya döküldüğünden, hristaiyan kültürünün izlerini taşıyan bir metindir.
(bkz: beowulf and grendel)
robert zemeckis'in yonettigi, senaryosunu neil gaiman'in yazdigi, ray winstone, anthony hopkins, john malkovich, bredon gleeson'un arzi endam ettigi, los angeles'da cekilmis olmasi ile beklentilerimizi aslinda sifira indirmis bu sene gosterime girecek olan film.
robert zemeckis'in filmi üç boyutlu animasyon dur. lakin oyuncular bire bir modellenmiştir. http://www.apple.com/trailers/paramount/beowulf/
trailer'ında (bkz: http://www.apple.com/trailers/paramount/beowulf/) 28 days later soundtrack'ten in the house - in a heartbeat adlı şarkıdan bir kesit dinlemenin mümkün olduğu film.
(bkz: aethewulf)
angelina jolie'nin üç boyutlu animasyonu da görmenin mümkün olacağı film.
trailer'larını izledikten sonra (bkz: http://www.apple.com/trailers/paramount/beowulf/) kimin beowulf olduğunu anlamamanızın mümkün olmadığı film. zira "i am beowulf!" diye bağırıp duruyor amca. hayır tamam anladık beowulf sensin de ben sormaz mıyım sana niye bağırıp duruyorsun diye?
1408i izlemeye gittiğimde trailerı ile burun buruna geldiğim ve eylül'ün son günü olmasına şükrettiğim*, grendelin anası rolüne uygun görülen angelina jolieye akıtıcağım salyaları şimdiden helal ettiğim 2007 yapımı film.
(bkz: predator)
--- spoiler --- angelina jolie 'nin iki sahne sevişip bir daha da gözükmediği film. --- spoiler ---
zannimca gercekciligi 7 yil onceki final fantasy the spirits within'den daha kotudur. ozellikle cartoon hissi vermeye cali$mi$larsa onu da ba$aramami$lar. plastik figurlerin amansiz mucadelesi.
http://www.imdb.com/video/editorial/me60340887 adresinden de trailer' izlenebilir animasyon ötesi film. filmdeki oyuncuların bire bir animasyonlarını yapmışlar, oha diyorum. angelina jolie yi görünce bir an gerçek zannettim. animasyon filmlerin hangi noktaya geldiğini yüzümüze buran filmdir, bu kadar olmaz kardeşim!! detaylar için; http://www.imdb.com/title/tt0442933/
1080p fragmanı, -eldeki imkanlar nedeniyle 720p'de izleyebildik, (bkz: hd ready)- hayal kırıklığı idi. efektler resmen fostu. muhtemelen az para ile yapıp, cok reklamla satarız demişler. eski filmleri geçtim 3-4 yıl önceki gollum on basar kalite olarak. fragmanın tek iyi tarafı 28 weeks later'in müziğinin çalması, o kadar olsun degil mi robert zemeckis. crysis'te, kz2'de oyun arası videoların daha kaliteli olması durumu var, fragmandaki gibi bir film olursa; oyunlar cıktıktan sonra mukayesesini yaparız.
fragmandan izlediğim kadarıyla efektlerin bazı yerlerde sırıttığı ancak karakter modellemelerinin muhteşem olduğu film.
beowulf anglo-saxonların yazmis oldugu ilk destansı siirdir.bu yuzden ingilizler her ne kadar atalarından utanc duysalarda beowulf 'u kendilerinin ilk yazılı eserlerinden birisi olarak gosterirler.o yuzden serefsizlerdir. asıl hikayesi güney iskandinavya'da yasamis olan genc bir cocugun yasamıs oldugu koye dehset sacan bir canavarı oldurmesiyle baslıyor.canavarı oldurdukten sonra kabilesinin reisi oluyor ve insanlar ona saygı duyuyup bir koruyucuları oldugundan dolayı evlerinde guven icinde yasıyorlar.gel zaman git zaman bu yagız delikanlımız buyuyup yaslanıyor.ama bir sure sukunet icinde yasayan koye korkunc bir ejderha musalat oluyor.yası ilerlemis olan gozu pek beowulf ejderhaya meydan okuyor ve onun ile cetin bir savasa tutusuyor.her iki taraf buyuk yaralar alıyor ama sonunda beowulf ejderhayı oldurmeyi basarıyor.ama yaraları cok derin olan beowulf yasınında getirdigi yorgunluk ile daha fazla dayanamayıp gozlerini hayata yumuyor.hikaye son olarak beawulf'un cenazesi ile bitiyor. hikaye dogaustu gucler ve tarihsel olayları cok iyi bir bicimde isliyor.bununların yanında en onemlisi siirin bir kac yerinde hristiyanlık'tanda soz edilmektedir.
ingiliz dili ve edebiyatı (hatta çeviribilim, hatta amerikan dili ve edebiyatı) ile alakası olan insanların birkaç ayını ya da birkaç dönemini karartmış olan yegane eserlerden biri.
ingiliz edebiyatının bilinen ilk yazılı eseridir.aynı zamanda destan türündeki eserin baş kahramanın da adıdır.eski ingiliz edebiyatı dönemine aittir.ayrıca dünyaca ünlü yazar jrr tolkien'ın eserlerine ilham kaynağı olmuştur.16 kasımda filmi de gösterime girecektir.
filminde bir çok uyarlamada olduğu gibi gişe hasılatı, izlenebilirlik, hayvan gibi uzun olmaması vb. sebeplerden dolayı ana hikayeden sapılmıştır
sanmiyorum ki i am beowulf repliginden sonra izleyiclerin hepsi this is sparta niree beowulf niree demesin, yinede traileri ilgi cekicidir. sky captain and the world of tomorrowdan aliskin oldugumuz oyuncularin modellenmesi eylemi muhtemelen bu filmde oha ohaa seviyesine cikartilacaktir.
imaxversiyonu 24 kasımda istanbul'da sadece afm istinye park sinemalarında gösterime girecek olan animasyon filmi.
beowulf basit makinaların birle$tirilmesi ile olu$turulan süper bilgisayar projesidir. yüksek i$lemci gücü gereken hesaplamalarda kullanılır, bunu yaptığınız program içinden ayarlamanız gerekiyor, bu yüzden beowulf bir load balancing değil süper bilgisayar özelliğinde çalı$ır. proje ile ilgili türkçe belgeler $öyledir; http://www.enderunix.org/…/beowulf/index.html#id122 http://www.belgeler.org/howto/beowulf-howto.html tabii kolları sıvayıp bu işe girişmeden önce mutlaka $unlara da göz atılmalıdır; (bkz: programlama) (bkz: kümeleme) (bkz: load balancing)
imax versiyonuyla zevkten uçuracak olan film... edit: uçurdu harbiden...
tonight we dine in hell yerine tonight we'll be different, this is sparta yerine i am beowulf duyuyorum zannettiğim fragmanı, dünyanın en güzel kadını nasıl ilan edilir aklımı erdiremediğim angelina jolie'si ile bana bir sinema bileti kazandırmış film. http://www.apple.com/…unt/beowulf/trailer2/med.html
1999 yılında çekilmiş ve başrollerini christopher lambert'ın ve rhona mitra'nın paylaştığı versiyonu da bulunan filmdir.
suprnova'dan indirince çalışmayan film. aynı şey hitman için de geçerli. olan bilgisayarın fanına oldu. bütün gece beynime tecavüz etti. bu mudur yani elde ettiğimiz sonuç? nalet olsun.
afm istinye park ta izlemek isteyen vatandaşların dikkatine; filme sonradan eklenen altyazıları 3d ile değil de düz yazı olarak eklemişler, bundan dolayı gözlügü taktıgınız an altyazılardan hak getire, alt yazıyı seçebilmek için kör olursunuz, ugraşmayın. alt yazıyı okuyacagım zaman tek gözümü kapatarak 3d görüntüyü bozdum altyazıyı okudum sonra açarak devam ettim. gözlük takınca yazı. çıkarınca film kaçıyor. büyük rezalet. tavsiyem şu;gitmeden önce telefonla sorulmalı , kör olur muyum, altyazıları düzelttiniz mi diye,zaten filmin konusu filan dandik, 3d olmassa hiçbir anlamı kalmıyor.
bugun bagdat caddesinde izlediğim, yıllar önce de destan olarak mısra mısra yazılmış eser. ne yazık ki kitap olarak okumak nasip olmamıştır, fakat okuyan arkadaslarım güzel bir uyarlama olduğunu söyledi. film olarak izlediğinizde çok sıkmayan akıcı bir film fakat angelina jolie nin bazı animasyonları kötü olmus, fakat bazı yerlerindeki animasyon inanılmaz güzel olduğu için o kadar kusur kadı kızında bile olur dedirten film. boş zamanınız varsa gidin izleyin, çoook büyük beklentiye girmeyin, üzülmeyin...
ingiliz dili ve edebiyatı bölümlerinde ingiliz edebiyatına giriş dersinde dakka bir gol bir okutulan ingiliz destanı. danimarkada geçer, tuhaf iblisler ve şeytanları ,insanların zayıflıklarını anlatır. işte tüm bu üniversite 1. sınıf anılarım beynimde uçuşarak (bkz: murat seçkin) gittiğim filmden 3. boyutlıu, eğlenceli bi animasyon izleyerek çıktım.
crack'ini bulamazsak sanki izleyemeyecekmişiz gibi bir his yaratan film.
fragman mühendisliğinin son harikası,tanıtımlarını gördükçe iştahımı arttıran,filmden çıktıktan sonra beklediğini bulamamışlığın verdiği garip rahatsızlığı yaşatan gereksiz çizgifilm.yapım stratejisi gişe başarısı üzerine kurulmuş;atlamalı zıplamalı savaş sahneleri,vurucu iki isim gerisi şişirme,sonra gelsin milyonlar.tamam her filmden gişe başarısı beklenir bedavaya çekilmiyor bu meret ama robert zemeckis amcamız işi abartmış.peki hiç mi birşey almadık filmden? aldık tabi;güzellik bizi yolumuzdan alıkoyarmış*,bunu da yazdık aklımızın bir köşesine.
angelina jolie'nin canlandirdigi, vikingler zaman ve diyarinda bir magarada yasayan iblis'in (bkz: demon) uzun civi topuklu ayakkabi modeli toynaklara sahip oldugu ne desem bos film.
sonunda belgeselvari üç boyutlu filmler yerine adam gibi bir film izleyeceğiz diyerek koşa koşa gittiğimiz film... yalnız angelina'yı üç boyutlu görmek için koşa koşa gelen erkek arkadaşlarımıza çıkışta epey bi güldük, ayrı. ama filmde ara verilmediği ve altyazılar üç boyutlu gösterime uygun yapılmadığı için epey bi baş ağrısı yapıyor, ancak değer... tabi bu ankara ankamall için geçerli, diğerlerini bilemem.
imax da 3 boyutlu izlenebilinen filmdir ama hatırlatmakta yarar var altyazılar 3 boyutlu değildir.
cinebonustaki real d gösteriminde de alt yazılarında problem olan animasyon filmi. çıkışta ağrı kesici verseler bari...
film başladığında animasyon olduğunu görünce nası lan ? dediğimiz film.adamlar harbi yapmış dedirtiyor. filmin çoğu sahnesinde animasyon olduğunu unutma ihtimaliniz yüksek.
beklentilerimin yüzde 1 ini bulamadığım film. evet gerçektende teknolojinin ne kadar geliştiğinin bir kanıtı ama konu, senaryo, diyaloglar çok zayıf. oyunculuk çok iyi dicem ama diyemiyorum, teknoloji...
angelina jolie'yi gerçekte olduğundan daha güzel göstermeyi başarabilen film.
--- spoiler --- bi delikanlı çıkıp da şu hatunu* öldüremedi. bizim türk kahramanlardan biri olsaydı s.ke s.ke öldürürdü. --- spoiler ---
--- spoiler --- orjinal destanın hikayesinden çok farklı olduğu için bir çok tartışmaya da yol açmış filmdir. destanın asıl halinde beowulf üç tane yaratığı öldürdükten sonra -grendel, grendelin annesi ve ejderha- kendisi de ölüyor ve gömülüyor. hiç bir hata yapmayan tam bir kral, bir kahraman. filmde ise tam tersine bir çok zayıf noktası olan hatta çok büyük bir hata yapan bir kahraman olmuş, ayrıyetten gömülmüyor da, yakılıyor. filmi yazıp yönetenler hikayeyi bağlamak adına böyle bir kurgunun daha iyi olacağını söylemişler. zira destanda grendel'in annesiyle beowulf'un savaşından, ejderha ile olan savaşına kadar elli yıllık bir boşluk var ve bu elli yılı hikayeyi baştan sona kadar değiştirerek bağlamak istemişler. dolayısıyla ingiliz edebiyatının şahane eserindeki gözüpek kahraman da biraz yumuşamış, insanlar da beowulf'un olması gerektiğinden farklı anlatılmasına kızmışlar. benim şahsi fikrim hikayenin bu haliyle daha iyi olduğu yönünde, e adamlar da para kazanmak istiyor tabi kimse gidip üç tane canavarı öldürüp sonra da ölen bi adamın filmini görmeyi heycanlı bulmazdı. ama asıl konu şu ki olmamış. orasından tutup burasını çekiştirip öyle değiştirip böyle ilginçlenştirip neler neler yapmışlar ama yine de hikaye kopuk, heyecansız, sıkıcı olmuş. madem değiştirdiniz gönlünüzce, bari merak uyandıran, heycanlandıran bişeyler yapsaymışsınız da, biz de keyifle izleseymişiz diyesi geliyor insanın. --- spoiler ---
paranızı ve vaktinizi boşa harcamamanız gereken film. grafik animasyonun hangi seviyelere geldigini merak ediyorsaniz izleyin ama şöyle keyifli bir fantastik film izleyeyim diyorsaniz uzak durun derim ben.
konu bakımından pek bir doyuruculuğu olmasa da, (hollywood yapımı bir filmde destana sadık kalınmasını beklemiyordum zaten, (bkz: troy)) sırf yaşattığı 3 boyutlu film deneyimi için gidip görülmeye değer film. ejderhaya atılan oklar bana gelecek sandım bir ara, o derece yani. angelina*'ya da söylenecek söz yok bu arada.
--- spoiler --- alexanderdan sonra grendel*in anasını s.. die küfürlere yol açacak bi film daha (temenni olarak) ne anaç hatun şu angelina kişisi..ha bire altın pullu fln ejderha doğurmuş yazıktır..fizik de bozulmamış hiç hani.. aile planlaması ohm neyse.. mükemmel filmdi müzikler olsun savaşçıların odine kavuşma isteği olsun konusuyla görselliğiyle harika ötesiydi.. film bitiminde..eveet yeni kurban belli oldu 2.si olur mu ki dedik ister istemez.. müzikleri indirilesi de loop a alınası "he goes where no one has gone, but always a hero comes home..."* (bkz: kulaklarımı acıtıyorlar kıymetlimis) --- spoiler --- büdüt: mottosu "pride is the curse"müş
ankara'da imax'ten izlenemeyen filmdir. eğer varsa bir yetkili kişi veya sozlugu takip eden, ankara migros, ankamall afm, imax sinemasının iyice laçkalaştıgını kendilerine iletmek istiyorum. cuma günkü gösterimi sirasında bozulmus ve biletler iade edilmis. biz cumartesi gittik, yine insanlara bilet satılıyor, sinemada yarım saat bekletiliyorsunuz, ısıklar bir kapanıyor bir acılıyor ve en sonunda sizi geri gonderiyorlar. paranızı alabilirsiniz veya baska bir filme gidebilirsiniz. ayıp denen bir olay var. madem cuma gunu bozuktu, cumartesi neden sattınız, insanları neden beklettiniz. sonra tekrar kuyruğa girip para iadesi icin bekliyorsunuz. ordaki alt duzey gorevlilerde perisan oldu, para arıyorlar, millet kızgın. gerçekten çok çok lackalasmıs bu sinema. eskiden boyle degildi, verdikleri gozlukler bile yenileri ile degistirilmis ve adi gozlukler gelmis. eski karizma gozlukler yok. cok sasırdık ve hayal kırıklıgına ugradık. ne yazıkki, ankara'da ikinci bir imax perdesi acılmadıktan sonra bu sinema'ya mecbur olacak ankaralılar. zaten o yuzden boyle yapıyorlar. bir ikinci perde olsa boyle olmazdı.
imax 3d versiyonuna istinye park'ta gitmiş bulunuyorum. çocukluğumdan beri dünya gözüyle bir 3 boyutlu film izlemek istiyordum ve sonunda devasa bir ekranda bu şerefe nail olmuş durumdayım. üstelik 3 boyutu tanıtmak için yapılmış theme park ride havasında bir kısa film değil, hikayesiyle kurgusuyla hakkı verilmiş bir film izledim. ölmeden yapmak istediğim şeylerden bir tanesi eksildi. şimdi geçelim 3d notlarına: 1- öncelikle alt yazı sorun oluyor o yüzden ya ingilizce bilin ya da resimlerden çıkarmaya çalışın yoksa şaşı olursunuz. 2- evet beklediğim gibi üzerime gelen oklardan kaçmaya çalıştım filmde. ama canavarların salyasını, kanını bile üzerimize akıttılar, iğrendim lan. 3- angelina jolie'yi 3 boyutlu gördüm (ölmeden yapmak istediğim şeylerden bir tane daha eksildi) 4- elimi uzatsam dokunacakmış hissi güzeldi. 5- angelina jolie. 6- biraz baş ağrıtabilir. çıkışta almak üzere bir ağrı kesici alın yanınıza. 7- üçüncü boyutta nesneler perdeye derinlik kazandırmıyor, tam tersine her şey üzerinize doğru geliyor, hazırlıklı olun. film hakkındaki maddeler de şöyle: 1- hikaye bir trajedi ve canavarlar dahil herkese bir pathos ile yaklaşılmış, takdir ettim. 2- filmdeki insan modellerinin kendine ait bir gerçekliği var, gerçek hayatla karşılaştırmak yerine olan gerçekliği kabul ediyorsunuz. 3- motion capture olayı başarılı yapılmış. 4- final fantasy'den beri yol alınmış 5- gözleri adam gibi modellemişler, kimse mezar taşı gibi bakmıyor. 6- neil gaiman'ın yazdığı belli senaryoyu, adult bir hikaye izlemenin verdiği bir doygunluk hissiyle çıktım salondan. notlarım bu kadar. 2009 yılı bir an önce gelse de james cameron'ın 3d devrimini izlesek.
universal studios ridelarını (evet bunun türkçe adı yok, rayd mı yazmak gerek acaba?) sinemaya hemide 2 saatliğine getiren efsane olay. bilen bilir kardeşim zamanında tron olay yaratmıştı, çığır açmış bilgisayar efektleri için bir aşama kaydetmişti. robert zemeckis'in beowulf'u da bunun gibi çığır açan bir olay. gün geçtikçe daha çok yönetmen bu tekniğin veya benzerlerinin üstüne gidecek ve ileride fotorealistik 3 boyutlu filmler izleyebileceğiz gibime geliyor. filmin eksiklerine gelecek olursak: teknoloji henüz çok çok yeterli değil sanırsam bazı sahnelerde insan kendini world of warcraft'ta hissediyor. ama her halikarda içinde hissediyor be kardeşim; evet evet olacak bu iş... senaryo üstünde çok çalışılmamış daha güzel bir hikaye üstüne odaklanılabilirdi ama tahminen amaç bu işin yapılabileceğini göstermek içindi bu nedenle hangi hikaye olduğu, dialogların kalitesi çok önemsenilmemişti... ana karakterlerin animasyonları ve 3d rendering i harikayken özellikle en arka plandaki figürasyonun nerdeyse street fighter 2'de zangief'in arenasında dövüşü izleyen seyirciler kalitesindeki anöimasyonları da gözden kaçmadı. zaten wow içinde hissedilmesinin nedenlerinden biri de bu. ha genellikle başarılı ama bazen çok sırıtıyor bu animasyonlar. genel olarak gidip izlenilmesi gereken bir fenomen. ha çoğu krocan türk evladının yaptığı, ne yazık ki yapmayı tercih ettiği gibi sinema vcd den izlenir diyenlerdenseniz, bu fenomeni hiç izlememeniz gereken filmdir.
inanılmaz derece spoiler --- spoiler --- --- spoiler --- filmin en can alıcı noktasında bir kılıcı kalbe saplamak nası bu kadar zor olmustur izleyen bi grup olarak anlayamadık birincisi hadi kılıcın kısa bole yetişmedi şöle bi atmak fırlatmak gibi bişey aklına gelmedi gittin kolunu kestin kendini sallandırdın kılıc yine yetişmedi sonra nası elinle cıkardın cocukken cok mu mortal combat oynadın da finish him/her bole olur mu dedin --- spoiler --- --- spoiler --- burda film biraz sıkıntıdan cok iyi izlenmemiş olabilir bi yerde bi yanlısım varsa lutfen duzeltin cok takıldım bende...
tıpkı 300 gibi görsel bakımdan yeterince tatmin edici olmasına rağmen, konu açısından pek bişey vermeyen film. bi de animasyon olmasından ötürü az sayıdaki toplu savaş sahnelerinde pek bir tat vermemiştir. bir kaç küçük not eklersem; * nautilus cinebonus'daki günün tüm biletleri önceden satıldığı için, normal perdede izlemek zorunda kaldım ama kesinlikle 3d izlenmesini tavsiye ediyorum. (bana nasip olmadı ama görselliğin bu denli ön plana çıkmasından mütevellit, çok daha farklı tatlar alınacağına eminim) * bu antik kahramanların* çok gaz bağırma huylarının sebebini merak etmekteyim. "i am beowulf" diye haykırırken arkadaş, arkadan 300 spartalı'nın komutanının da gelip "and this is spartaaaa" diye kükreyip, bir tepik koymasını çok isterdim. * her ne kadar beowulf arkadaşımız yeterince gaz bir insan olsa da; filmin genel atmosferinde (özellikle ilk yarı) böyle bir şeye pek rastlayamadım, beowulfcuğum kendi başına tepinip durdu. * kraliçemiz kendi çapında müzik yaparken bir anda nothing else matters'a başlıyomuş gibi yapmasıyla birlikte "oha" dedim, ama sadece o girişle kaldı onun üzerine birşeyler söyledi. * animasyon kraliçemizin sürekli aynı ifadede* takılıp kalmasına, ben de takılıp kaldım. (len iki mimik falan çizseydiniz ne biliym) * animasyon angelia jolie o haliyle mest etti, eritti. * ejderhanın modellemesini (tipini desem daha doğru olur) pek beğenirken, o ilk canavara* da aynı oranda anlam veremedim. ne korkunçtu, ne ihtişamlıydı, ne iğrençti, ne garipti, öyle yamuk yumuk bişeydi.
filmin bazı sahnelerinde istemsizce god of war oynuyormuşum hissine kapıldım. öyle ki ekranda kare, üçgen, x falan çıkacak diye bekliyordum. özellikle deniz yaratıklarıyla ilgili sahnede, ve filmin sonuna doğru yıkılan köprüye gelmeden önceki bölümlerde tavan yaptı bu his. ayrıca anthony hopkins'in karakterinin ayrıntıları inanılmaz olmuş. neyle render ettiniz bunları hayvanlar diye sormak istiyorum yapımcılara.
ingiliz dili ve edebiyatinda 1. sinif derslerinden birinde okuturulur, fakat genelde kimse okumaz, bir sikicidir iki eski ingilizce ile yazilmistir, daha yeni gelmis okula velet modern ingilizceyi anlamakta zorlanirken- ki gayet normal test sisteminde yetismis bir ogrenci olarak- "eski ingilizce de nereden cikti" diyerekten ozetini almayi bir yerlerden tercih eder, simdilerde ise filmi cikmasi vesilesi ile cok okumus ve sevmis gibi ahkam keser... herhalde oyle yapar, bilemedim simdi.
başrolünde bir adet hisli ayı oynayan film.
"final fantasy: the spirits within" de daha güzel animasyon ve rendering vardı ama konu daha kötüydü. "animatrix: final flight of the osiris" de daha kötü animasyon vardı ama konu daha güzeldi*. sonuç olarak animasyon seviyorsanız, epic destan seviyorsanız, bir bilgisayar oyuncusuysanız, ve vizyondaki iki boyutlu "banal" filmlerden farklı bir tat arıyorsanız mutlaka görün. not: 2d de güzel ama filmin sahneleri 3d ye en güzel uyarlanabilecek şekilde yazılmış. 3d izlemeye gayret edin. herzaman bulunmayan bir fırsat ne de olsa.
fragmanına bakarak gerçek bir film zannedebilirsiniz ancak sinemaya gittiğinizde durum değişiyor. ses ve görüntü efekleri fena değil. beowulfu okumuşluğum yoktur ama filmin içindeki genel diyaloglar hoşuma gitti, hele ki eski şive ile konuşmaları. uçan kaçan troller ve ejderhalar olmasa bir kahramanın gerçek hikayesi diyebileceğim kadar "insanlık" kokuyor. --- spoiler --- - savaştığı deniz canavarlarının sayısını her seferinde değiştirmesi beni koparttı. - angelina abla çırılçıplak olmasına rağmen topuklu ayakkabı giyiyor süsü vermiş kendisine. şeytan prada giyeri hatırlattı bana. - lotrdaki gollum gibin acıdım grendele bir yerden sonra. - malkoviç abinin pısırık, sadist, çakal karakterini daha sonra papaz olarak görünce, acep laf mı sokmaya çalışıyorlar dedim. - beowulf yaşlandıktan sonraki korsanlarla yapılan savaştan sağ kurtulan elemanla girilen diyalog süperdi. - valla meraktan ben bile gösterin artık şu beowulfun pipisini dedim. - anladık ki anthony abiden eciş bücüş, beowulf abiden filinta gibi delikanlı çıkıyor. pipiyle alakalı olsa gerek. --- spoiler ---
modelleme konusunda bazi noktalarda goklere cikarilsada yuz ve ifade konusunda problemleri olan animasyon. misal anthony hopkins i biraksalar belki saniyede 10 farkli mimik yapacak amma velakin filmdeki tum karakterler beowulf un cukunu goren kralice edasiyla donuk donuk bakiyorlar. her zaman oldugu gibi dokularda ozellikler metal gibi parlak dokularda problem yok. ote yandan insan vucudlari ta$mi$ gibi*. sanki kimse gerekmedikce nefes almiyor ve ya esnemiyor gibi. --- spoiler --- birde sezgisel olarak sanirim bayanlari bilgisayar ve oyun dunyasina cekmek icin yapilmis bir film gibi geldi. tabi bunda beowulf un grendel ile dovusunu ciplak yapmasin etkisi olabilir mi bilmiyorum. --- spoiler ---
i am ripper… tearer… slasher… gouger. i am the teeth in the darkness, the talons in the night. mine is strength… and lust… and power! i am beowulf! şeklinde oldukça mükemmel bir lafa imza atan karakterdir..
soyunmadan rahat edemeyen kahraman. illa çıkacak o giysiler..
god of war un gerek denizdeki yaratıklarla savasma bölümü olsun gerekse ejderha ile kapısma sahnesi olsun baya bi örnek alındığına inandığım çok başarılı film. eğer god of war un oyun yapısını biraz biliyorsanız kapısma sahnelerinde içinizden kumandaya basmak geliyo.
mutlaka ama mutlaka real d izlenmesi gereken film.
filme çıplak girip aseksüel çıkan kahraman.
3d versiyonunu gözlük yerine şaşı bak şaşır tekniğiyle de izleyebiliyormuşsunuz. başlarda denedim. 10 dakika arada ensemi görebildiğimi farkedince gözlüğe döndüm yine.
kaşla göz arasında oyunu da gold olmuş. http://www.direct2drive.com/…t/buy-beowulf-download
biraz bokunu çıkartıp hem real d hem de imax olarak izlediğim film. elbette filmi çok beğendiğim için değil de iki teknoloji arasındaki farkı ve yeni açılan istinye park'ı merak etmemden dolayı böyle oldu. aslında iki yöntem de film izleme deneyimi bambaşka bir boyuta taşıması açısından başarılı sayılır. önce real d'den bahsetmek gerekirse daha küçük ve daha net bir perde sözkonusu, beuwulf için altyazı alışık olduğumuz gibi altta değil üste yerleştirilmiş ki bu gözleri biraz zorlasa da okunabiliyor ve fazla rahatsız da etmiyor. teknik olarak nasıl gerçekleştiğini bilemiyorum ama real d'de bahsedilen 3d deneyimi bana görüntü katmanlara ayrılmış izlenimi verdi, yani nesneleri önde arkada ve daha arkada olarak seçiyorsunuz ki bu bana bu tekniğin limitleri daha sınırlı olduğu izlemini verdi. imax ise daha büyük bir perdede biraz daha az parlaklığa sahip gibi görünse de ilk bakışta daha etkileyici geliyor, film başlarken gösterilen imax demosu ise bu teknikle neler yapılabileceğinin bir göstergesi gibi. altyazı ise artık kimin suçu bilemiyorum ama tek kelimeyle rezaletti, konumu alışık olduğumuz gibi altta fakat film gibi 3d değil, okumak için neredeyse gözlüğü çıkartmak gerekiyor. imax'in sunduğu 3d deneyimi genelde daha başarılı buldum, filmi daha önce de izlemiş olmama rağmen elim perdeye gitti, mızrak uzanınca kafamı falan çektim. artık nasıl oluyor bilemiyorum ama görüntü daha derin ve sanki bize daha yaklaşıyor gibi geldi bana. ama imax sinemalarında film izleyeceklere benden tavsiye arka sıralardaki orta koltuklardan seçmeleri, önlerde ve köşelerde filme odaklanmak daha zor olabiliyor. her iki seferde de arkadaşlar pek şikayet etmeseler de ben perdede odaklandığım yerler dışındaki bölgelerde yer yer çift görüntüler oluştu, perdesi daha büyük olduğundan imax'de biraz daha fazla tabi. bir de çok hareketli bölümlerde bulanıklaşma sezimledim sanki az hareketli veya slow motion sahnelerde 3d görüntünün tadına daha iyi varılıyor. aydınlık sahneler her iki teknikte de daha gerçekçi gözüküyor. iki teknik de gözlerde yorulma hafif mide bulantısı ve baş ağrısı yapabiliyor özellikle ilk seferde, ama bunlar elbette geçici şikayatler. real d nin gözlüğü daha küçük ve zarif iken imax'inki daha büyük. son olarak real d daha ucuzken imax daha pahalı. film için söyleyecek fazla da bir şey yok, hollywood'un klasik fantastik film şablonunda çekilmiş. izlediğiniz ilk fantastik film değilse akış sizi pek de şaşırtmaz. animasyon tekniği için ise muhtemelen kilometre taşlarından biri olabilir, artık gerçeğe daha da yaklaşılmış bulunuyor, bazı sahnelerde yüz ifadeleri dışında artık pek kusur da bulamıyoruz, ama ileride elbette daha iyileri yapılacaktır.
megaloman arkadaşımız getli beowulf'un başından geçen eğlenceli olaylar. başlangıçta cartoon efekti verilmiş gerçek bir film sandım bunu. sonra baktım ki bunların hareketleri aynı mafiadaki gibi. gözler hep aynı tarafa bakıyor. başlarını çok fazla çeviremiyorlar. yani hareketler kötü. ses efektlerini hiç beğenmedim, belki de sinemadaki sistemden kaynaklanıyordu, grendel öküz gibi bağırıyordu ve gereğinden fazla çıkıyordu bu ses fakat ondan sonraki ejderhanın sesi çok daha az çıkıyordu ya da benim kulaklarım geçici olarak sağırlaştı. senaryo klasik. evvelden efsane imiş lakin şeytandan çocuk peydahlama ve kendi oğlunu öldürme gibi hadiseler pek çok filmde değişik şekillerde işlenmişti.
4 sene evvel yüzüklerin efendisini tüm hatlarıyla internet üzerinde gerekli altgrupların da bulunduğu siteleri araştırmaya koyulduğumda tolkien amcanın yüzüklerin efendisini yazarken bu ingiliz efsanesinden etkilenimlerini kendi romanında bolca kullandığını öğrenmiştim. hatta arkadaşlarıyla toplanır ve bu efsaneleri masalları konuşur, kendilerinden geçmiş bir biçimde anlatırlarmış, güler eğlenir coşar göbecikler atarlarmış.(tolkien türktü,müslümandı!) makarayı bırakıp filme geçecek olursak, senaryosu güzel, cgi mükemmel, gerçek mi değil mi kimi kahramanları ayırt etmekte zorlandım diyebilirim. kopukluk yoktu, akışkanlık vardı; ama şimdi gerçeğini söylemek gerekirse yüzüklerin efendisi gibi bir seriyi izleyen biri karşılaştırma yapmadan edemiyor, istemeden de olsa. kahraman beowulf aynı zamanda kötü sayılabilecek birkaç özelliğe de sahip ve bu gerçekçilik açısından güzel bir şey. müzikleri daha iyi yapabilirlerdi. efsaneyi beyaz ve mavi perdeye aktarmak zor ama güzel. yapımcıların bu çizgiyi aşıp daha iyi işler çıkartabileceğini düşünüyorum. 10 üzerinden 6,5-7 . sinemada izlenebilir.
animasyonların surat ifadelerindeki donukluktan pek memnun kalmasam da başarılı olarak değerlendirilebilecek film. --- spoiler --- sadece beowulf'un "i am beowulf" diye yırtınmalarında yüz ifadelerine özen gösterilmiş gibiydi. bir de o sivri cisim beowulf amcamın bir tarafına saplansaydı, yüz ifadesi nasıl olurdu çok merak ettim doğrusu. ** --- spoiler ---
kerry kingi hatunlara sarkarken görebileceğimiz animasyon.
bugüne kadarki klişe kahramanlık anlayışını yıkmış filmdir kanımca.
bu filmi görüyor numarası yapan kör aktörlerle çekmişler... yok, göz olayını kesinlikle beceremiyorlar bu bilgisayar zamazingolarında. ya da insanoğlunun gözünde öyle bir ışık, öyle bir hayat var ki, bilgisayarlar bunu asla taklit edemiyor. blade runner'ı hatırlayalım. kimin replicant, kimin insan olduğunu ortaya çıkaran voight-kampff empati testi de gözlere uygulanıyordu. büyük adammış philip k. dick. 1968'de*, bilgisayar destekli görüntüler, grafikler daha ortalıkta yokken çözmüş olayı.
castingini konami nin yaptığı film. pes oynuyorum sandım..
ps2 ve psp ortamlarındaki oyunlarını almamanızın sizin için iyi olacağı bir film.. zira demoları izleyip de gaza gelip (benim gibi) sonra oyunu açtığınızda (hele de god of war görmüş bir insan olarak) bu rezillik ne lan dersiniz, benden söylemesi..
üç boyutlu olarak izlenmesi şart olmayan film. evet mızrak, kaya fırlatılıyor, kafanıza habire bişeyler düşüyor ama dikkat edilirse filmin büyük bölümünde üç boyut o kadar önemli yer tutmuyor. manzaralar veya iç mekanlar iki boyutta da izlense büyük kayıp olmaz bana göre. bu tür gerçek film üzerine animasyon giydirilmiş tarzı filmleri de pek anlamıyorum. mimiklerini, gerçek bakışlarını kaybetmiş hatta biraz tipleri yamulmuş gerçek oyuncular filmin bütçesini büyütmekten başka pek de katkı sağlamıyorlar. john malkovich gibi bir oyuncu kenarda köşede kalabiliyor. angelina jolie gibi karakterler için ise birşey diyemeyeceğim, faydalı gözüküyor dikkatli bakınca. konunun ise bütün destan, mitoloji öykülerinde olduğu gibi dıştan saçmasapan göründüğü ama özünde çok ilginç detaylar barındırdığı söylenebilir. şana şöhrete tamah eden kahraman eleştirisi bile tek başına bir güzellik.
birgün bir ağaç dalının beni gerebileceğini söyleseler güler geçerdim.. demek ki neymiş; öyle herşeye gülmemek; söylelenleri dinleyip, real d'yi hesaba katmadan atıp tutmamak gerekirmiş..
isteyerek girmediğim ve isteyerek izlemediğim bir film. anlatım destansıydı böyle bazı yerlerde yapılan abartılar komik geliyor (misal; beowulf amcanın 5 gün yaptığı yüzme yarışı gibi). görüntüler bana second life'taymışçasına bir his verdi. "daha az önce bilgisayarın başındaydık yahu ne anladık sokağa çıkmaktan!" oldum bir an için izlerken. ha bir de değinmeden geçemeyeceğim beowulf amcanın kadınlara karşı zaafı da gözümden kaçmadı. deniz kızı, kraliçe, iblis angelina derken en sonunda bir de sübyancılığı ortaya çıktı.
--- spoiler --- filmin ejderhayla kapışma sahnesinde kule bir ara beowulf'un götüne kaçıyor gibi oldu. 3d yüzünden aynen bana kaçacakmış gibi şöyle bi zıplatmadı değil hani. --- spoiler ---
olağanüstü bir neil gaiman uyarlaması. --- spoiler --- beowulf'un orjinal destanını okumadım ama christopher lambert'in aynı isimli bir filmi vardı, geyik bir filmdi hatırlamıyorum bile net filmin gidişatını. ama burada senaryoda epeyce bir neil gaiman etkisi var. özellikle fragile things'in finalindeki shadow öyküsü burada neredeyse tekrarlanıyor. gaiman'ın özellikle kilisenin insan bilinci üzerindeki etkisine hep bir itirazı vardır, asla bunu açıkça dile getirmez ama karakterleri her zaman "insanlar değişti, artık bize inanılmıyor" derler - bu karakterler genelde tanrı veya mitolojik varlıktır netekim (bkz: american gods). burada da beowulf'un yaşlı versiyonu benzer şeyleri söylüyor. sonlara doğru john malkovich'in beş para etmez karakteri battal gazi'nin papazları gibi dolanmaya başlayınca sırıtmadan edemedim zaten. ayrıca gaiman'ın karakterlerinin bir anne takıntısı vardır - kendisinin var mı bilmem - burada da grendel'de benzer bir durum var. ve sonuçta şu ultra-cool shadow dahil gaiman'ın karakterleri hep hatalı seçimler yapma potansiyeli olan kusurlu insanlardır, aynen beowulf gibi. sonuçta 3d seyredildiğinde ekstra puan alan çok leziz bir mitolojik hikaye var önümüzde. kaçırılmamalı! --- spoiler ---
--- spoiler --- destanın orijinalinde beowulf hem grendel'i hem annesini öldürüyor, böyle bir hikaye kimseye çekici gelmeyeceğinden olsa gerek sinema versiyonuna aşk-nefret-ihanet eklenmiş. beowulf'un yalancı ve uçkuru düşük olarak lanse edilmesi tepki çekmiş ama o zamanlar angelina jolie olsaydı belki gene böyle olurdu, kim bilebilir... --- spoiler ---
80'lerde indiana jones'u uc boyutlu seyrettikten sonra belki 20 yıl sonra seyrettigim ilk gercek uc boyutlu (real 3d diyolar pazarlamacılar) film. modasının gectigini dusundugumuz hersey gibi uc boyutlu film de tekrar aramız yalnız bu sefer işin biraz moku cıkmıs... ingilizlerin gılmamış destanı da olsa senaryo ve kurgusu yavan olan bu filme aslında film demek bence cok dogru degil, 2 saatlik uc boyutlu epik bir eglence demek daha dogru bence. (sevenlerini uzduysem affola kişisel fikirdir). filmden aklımda kalan dusunce balonllarıysa; keske angelina ablanın memelerini ucboyutlu daha yakından bir plan koysalardı, bu abinin önünü kesin bir yerde uc boyutlu gözümüze sokacaklar, bir de epik hikayenin ana fikri aklıma takıldı. (o da biz erkekler hep zikimizin dogrultusuna mı gidecegiz bu hayatta? canavar da öldürsen, dünyaları da feth etsen gidip 500 gram meme, 200 gram kukuda takılıp kalıyoruz) (kadınları aşalamıyorum valla, bu bizim zavallığımız) (bence bilim adamları genlerimizdeki bu bug'ı cozseler dunya acayip olurdu) geri kalansa o gözlüklerden oldugunu sandigim hafif bas agrısı ama sıkılmadan gecen iki saat oldu. keske boyle bir bilgisayar oyunu yapsalar. (belki yaptılar da benim haberim yok)
(bkz: görmemişin oğlu olmuş, altın kaplatmış)
sadece görüntüsü üç boyutlu film. o kadar sığ, o kadar kötü.
-film olarak- christopher lambert'ın baş rolünü üstlendiği -bildiğim- ilk versiyonu, 2007 versiyon beowulf'tan çok daha başarılıdır... yenisi, animasyonla yapılmış ve -genellikle- yapımcıları tarafından 'çok harika', 'yeni nesil', 'çok özel' gibi kisveler altında yutturulmaya çalışılsa da o canavarların (şeytan yavrularının) dandikliği, animasyonları sadece çoğunlukla karanlık ortamda yapıldığı için eski final fantasy demolarını geçememiş boktan bir film olmuştur... ayrıca angelia jolie'nin 'şeytan kadın' tiplemesi aynı yeni beowulf gibi eskisini aratması gibi, o da eskisini 'şiddetle' aratır bana.. o önceki şeytan neydi be diyeceğim o ki, christopher lambert'lı (nam-ı dear: iskoçyalı...) versiyonunu alın, izleyin... yok ben illa ancelina culi izliyecem, yok ben illa animasyon olmassa izlemem diyorsanız, buyrun, -"zaman kaybedin" derim
senaryosunu grafiklerinin kurtardigini dusundugum fantastik film.. firsati olanlara da 3d izlemesini tavsiye ederim (bkz: imax) --- spoiler --- devami cekilecek tarzda bir film yapmislar ama ayni mantikla yaparlarsa adını kotu yazdirir.. --- spoiler ---
fragmanıyla kanıma girip hevesle izlemeye gittiğimde hayal kırıklığına uğradığım film.kötüydü yhaa.
ilk başlarda çok garip gelen bir seneryosu var --- spoiler --- bir canavar var halk gürültü yapınca huysuzlanıyor üst komşu gibi tepelerine biniyor --- spoiler --- ama sonra biraz daha düzene giriyor ama 3d olduğu için hoşuma gitti sadece yoksa direk çıkılası bir filmdi
o kadar aksiyona rağmen sıkıcı, bilgisayar oyunu kıvamında, tatsız yavan bir film. -hikaye hollywood tarafından güzelce yeniden yazılmış. -oyuncuların yüz şekillerini yapmışlar ama mimikleri yok. madam tussauds müzesi kukla tiyatrosu olsa böyle olurdu. hepsi botokslu ninelere benzemiş. -3 d olanaklarını sömürmek adına sürekli perdeden dışarı bir şeyler savrulup duruyor. hepsinin üstüne gözlük kullanan bir insan olarak ikinci gözlükle kendi gözlüğümü bir hizaya getirmek de epey eziyetli oldu. pişman oldum gittiğime.
harika. yine özür borçlu oldugum bir entry kaleme alıyorum. allah'tan bu çok daha masum, başımıza iş açamayacak bir entry. sevgili ssg, bu entry'nin gunahı birazda senin boynunun borcu, tabi o iğrenç fragmanı unutmamak lazım. verdin gazı, sovduk filme, dotumuzde patladı. bir kere imax, kesinlikle imax, iyi bir imax. ankamall'deki afm sineması imax rezaleti, böyle bir başlık sözlüğümüze yakışacaktır. sevgili spina ile, spinapubica ile gittik. askerde biliyorsunuz, zorlukla izin aldı kostura kostura gittik, yarım saat salonda beklettiler. her on saniyede bir ısıklar sondu, yandı. en sonunda "makina bozuk" diye 100 den fazla insanı geri gonderdiler. nerde ise paramızı geri almak icin yeniden bilet kuyruğuna girecektik. isin sinir bozucu tarafı, bir gün evvel aynı şeyi yapmıs olması. sonra amerika'dan ekip gelmis guya duzeltmisler. 3 hafta sonra geri gittim. bugün gittim. bir kere makine yapılmamış. 3 boyutta senkronizasyon yok. 3 boyutu daha once izledim, nasıl oldugunu biliyorum. gayet sorunsuz keyifle izlenir. bunda gozlerim yerinden cıkacak. yaşla doldu, sanki biri kıcımdan dürtüyor, aglıyacak gibi oldum. yüce gok'e sukurler olsun, yarım saat gecmeden pat, kopuverdi film. ısıklar geri yandı. fırsattan istifade bende mi bir arıza var, yokluyorum. herkes dertli, kimse 3 boyut goremiyor, gozler agrıyor. bir koptu, atlayarak geldi. sonra pesinden bir daha koptu. bagırarak rica ettim -ısıklar yanarken iki gorevli salonu seyrediyor kapıdan, neden seyrettiler, cozemedim- lutfen 3 boyutlu gozukmuyor, ayarı tutturun. sagolsunlar yine başlattılar, peşinden hemen kestiler. çıkışta oğreniyorum bu sonuncusu benim ricam üzerine yapılmış. 3 boyutlu yapmaya calısmıslar. pek hissetmedim, gozlerimin ağrısına konsantre olmustum. ankamall afm'deki imax rezaleti boyle. dilerim imax toparlanır. o sinema cok kotu olmus. tekrar yazıyorum, telefonlara cevap verilmiyor, tek kasa calısıyor. hayret ankara'nın en yogun alısveris merkezinde, boyle ihmali aklım almıyor. zamanında en iyi sinemaydı. bu hale nasıl getirdiler, emegi gecenleri ayrı ayrı tebrik etmek gerekiyor. hepsini kınıyorum. ama film oyle degil. bir kere bekledigim plastik figurlerin mucadelesi yerine kanlı canlı figurlerin güzelliği ile karsılastım. angelina jolie gercek yasamdakinden daha guzel, garanti veririm. beowulf'u oynayan herif icin "kim bu kıl" demiştim. filmde erkek güzeli oldugunu fark ettim. (merak etmeyin cinsel tercihlerim gayet normal) hopkins, bildigin hopkins. filmin en buyuk artısı efektleri. gözler olmuş, gözler süper olmuş. şaşırdım, sok oldum. final fantasy'ı gecememis diyordum. epey geride birakmış. zemekis -soyadı sasırmıs olabilirim- tebrik ediyorum. bir sinema devrimcisi oldugunu gostermis. film gelecekteki yapımları ozetliyor. bambaşka bir dunya yolda. tamami bilgisayarlarda yaratılabilecek bir dunya. 10 yıl, 20 yıl, 30 yıl sonra, iş burada kalmaz. o dunyanın icinde aktif olarak gireriz. bakın yazıyorum, bilgisayar oyunları zaten o yolda ilerliyor. sinema ile sanal dunya birlesicek, gercek oyuncular kadar stüdyolarda yaratılmış oyuncularımız olacak. bizden farkları olmayacak. özüne inersek bizimde onlardan farkımız yok. tarihi not ettim, sadece sizin icin yazıyorum. filme donersem. konu hiç kotu degil, aksine super. super bir kahramanlık oykusu. yine lotr olayı ile karsı karsıyayız. onemli bir eserden koken almasının verdigi kalite hissediliyor. ben hikayeyi cok sevdim. bildik insan duygularının, ozellikle erkek zayıflıgının herbirseyi var. kahramanlık, mucadele, pişmanlık, pısırıklık, yorgunluk, cok sey var. film icindeki muhabbetler super, guzel harmanlanmış. az daha unutuyordum, şarkılar, şarkılar harika olmuş. soundtrack'i rafımızda yerini almalı. kurgu kopuklukları var mı, yoksa sinemanın kopuklukları, arızaları mı, cozemedim. kamera gecislerinin harika oldugu yerler vardı. goruntu yonetmeni de isinin erbabı imiş. filmi kaliteli düzgün gosterebilecek bir imax perdesinde izlemenizi tavsiye ediyorum. igrenc sahneler bol, kucuk cocuklarla gitmeyiniz. sozluk yazarınızın hafta sonu tavsiyeleri arasında ekleyin. edit: ahahaha. az daha unutuyordum. sonu, finali harika olmuş. o bakışlar, hiçbirşeyi ele vermiyor. kafanızda kocaman bir soru işareti ile salondan cikiyorsunuz. acaba hayır diyebildi mi, yoksa bildigin hikaye devam mı ediyor. ikilem müthişti.
ilk 20 dakikasında yaşanılan şaşkınlıkla ifade edilebilecek muazzam 3d efektler insanı bir hayli eğlendiren film. değişik bir sinema tecrübesi yaşamak isteyenler için gerçekten de tavsiye edilir. ama insanoğlu bu işte. gözler alışıyo bi müddet sonra tabii, ilginçliğini yitiriyo. sonra sıkılıyo tabii insan, ne yapsam ne yapsam derken eh bari hikayeyi takip edeyim diyor. hikaye bir naneye benzemediği için de "bu ne lan böyle?" diyerek "boşuna para verdik a.q." şeklinde hezeyanlara kapılıyorsunuz. ama film bittiğinde gerçekten mutlu oluyorsunuz. güzel...
süper yapım, konuyu bilmeden imaxi görmek için gitmeme rağmen çok sağlam bir hikayeyle karşılaştım, film içinde sırıtan özel efekt yerine bu sefer bütün filmi özel efekt formatında çekmek te hoş olmuş. imax deneyimi ise bambaşkaydı, seyircinin üstüne gelen mızraklar oklar dallar, üstüne sıçrayan kan, bir kol uzağında bıngıldayan memeler seyir zevkini bir kaç kat arttırıyor. sırf efektleri için gittiğim ve geyik bir canavar öldüren kahraman hikayesi beklediğim filmden çok daha fazlasıyla çıktım.
başka bir pop filmi daha, nerdeyse uygarlıktan eski olan bir şiirin, bir efsanenin, senaristlerin iki dakikada düşünebilecekleri bir senaryoya dönüştürülmesi. dikkat edilirse, filmde konunun çok az olduğu, yaklaşık 10-11 sözcükle tüm filmin anlatılacağı görülebilir. kahraman bir şehre gelir, yol arkadaşları ile içer, arada böbürlenir, iki yaratığı öldürür ve sonunda ölür. filmden aklımda bağıran tipler ve güzel görsel efektler (ki bunu bilgisayar oyunlarında da görebiliyoruz) dışında bir şey kalmadığını farkedince, hollywooda bir kez daha küfrettim. düşününce, zamanımı geçirdi mi evet, ama sanatsal en küçük bir parça taşıdığını bile düşünmüyorum. bizim, lisede yaptığımız beowulf şiir sunumundaki canlandırma bile bundan daha efsaneye uygundu diyebilirim...
fragmanından etkilenip izlediğim başarısız film. bütün olayı fragman kadarmış zaten.
--- spoiler --- insanoglunun en temel ozelliklerini (bkz: ihtiras) (bkz: sehvet) (bkz: gosteris meraki) vs vs.. zamanin hicbir parcasinda, dunyanin ya da yasanilan hicbir yerde kaybetmedigini caktirmadan pek bir gosteren film. alisilmisin disinda kahraman erdem sahibi oldugu kadar, hafiften yalanci, hafiften gosteris budalasidir. gerci ilk kral da aynen alemlerden alemlere akarken dili dolanarak zor konusurken, mezdeke oynatir kadeh tokustururken carpik agızli grendel gelince butun o zavalli ve ayyas halini bir kenara birakmis aslanlar gibi ortamin agasi, pasasi olmasinin geregini de yerine getirmistir.* animasyon tarzi filmlerin pek cogunda ozellikle belli sahnelere cok kasilir, iste burda isigi golgeleri gercekci ettik biz, bu kadar da cok uykusuz kaldik, altimiza iseyene kadar calistik sabahlara kadar, kariyi kizi terkeyledik, ahanda boyle yaptik diyebildikleri sahneler iyice detaylarin abartilarak vurgulandigi sahneler mutlaka vakidir, fakat beowulfta; alevlerin dagilmasi, sulardaki yakamozlar, atlarin ayaklarindan sacilan tas parcalari ve daha pek cok ayrintiya bakar isek, bu filmde tamaminin o show ve kendini gosterme sahnesinden ibaret oldugunu dusunduruyor ki bu yuzden bile tebrik edilmeye deger bir filmdir. bir kac sahne ile kurtarilmaya calisilmamis ilk anindan sonuna kadar emek verildigini gostermis bir filmdir. anliyoruz ki teknolojinin son imkanlarini kullanabilen bir gruba gore olasi en guzel, cizsek olasi en datlisini cizsek kimi cizeriz sorularinin cevabi da silikonlu bir anjelina jolie imis. hic te fena olmamis o ayri. anliyoruz ki ilerleyen zamanlarda artik mevcut unlulerin animasyonlari ile cekilen fimler, olmus sanatcilarin uzun yada kisa roller alacagi filmler, sinirsiz secenek kullanabilmenin sagladigi zihinsel elastikiyet ile tasarlanmis yepyeni karakterler ile muhtesem filmler de bayagi bir yayginlasacak buyuk paylarin afiyetle yiyicisi olacak, bu islere yatirim yapanlar soganin cucugunu yiyecek. beowulf o filmlerden bir tanesi olmasa da o filmlerin olmasini saglayacak filmlerden bir tanesi olarak anilacak bir film olacaktir. filmin sonunda da izleyiciye feci bir feyk atmistir, o bakisin nefrete ve akli selim olmaya dogru gidecegi daha yuksek ihtimal hissi verse de ufaktan bir "lan yoksa" dedirtir insana. kolay degil karsidaki angelina, boru degil maalesef. ama rollere filmin basindan beri yapilan yuklemelere bakar isek son kahraman bu yemi yemez, hadi leni cekip yoluna devam edecek gibi. bunun arkasinda "du bakalim hasilat yapar cok tutarsa bir acik kapi kalsin, yok tutmaz ise zaten yuklenmis rol ve son saniyede goze koydugumuz nefretsi his yeteri kadar durumu acikliyor" seklinde ne sis yansin ne kebap kurnazligini da barindirimakta. --- spoiler --- anliyoruz ki erkek adam guclu ama her zaman zaaflar ile dolu, kadin ise her zaman bunun farkinda ve kullanmaya yonelecek kadar da gucsuz*.
filmden hareketle yiğidin malı meydandadır lafının vücut bulduğu kahraman.
--- spoiler --- ulan eski kral, beowulf un oğlunu görse sinirden ölürdü herhalde. ikisinin anası da angelina jolie iken birisi [eski kraldan olan] ucube diğeri [beowulf dan olan] ise dalyan gibi delikanlı olmuş [ejharha modu da çabası]. hehe hadi bakalım. --- spoiler ---
filmi izlemeden önce destanla ilgili bir kaç şey biliyorsanız zevk alabileceğiniz destanın ayrıntılarını,yorumlarını biliyorsanız felaket sıkılıp bu ne lan olacağınız filmdir.
(bkz: beowulf soundtrack)
animasyon olduğunu uzun süre farkedemediğim film. bakıyorum karakterlerde bir gariplik var lakin bir türlü çözemiyorum. bir efekt falan verdiler herhalde dedim böyle garip dursun diye ama sebebini bulamadım. tabi saatin 5-6 olmasınında etkisi vardır benim mallığımda fakat her halükarda oldukça gerçekçi şekilde yapılmış bir animasyon.
animasyon harikalığının gerçeğe feyk atarcasına pöykürdüğü,özellikle hrothgar ın mimikleri ve beowulf un sesinin ürperticiliği arasında yamultan,senaryosuyla 1saatten sonra ulan hep aynı şeyler kısır döngü oldu be nidaları attırabilecek ama yine de sezar in hakkı sezar adenebilecek,herşeyin sonunda izlenmesi farz,tekrarlanarak üstüste izlenmesi yasak,filmden sonra animasyon olan bütün filmleri izleme isteği uyandırabilecek,mutlaka 2saatin ayrılması gerek sinemasal animasyon harikası..
http://midnight.blogcu.com/4757792/
amerikadaki senarist grevine hollywood oyuncularının da yakın zamanda destek vermek zorunda kalacağını gösteren bir film. geçenlerde film izlerken arkadaşın biri "bu karakter şu filmdede oynamıyormuydu" dediğinde güldüğümüz sonradan beni de düşündüren bir olay. yakında bu animasyon filmlerinde aynı animasyon karakterleri farklı rollerde görmeye başlarsak şaşırmam.
poser ve motion capture ile yapıldığı belli olan 3d film.
silver surfer 'ın beowulf'un oğlu rolünde gördüğümüz filmdir
grafikleri ve yildiz oyuncu kadrosuyla insani zevklendiren ama bilinen konusunu mutasyona uğratip milletin keyfini kaçirtan animasyon film. ama yine de herkes izlemeli; dijital sanatlarin son halini görmeli.
zannımca dijital sanatların son halini hakkıyla temsil eden bir film değildir. beowulf'un geneline dijital animasyon türünü festivallerle ya da azureus gibi kaynaklar vasıtasıyla internette bulunabilecek kısa filmlerle yakından takip edenleri rahatsız edici bir yapaylık hakim. bu yapaylık da örneğin pixar'ın ne ratatouille'unda, ne de seneler öncesinin monsters inc.'inde görülmeyen bir kusur. bir ratatouille'un ilk dakikalarındaki su animasyonuna*, bir de beowulf'taki deniz ve su sorununun çözümüne bakın, kalite farkını anlamamak mümkün değil. karakterlerdeki (yüzlerdeki) yapaylığı eleştirmek istemiyorum, çünkü beynimiz öncelikle ve özellikle insan yüzünün çok ufak detaylarını tanımaya programlı, o açıdan bu tür filmlerde daha çok uzun yıllar kusur bulmaya devam edeceğiz. yine de teknoloji açısından çok daha geride duran 7-8 senelik final fantasy the spirits within ve 4-5 senelik the final flight of the osiris'in bu konuda beowulf'tan daha "sıcak" bir his verdiğini düşünüyorum.
%100 leonidas'ın kardeşi olduğuna inandığım karakter. en az onun kadar böğürdü film boyunca. ayrıca ne zaman savaşacak olsa adam soyunuyor, bize de film boyunca poposunu 3 boyutlu izlemek düşüyor, yok böyle birşey. sevişeceği zaman da kıyafetini çıkarmadı, böyle efsane olunuyormuş demek ki.
yönetmenin dünyadaki hiçbir erkeğin angelina jolie'nin cazibesine karşı koyamayacağını anlatmaya çalıştığı film. (e haksız da değil yani)
"atari salonuun en cengaver oyuncusu geçmiş makinenin başına, tek jetonla koca oyunu deviriyor... biz de arkasındaki beleşçi ve de beceriksiz izleyiciler, ağzımız açık izliyoruz... kimimiz oyuncunun becerisine övgüler yağdırıyor, kimimiz oyunun grafiklerine vay anasını çekiyor... netekim oyun hep aynı oyun, bir yerden sonra sıkıyor; goygoycu kalabalık yavaş yavaş diğer makinelere dağılıyor..." kıvamındaki filmimsi.
--- spoiler --- filmde içip eğlenip de hrothgar! hrothgar! diye gaza gelen güruh ve onları gaza getiren amigoları kanımca en fantastik öğelerden biridir --- spoiler --- - şöyle aslan böyle kaplan! - hrothgar! hrothgar! - canavarı dövdü düşmanı yendi! - hrothgar! hrothgar! - memleketin nuru, yetimin babası! - hrothgar! hrothgar! - şerefsizin en alası, bayrak sallayanı! - hrothgar! hrothg.. lan?!
iblis deniz kızının " madem oğlumu öldürdün , bana yeni bir oğul vereceksin" lafına angelina jolie den ötürü bi hoş olduğum film. hrothgar ında antony hopkins olduğunu film biterken anladığımdan beni baya bi farklı dünyalara sürüklemiş demek ki*.
ingiliz dili ve edebiyatı bölümüne yeni başlamış hevesli heyecanlı kültür mantarı olmak adına kalpleri tam tam çarpan gençlerin henüz başlarına geleceklerden habersiz girdikleri history of english dersinin ilk konusudur.
http://www.spawn.com/…owulf_beowulf_photo_01_dp.jpg adresinden görülebilecek action figurünü bugün kolleksiyonuma kattığım masal kahramanı.
bugün ilk defa düşük beklentilertilerle izlediğim ancak birkaç eksi dışında beğendiğim film. eksiler: - beklenmedik zamanlarda aniden yaratık belirme klişesi. - beowulf'un "çıplaklığını" zorlama biçimde örtme taktikleri (meraklısı değiliz arkadaşım * fakat bi üslubu vardır bunun) - hrothgar'ın karısı. ısınamadım hatuna bir türlü. artılar * + ejderha sahnesi (god of war tadı) + yüzme yarışı sahnesi (god of war tadı 2) + grendel ile beowulf'un dövüş sahnesi (ille de god of war tadı)
angelina jolie olsun animasyon olsun diyenlerin izleyebileciği etkileyici sahnelere sahip görsellik bakımından gayet başarılı olan filmdir.
bir çok güzel mesaj veren filmdir. gitme her kuyruk sallayanın peşinden olursun kral bilmediğin yere hiçten başını alamazsın binbir türlü işten beklersin sonra senin gibi bir piç gelmezse eğer beklediğin piliç halledersin kendi işini içten.
bazı adamlarca** norveçli kahraman* bödvar bjarki ile aynı karakter olduğu düşünülür. ancak düşünmeyen de çoktur. sonuçta beowulf abimiz sağlam adamdır, filmindeki kadar madara ve zayıf değildir. danimarkalı olduğu ve çok küçük yaşta* isveç'e götaland'a*(beowulf the geat de denir kendisine) gittiği de düşünülür. çünkü kral hrothgar beowulf'u son gördüğünde 8 yaşındadır. kişisel görüşüme göre bu da doğru değildir. çünkü beowulf bir ylfing'dir. ylfingar'ın* yerini beowulf şiiri söylemese de iskandinav kaynakları bu topluluğun östergötland'lı* olduğunu belirtir. yani götaland'ın doğusu. sonuç olarak beowulf isveçli'dir.
tek bir satırı değişmeden günümüze kadar ulaşmıştır. ancak bunu mucize sayan insan daha görmedim.
--- spoiler --- banyodan yeni çıkmış angelina jolie'ye bile güvenmememiz gerektiğini öğütleyen dev eser. --- spoiler ---
boşuna odin'den isa'dan yardım dilendiler durdular. o işin ilacı bizde. (bkz: kadının şerrinden belasından fitnesinden koru) ek olarak kahramanımız her canavar öldürdüğünde wipe out yarışmacısı gibi kollarını yana açıp beowulf diye bağırmasaymış iyiymiş.
su filmi izleyerek harcadigim zamana salya sumuk agliyorum. o kadar boktan bir film. izlemeyenler icin soylenebilecek iki sey var ki , izlemeyin ve bir sey kaybetmediniz.
"kralların zaaflarının bedellerini halkları öder" çıkarımı yapılabilecek film.
son zamanlarda izlediğim en iyi görsel şölen ve oyun tadı yakaladığım bir film. görüntüye harcanan emek biraz da senaryoya harcansaymış dört dörtlük bir film çıkacakmış ortaya. --- spoiler --- sins of the fathers --- spoiler ---
eski ve ağır dili yüzünden okunması korkunç zor olan eser. 10 sayfasını okumak günlerinizi, ne anlattığını çözmek haftalarınızı alır. yılların profosörü hocamıza "hocam siz bunun hepsini okudunuz mu?" diye sorunca, "saçmalamayın çocuklar, tabi ki okumadım" cevabını almıştık. o derece nadide bir eser. "henüz delirmedim" demişti bi de.
digiturk'ün dünya broadcasting rekorunu açık ara elinde tuttuğu film.
sözlü anlatım yoluyla varlığını bugünlere taşımış, anonim bir iskandinav destanıdır. ingilizlerin bu eserle övünmelerinin tek sebebi eski-ingilizce ile yazılmış ilk eser olmasıdır. bir anglo-saxon olan beowulf'un ölümsüzleşmek ve ismini yaşatmak adına yaptığı kahramanlıkları ve grendel isimli troll ile mücadelesini anlatır.
http://obisp.blogspot.com/2009/10/beowulf.html
canavarlarla başedecek silahların dahî icat edilmediği tarihte sivri topuklu ayakkabının mevcut (!) olduğunu gösteren film.
survey of english literaturedersinden soğuma sebebidir. sadece soğumakla kalınsa iyidir, beowulf'u bitirmiş olsalar bile girmezsiniz o derse ve haliyle babalar gibi kalırsınız. bu böyle kuru kuru gitmez, bunun yanında bir iki dersten daha soğuyayım dersiniz ve sonuç; 93lülerin geldiği 1. sınıfı hala okuyorsunuzdur.
old english dönemine ait bir eserdir. ingiliz edebiyatı derslerinde öğretilen ilk parça olup akabinde sir gawain and the green knight ve/veya othello şeklinde devam eder. hikaye basit ve anlaşılır olmasına rağmen okuması ve okuduğunu anlaması ilk başlarda çok zordur. bunun nedeni de almanca'nın fazlaca etksini gösterdiği old englishtir.
yamulmuyorsam şu anda star'da oynayan fantastik film. canavarlarla falan eğlenirken sudan birden çıplak angelina jolie çıkınca dumur eden filmmiş ayrıca. edit: filmin konusu --- spoiler --- ölümsüz savaşçı oscar ödüllü yönetmen robert zemeckis tarafından özel bir teknoloji kullanılarak beyaz perdeye aktarılan dünyaca ünlü kahramanlık destanı 'beowulf/ölümsüz savaşçı' bu akşam tv'de ilk kez yayınlanacak. konusu şöyle: beowulf, güçlü ve korkusuz bir savaşçıdır. bütün şehirleri kana bulayan grendel'la başa çıkabilecek tek kişi beowulf'tur. kahramanımız, düşmanında ölümcül yaralar açar. fakat grendel'ı yenmek, kabusun bitmesine yetmez. intikam duygusu ile yanıp tutuşan grendel'ın annesi, oğlundan çok daha tehlikeli bir düşman haline gelmiştir. --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=giuh8lxak4e
fi tarihinde iskandinav - kuzey avrupa halkı, yarattıkları bu destanın yıllar sonra masum ingiliz - amerikan filolojisi öğrencilerinin sınav zamanı götünden ılık ılık kan alacağını bilselerdi; bence az biraz insafa gelip, kısa kesebilirlerdi fddsjh. j. r. r. tolkien reyis bu orkları yaratırken grendel'dan falan esinlenmiş olabilir, saygımız büyük; ancak sıkıntı da yadsınamayacak kadar büyük :( ''okurken anglosakson edebiyatının 3000 adet dizesini belki de yazıyorum son kelimelerimi gençliğim umarsızca elden giderken sövüyorum epik şekilde içten içten''
her hikayenin oldugu gibi bu hikayenin de baska bir bakis acisindan anlatilmisi var: grendel'in hikayesi... beowulf'u okuyan john gardner'in grendelini da okumali.
