rainer werner fassbinder'in 1979-1980 yillari boyunca cektigi onemli sayilan filmlerinden biri. 13 bolumden olusup, yaklasik 8 saat uzunlugundadir. 90'larin ortalarindaki bir istanbul film festivali'nde tamami gosterilmisti. gerci seyretmedim ben, o kadar sabirli bir adam degilim..
toplam suresi 930 dakikadir ancak bu uzun surenin izleyicinin gozunu korkutmasinin hic ama hic geregi yoktur. tek kelimeyle tarif etmem gerekse hic dusunmeden basyapit derim ama bu iddiali laf bile tanimlamak icin hafif kalir. rainer werner fassbinder berlin alexanderplatz'i televizyon icin cekmis olsa da produksiyonun en afili sinema filmlerinden asagi kalir yani yoktur. hele hele 13. bolumden sonra gelen epilog insani dumurdan dumura surukler. alfred doeblin'in ayni isimli romanindan uyarlanmistir. bu roman ayni zamanda fassbinder'in de en sevdigi romandir.
$u sıralar fransız arte kanalında 13 bolum halinde oynatılan ba$yapıt. ozellikle insanların kesildiği mezbahane sahnesi inanılmaz.
(bkz: alexanderplatz)
bu uzun ve kalin eserin dvdsi basilmadigindan (ve de duyumlara gore uzun bir sure de basilmayacagindan) vhs den dvd ye kayit yapan mutesebbislerin su aralar bir kopya seti bin dolara okuttugu bir kar kapisi haline gelmistir (ki soylemeden gecmemeli, vhs setinin kalitelisi de 900 dolar civari alici buluyor)
fassbinder 'in "ayakta kalmama yardımcı oldu" dediği roman.
fassbinder'in 25. ölüm yıldönümü nedeniyle yenilenmiş versiyonu çeşitli festivallerde gösterilen ve dvd versiyonu henüz hollanda ve almanya'da çıkmış olan sonbaharda da criterion tarafından yayınlanacak olan film.
15-16 aralık 2007'de, goethe institut'de gösterimi yapılacak olan 939 dakikalık rainer werner fassbinder çalışması. program şu şekilde olacakmış: 15.12.2007 12.00-13.20 die strafe beginnt 13.35-14.35 wie soll man leben, wenn man nicht sterben will? 14.50-15.50 ein hammer auf dem kopf kann die seele verletzen 17.00-18.00 eine handvoll menschen in der tiefe der stille 18.15-19.15 ein schnitter mit der gewalt com lieben gott 19.30-20.30 eine liebe, das kostet immer viel 20.45-21.45 merke: einen schwur kann man amputieren 16.12.2007 12.00-13.00 die sonne wärmt die haut, die sie manchmal verbrennt 13.15-14.15 von den ewigkeiten zwischen den vielen und den wenigen 14.30-15.30 einsamkeit reißt auch in mauern risse des irrsinns 15.45-16.45 wissen ist macht und morgenstund hat gold im mund 18.00-19.00 die schlange in der seele der schlange 19.15-20.15 das äußere und das innere und das geheimnis der angst vor dem geheimnis 20.30-22.20 epilog: rainer werner fassbinder: mein traum vom traum des franz biberkopf
inanılmaz ama gerçek, trt' de dizi olarak yayınlanmıştır. yanılmıyosam 80'li yıllardı. (aramama rağmen sağlıklı bir bilgi bulamadım. trt internet sayfası arşiv falan umursamıyor.) o zamanın kısır ortamında ilaç gibi gelmişti. ismi "berlin iskenderiye meydanı" ya da "berlin'de iskenderiye meydanı" idi. franz biberkopf (dizinin kaharamanı) alışıldık jönlere benzemediği için yadırganmıştı. bence trt'nin yaptığı en hayırlı işti. ( hayır, en hayırlı işlerden biri demiyorum; düşündüm de yanına koyacak başak bir şey aklıma gelmedi.) sonradan seyretmediğim ve çok zaman geçtiği için, trt'nin ne kadarını, nasıl yayınladığı konusunda sağlıklı bir fikir veremem. ha o zaman millet sevmiş midir? bilemem. (o kadar uzağım halktan yani.)
alfred döblin romanı. alınacaklar listesinin bir numarası. filmini kitaptan sonra almak lazım, o listede iki olsun.
1980'lerin ilk yarısında yunan ert televizyonunda dizi olarak yayınlanmış, izmir'den pek bişey anlamadan izenmiştir.
ne direkte rede ne de indirekte rede oldugu icin anlatim tarzi erlebte rede olarak tanimlanmis kitap.
goethe institut'de izleme firsati buldugumuz 14 part'dan olusan ve toplam 894 dakika gibi bir sureye ulasan devasa fassbinder filmi. remastered versiyonunda ses ve goruntu daha iyilestirilmistir. fassbinder'li guzel afis tasarimi icin; http://blog.sfmoma.org/…s-berlin-alexanderplatz.jpg
kısaca franz biberkopf'un dönüşümü olarak tanımlanabilir konusu hatta tanıtım yazısından da anlaşılacağı üzere fate up against your will diyelim echo & the bunnymen'e de atıfta bulunarak.. lakin döblin'in bu romanında esas olan konu değil, okumayı güçleştirdiği kadar zevkli hale getiren biçemdir ki berlin alexanderplatz'ı bunca değerli yapan da budur. sözcükler, sesler, görüntüler, mekanlar sürekli akış halindedir, bir bakmışsınız çoklu bir diyalogun tam ortasındasınız,bir bakmışsınız franz'ın monologunu dinlemektesiniz. tüm bunlar o kadar ustalıkla yapılır ki, rahatlıkla en iyi anlatıcı değişimi yapan romanların arasında sayılabilir berlin-aleksander meydanı. ha bir de küçük bir uyarı, berlin-aleksander meydanı'nın dördüncü kitabıyla bir anda vejetaryenliğin aslında çok, çok iyi bir şey olduğu fikrine kapılmanız hayli olası. ben birkaç gün et falan yiyemedim, psikolojinizi düşündüğümden alıntı koymuyorum ama koca beyaz öküz kısmını okurken beni anın. *
divxplanet çevirmenleri tarafından altyazıları çevirilmeye başlanmıştır. http://divxplanet.com/…9/berlin-alexanderplatz.html http://forum.divxplanet.com/…p?showtopic=153175&hl=
eğer izlemeyen kaldıysa, online dizi izleten sitelerde (bkz: diziport) rahat rahat izlenebilir. edit: sadece ilk dört bölümüymüş ya layn. let it roll'a uyardığı için teşekkürler.
bütün böümleri diziporttan izlenebilir
birileri bana, filmin geri kalanının ilk yarım saatinden daha farklı ve daha az boğucu olduğunu söylerse izleyeceğim filmdir.
"der biberkopf, das bin ich." (fassbinder)
