kendine de zarar verecek ve bunun farkinda olmayacak kadar delirme hali.. cinnet gibi bi$ii..
(bkz: suicidal tendencies)
frplerde size 3 katı hp ve düşük thac verdiği için ara sıra kullanılan yöntem.
(bkz: berserker)
multiplayer oyunlardan maksimum zevk alma yontemim. bu oyun hele ki quake 3 ise daha da mutluluk verir insana.
doom'daki item'lardan biri . oyundaki mal yaratiklari bir yumrukta parcalamak kadar zevkli $ey de azdir $u oyun dunyasinda .
(bkz: ami gotu dagitmak)
frp de fighter ların çıldırma hali. (acip güçlenip ölümüne savaşan savaşcı haline dönüşme) o kadar cıldırıyorlarki tüm düşmanlar ölünce arkadaşlarına bile saldırıyorlar.
diablo 2'de bir barbarian buyusu, dailip taktik yapan yaratiklari yakina cekmek icin kullanilir, bilindigi gibi barbarianlar ranged attack larda yetenekli insanlar deillerdir
her entry silmek istediimizde explorerin aldigi hal
sözlüğe bir daha kayıt olmak gerekirse şayet bir gün* alacağım nick. bir yaşam tarzı, zamanla alışılan bir konum.
berserk'in "ayı postu" gibi (bkz: bear) bir anlamı varmış, kuzey avrupa ülkelerinde ayı postu giyen kişilerin delireceği, vahşileşeceği düşünülürmüş. bildiğim kadarıyla bu delirme olayı ayı yağı için geçerlidir.
iskandinav kökenli bir savaşçı kahramanın adı. kelime de bu kökten geliyo zaten, onun gibi çıldırmak, delirmek.
aoe da vikinglerin unique birliği..
postmodern bir türk genci adı* olabilecek bir kelime. berserk yavrum, yemek hazır...
hitroll ve damroll veren bazen de save vs spell veren oluşum.
dezavantajlarından biri de geçici olan hp artışından sonra hp, artış değerinden daha düşük bir değere inerse (misal hp artışı 20 idi, 70den 90 a çıktı ve savaş sırasında 19 hpye düştü) etkisi geçtiğinde sapasağlam gibi görünen adamın şak diye ölmesine neden olmasıdır.
(bkz: frenzy)
kentaro miura imzalı, 1997 yılı yapımı 25 bölümlük, orjinal ismi kenpû denki baruseruku olan enfes anime. ayrıca müzikleri de aşmıştır, oradan oraya sürükler insanı.
(bkz: tell me why)
cinnet ve sinir patlamasi yasanan her turlu ahval ve serait icinde burunulmesi, yasanmasi, katliam yapmak icin yer (ya da belli birini) arayan insanin birincil tercihi ruh hali..seni bana sayiyla mi verdiler diye suratina gecirmek istediginiz insan keske sayiyla gelse de her suretini ayri dagitsam dediginiz anlarin vazgecilmez psikozu*..
ortaçağda viking ve germen tarihindeki azılı savaşçı. berserkler odin'e taparlar, kralın ve soyluların himayesinde muhafız ya da saldırı kıtası olarak hizmet görürlerdi. berserklerin savaş alanındaki yırtıcılığı ve hayvan postundanyapılma giysileri, kurt adam efsanelerinin gelişmesinde rol oynamıştır.
alternatif erkek cocuk ismi *
(bkz: sword of the berserk)
cinnet geçirme hali olup cinnet haline girmiş kişiyede berserker denir.zira bu durumda ne aldığınız ne de vurduğunuz darbenin farkında olursunuz ve gözünüz ööle bi dönerki kendinizi kaybedip önünüze gelene dalarsınız.bu durumda en mantıklısı berserker kişi arkadaşınız bile olsa berserk modu geçene kadar ondan uzak durmaktır.zira str+2 oluo kodumu oturtur hp kaybedersiniz üzülürsünüz.
bu durumdaki canlının hal ve hareketleri aynı rage durumuna benzer. ancak systemsel ayrıntılar dışında, ben rage ve berserk arasında bir fark göremiyorum. iki durumda da canlı güçlenir, hızlanır ve canı daha az yanar.
(bkz: berserk attack)
adını hatırlayamadığım bir japonun tek başına yıllardır çizdiği 200 küsür bölümlük bir manga, daha sonraları manganın ilk sayılarının animesi yapıldı. adını hatırlayamadığım japon hala çizmeye devam ediyor ve hala bitecek gibi gözükmüyor. (bkz: beynin durması) (bkz: uykusuzluk)
(bkz: http://thehawks.org/hawks/bt/)
starwars galaxies de teras kasi lerin lair lere dalarken kullandıkları bir special attack . (bkz: berserk attack)
(bkz: ulfhednar)
vikinglerin ozellikle yagma akinlarinda kullandiklari, asiri derecede cok ofkeli manasini tasiyan, savasci elit birimleri...antropoloji ve tarih bilimcileri bu amcalarin acimasiz ve cinnetvari ruh hallerine mantikli bir aciklama getirebildiler en sonunda... bu hipoteze gore catismalarin tam ortasina zirhsiz ve tamamen korumasiz girecek kadar gozupek - ya da daha dogrusu kendinden gecmis - olmalarinin, ve gozlerini kirpmadan adam oldurecek kadar acimasiz ruh hallerinin ardinda yatan sir, iskandinavya'nin hemen her yerinde yetisen ve bu toplulugun besin olarak bolca tukettigi, halusinojen ve uyarici etkisi olan bir mantar cesidiymis (bkz: magic mushroom)...
heroes 3 oyununda bulunan fire büyüsü çesidi.
memleketlim, fotoğraf hastası bir altıncı nesil yazar. muhabbeti, hissettikleri ve anlayışıyla daha önce nerelerdeydin dedirtmeyi becerdi kendisi *
nesildasim, topragim.* bir turlu bulusmak nasip olmadi gerci. ama dunyanin en guzel parkinda* oturup iki lafin belini kiracaz yakinda.* ayrica; (bkz: sozlukte berserk olmak)
berserk hali bir tür ritüeldir de aynı zamanda ve bu hal de töton topluluklarına aittir(zaten "berserk" kelimesi de "ayı gömleği" anlamına gelir). şiddet ve dansın birlikteliği gibi görünse de berserk haline giren kişi etrafındakileri ısırmaya çalışır. bu halde ayı sesleri de çıkarması ile kişi komple ayı gibi görünür ve davranır, bir anlamda özüne dönmüştür de denebilir(ki kendisi böyle hissetmektedir). "sünnet oldum erkekliğe ilk adımımı attım, bana yirmilik takın" diyemeyen töton gençleri erkekliklerini bu şekilde kanıtlamışlar...
kırk yıllık çizgiroman okuyucusuyum böyle çizgiroman görmedim dedirten manga ve anime serisi.çizerin ,yazarın hayal gücü ve ustalığı zaman zaman oha oha ,vay vay ,yuh artık tepkilerine yol açtığı gibi arada gülme efektlerine de sebep olmaktadır.çizgi roman ilk bakışta çok güzel çizilmemiş gibi görünebilir ama okudukça ayrıntılar ve çizim tekniğinin kullanılışı takdir uyandırır.
(bkz: basibozuk) (bkz: bachibouzouk)
heros 3un türkçe versiyonu çıkarsa, isminin "iti ite kırdırmak büyüsü" olmasını umduğum, yapması eğlenceli büyü.
mangası animesinin üç katı uzun olan hikaye. zira animenin hikayesi, manganın on küsürüncü bölümünde bitiyor. ama herşeyi tek kişi yaptığı için ayda birtane bölüm çıkıyor. burdan bakılırsa neredeyse yirmi yıldır yayımlanmakta. mangası dahada bir tavsiye edilir.
yeri geldiğinde türkçe'ye "can havli" olarak çevrilebilir. ama yeri geldiğinde...
çok yavaş ilerleyen 1988 yılında başlamış manga serisidir. serinin üçte biri animeye uyarlanmıştır. mangası bazen her hafta bazen üç ayda bir çıkmaktadır. --- spoiler --- griffith kendine bütün dünyayı domine edebilecek bir ordu yapmıştır. ordu da yok yoktur. buna karşı gatts da anca kendinin dahil olduğu 5 kişilik grup yapmıştır. grubu ifade etmek gerekirse bir adet berserker , bir adet mage , bir adet thief , bir adet eski cleric yeni mage ve birde blademaster gibi bir şey vardır. bir adet caska vardır ama delirdiği için aklı 3 yaşında bir çocuk gibi davranmaktadır. gatts ın 2 metrelik kılıcının yanına bir de zırh eklemiştir. zırh ın kafalığı kapandığında gatts berserk olur dost düşman tanımaz. --- spoiler ---
ispanyali pagan black metal yapan grup hatta sahsen favori black metal gruplarimdan biri rites of supremacy albumleri oldukca guzel official websitesi : http://www.berserkhorde.com/
ayda bir bölümü çıkan , nerdeyse 20 yıllık manga. bu gidişle bir 20 yılı daha var diye düşünüyorumda inanmak istemiyorum. gatts adında bir berserker ın başından geçenler anlatılıyor. animesi manganın yarısı bile değilsede izlenmesini şiddetle öneriyorum. ---spoiler--- gatts dragon slayer adlı devasa kılıcı ile her ne kadar yenilmez görünsede son zamanlarda rakipleride kendisi gibi olduğundan imdada berserker armor yetişmiştir. her ne kadar artık insanlıktan çıkmışsada gatts hedefine gittikçe yaklaşmaktadır. ---spoiler---
viking zamanında ordunun içinde elit bir sınıfın savaşma şekline verilen isim. bir savaşçı berserk (berşerk diye okunur) olduğunda kendini kaybedip dost düşman fark etmeksizin etrafındakileri öldürmeye başlar. bu durum öldürülecek kimse kalmayıncaya ya da savaşçının kendisi ölünceye kadar devam eder. günümüzde ise insanların kendilerini kaybedip çevredeki insanları rastgele öldürme eylemidir. tüm bu özellikleriyle malay kültüründe görülen amok durumu ile benzerlik taşır. ikisi de savaşçı bir kültürün sosyal yaşama yansımalarıdır.
age of empires 2 the conquerors'un en ezik piyadesi. kendini regenerate edebilmesinin disinda herhangi bir numarasi yoktur. multiplayer oyunlarda bu piyadeyi oyunun kurtaricisi olarak gormek sadece ve sadece malliktir.
300. bölümlerine merdiven dayamış manga. ne zaman, ne sıklıkta çıkacağı belli olmayan mangadır ayrıca. kafasına göre 6 ayda bir ya da haftada bir çıkar. --- spoiler --- son bölümler itibari ile griffith'in komutanlık yaptığı midland ordusundaki yeni nesil band of the hawktaki üstadlar kushan empire'ı ganishka ile kapışmak için demon formuna dönüşmüş ve bütün midland ordusunu şaşkınlık içinde bırakmış, ulan yoksa griffith'de mi iblis acep şeklinde ordunun band of the hawk'ı sorgulamasına neden olmuş, ama grifisu orduyu yönlendirmeyi bilmiştir. inatla femto haline dönüşmemektedir. artık yeter. görelim neymişsin ne değilmişsin gatts ile kapışırsan ne durumda olursun. son bölümlerde özellikle griffithin suratını görmek ayrıca mutlu etmiştir ki animenin bittiği yerden sonra griffith neredeyse doğru düzgün hiç çıkmıyordu adeta alfred hitchcockumsu cameolar yapıyordu koca mangada. o değil de koskaca zodd'u eğdirdin önünde helal olsun grifisu sama --- spoiler ---
mangasının hazirandan beri 3 bölümü çıkmıştır, böylede sinir bozucudur. adam artık ayaklarıyla mı çiziyor ne yapıyorsa, ömür törpüsüdür. bi de konusu öyle dolambaçlara girmiş öyle saçmalamıştırki bence 10 seneye bitmez ancak konuyu toparlar, ki bu hızla giderse zaten 10 senede ancak 60 bölüm falan çıkartır. aman diyim mangasına başlamayın hatta animesinide izlemeyin çünkü mangasını merak ettirerek bitiyor.
--- spoiler --- 302. bölüm yaklaşık 5 aydan sonra çıktı*. konuşma içermemesi ve hiç bir olay olmaması yüzünden pek tat vermeyen bir bölümdü ancak griffth-zodd ikilisini beraber görmek beni her zaman heyecanlandırmıştır. güzel haber ise 303. bölüm 8 mayısta çıkacakmış. şöyle adamakıllı bir griffith-ganishka kapışması izleyelim/okuyalım. --- spoiler ---
mangasının 303.bölümü çıkan seri. ve çıkar çıkmaz efsane bir savaş başlamıştır ancak hiç beklenmeyen bir eşleşmeyle, şöyle ki: --- spoiler --- skull knight vs femto --- spoiler --- edit: o ispiyon kutucuğu size girsin, e-mi? tanım değilmiş...
ingilizce bilmesem turkce olduguna her seyine bahse girebilecegim kelime. yazildigi gibi okundugunda da ayni cinnet hissini verebiliyor olmasini aciklayin bana! berserk olucam yoksa birazdan!
25 bölümlük animeyi izledikten sonra ilk bölümü bir daha izleme ihtiyacı uyandıran , sonrasında da manga sını okutan muhteşem bir anime ve manga serisidir.
fable the lost chapters adlı oyunda alınabilecek , oyunun başından sonuna kadar bıkmadan usanmadan kullanılabilen bir skilldir. bana sorarsanız oyundaki en kuvvetli özellik bu...
age of empires serisinin kaleden çıkan en etkili piyadesi.binaları ve kaleyi yaya askerler içinde en hızlı yıkabilen birimdir.elinde balta gibi bi şey vardır.turuncu kafalı,turuncu sakallı canavarcıklar...
unreal tournament 3'te silahların atış hızını iki katına çıkaran power up.
şu ana kadar yapılmış en bahtsız bedevi karakteri (guts) barındıran manga ve anime...
(bkz: #18050407)
bilgisayar oyunlarından öğrendiğim çok kullanışlı kelime.
yaklasik 23919304 ay sonra 313uncu chapteri cikan manga, okumak isteyenler asagidaki linkten ulasabilir; http://view.thespectrum.net/…rserk-chapter-313.html
314uncu chapter berserk sevenleri sok eden bir cabuklukta sitelere dusmustur. ek not: bir sonraki chapterin (315inci) ayin 23unde yayinlanacagini da mujdelemistir.
aoe2 the conquerors'ta kendisini bilmeyen tanımayan, doğru düzgün viking seçip britonlarla çarpişmayan, tecrübesi az oyuncuların küçük gördüğü savaşçı. okçu zırhı dehşettir. adeta 5-10 tanesi 20 birim öteden bile yaklaşsa 20 ingiliz okçusunu yere serer. spearmen falan da işlemez bunlara.
heroes of might and magic 3 oynarken, kesmeniz gereken bir "legion" (binlerce yaratiga tekabul eder) varsa kullanilmasi farz olan buyu. zamaninda a legion of naga queen'i adam kaybetmeden, yalnizca uzaktan birbirlerini girtlaklamalarini seyrederek alt etmisligim vardir bu sayede (tabi slow vs. gibi bir takim yardimci buyuler de kullanarak).
tabiri caizse kentaro miura artık illüstrasyonun amına iyice koymuş durumda. adam bir sayıda resmen 4-5 tane tablo çıkarıyor ortaya, hala "kapitalizmin kölesi oldu da kıl-tüy." diyenler var. asıl yanında yetmiş tane asistan çalıştırıp takır takır sayı çıkartsaydı kapitalizmden bahsederdik. sanat denen, emek denen bir şey var. bir mangaka olarak çok sağlam bir duruş sergiliyor. isterse hikayeyi tamamlayamasın, ama tamamen kentaro miura'ya ait bir şey üretiyor adam. bundan daha gurur verici bir şey olamaz. http://img811.imageshack.us/…erserkv34c302p1213.png her sayıda aşağı yukarı bu ayarda, hatta bundan daha hayvani illüstrasyonlar yapıyor. o yüzden, manga geç yayımlanıyor diye hayıflanmak abes.
(bkz: amok) running amok
temmuz 2008'de en son chapter 290'lı bir bölüm vardı. sonra aylar geçti ama devamı gelmedi. ben de haliyle ümidi kestim mangadan. ve şu an, şansa, chapter 315'in yayınlanmış olduğunu gördüm. engin matematik bilgime dayanarak, eğer bu hızla gidersek 5 ışık yılı sonra mangayı bitirebiliriz arkadaşlar. olmadı torunlara vasiyet ederiz, öldüğümüzde mezarımızın başında 2 chapter falan okusunlar diye. bir şekilde olacak bu iş aga!
yeni duyulan haberlerle yeni animesinin cekilecegi duyurulan okudugum en guzel manga. http://www.animenewsnetwork.com/…-project-launching http://www.younganimal.com/berserk/ teaseri 30'unda yayinlanacakmis; http://www.younganimal.com/berserk/cm/index.html
karanlık bir havası olan, gerçekçiliği ve acımasızlığıyla beni benden alan manga. normalde aylık mangaları okurken** en son bölümdeki olayları hatırlayamadığımdan mütevellit takipte zorluk çekiyorum ve bir yerden sonra takip etmeyi bırakıyorum. ama kentaro miura'da farklı bir şeyler var sanırım. adam o kadar yetenekli ki çizimleri hafızama kazınıyor sekiz hafta bekleyip de en ufak ayrıntısına kadar hatırlıyorum her şeyi. bir de son olarak: bir mangada gözlerin bu kadar çok anlamlı çizildiğini hiç görmemiştim ki çok fazla manga okuyan bir insanım.
fm'de mac oncesi taktiginizi falan soran dallama muhabirlerin agzina sicinca hakkinizda yapilan yorum. lan olm mactan once taktigi ne diye soyleyeyim sana, milyarlar soz konusu ibnesel!
(bkz: berserkers)
anime olanı için: (bkz: kenpu denki beruseruku)
yeni animesi çıkıyormuş. ilk teaser'lar yayınlandı bile. http://www.youtube.com/watch?v=jl3ayemdvp0 http://www.youtube.com/watch?v=wexssmjy_ai http://www.youtube.com/watch?v=sw6qbv8k-r0 http://www.youtube.com/watch?v=9ahcmz2bs5a http://www.youtube.com/watch?v=dl4atvcnqko
kentaro bu aralar cok daha cabuk release cikarmaya basladi. -seytan kulagina kursun- . zannedersem animesinin yayinlanacak olmasi onu gaza getirmis.
değme hentaiye taş çıkartacak çeşitlilikte cinsel kurguya ev sahipliği yapan manga.
yeni anime projesini duyunca bir an heyecan yaptım, itiraf ediyorum ama maalesef yeni bir seri falan yok ortada. film projesi olacakmış. filmin çoğu da animede seyrettiğimiz kısımların yeniden yapımı olacak gibi. (trailer'lara göre öyle.) ne kadar yeni içerik olacak orası merak konusu. ayrıca trailer'ların seslendirmesini gackt yapmış.
"we are all starring in a story with no ending in sight" buyurmuş sevgili miura volume 22 ortalarında bir yerlerde. okuyoruz bakalım; kim öle kim kala?
radikal dincilerde allahuekber nidalarıyla açılan bir mod. açması çok kolay ama kapatması bir o kadar zor. uyuşturucu iğneyle filan vurmak gerekebiliyor. bir örneğini şurada görmek mümkün: http://www.nethaber.com/…tokat-ogrenci-kavgasi.html
bence manganın ilahi komedyasıdır. ikisinin de atmosferi bana aynı tadı vermektedir.
az önce 118. sayıyı bitirdim. çizimler olarak fazla ayrıntılı ve göz doldurucu, gatsu kılıç salladığında hep iki sayfa verilmiş özellikle. görkeme doyuyorsunuz. pirkaf hikayesinin sonuna doğru geliyoruz ve merak tavanda. bir de şu var; hiç bir berserk aşığı şunu demeden berserk konusunu kapatmaz. --- spoiler --- amına koyayım grifith. --- spoiler ---
324 nolu mangasinda a new anime project has started (yeni bir anime projesi basladi) diyerek gonullere su serpmistir.
bir kuşakla beraber yaşlanan belki de tek manga'dır. yıllardır devam eder, ancak gerek sevdiğimiz mangaka'nın tek tabanca olma isteği gerekse kendine özgü hikayesi nedeniyle sıkmaz, baymaz. hem zaten muadili de yoktur. bir diğer hikayeyi beklemek için 3 ay sabretmeye ses edilmeyecek sayılı manga serilerindendir.
(bkz: rabiosa)
yeni proje kapsamında 3 ayrı filmi yayınlanacak olan anime. bunlardan ilki olan berserk golden age arc 1: egg of the supreme ruler'ın ocak 2012'de warner bros. tarafından japonya'da gösterime gireceği duyurulmuş. (bkz: anlatım bozukluğu) mevcut trailer'ı şuradan izlenebilir. amerikan eli değmese iyiymiş ama olsun, buna da şükür. * *
animesi herhalde su anki noktaya gelmek icin 500 bolum olmasi gereken, filler'a filan gerek duymayacak mangadir. "yeni dunya" muhabbetine gelene kadar, ohooo...
manga denilen şey zaten haftalıksa bile gıdım gıdım okuma keyfi yaşattığı için insanı delirten bir şey. berserk'in bu düzensiz haliyle adamı dellendirmesi-berserker moda sokması işten bile değil. 'till next time diye mi bitermiş bölüm.
kökeni eski viking dilinde bere-serk, yani 'zırhsız (savaşan)' kelimesinden gelmektedir. viking savaşçıları kimi zaman savaş esnasında zırhını çıkartacak kadar kendilerinden geçerlermiş. öyle bir savaş aşkı, coşkusu yani. ilgili olarak (bkz: valhalla)
bitene kadar yazarı muhtemelen ölecek olan manga. zaman çarkının kaderini paylaşacak.
--- spoiler --- son bölümünde kestiği sea god ile beraber artık daha ne yapacaksın dedirtten en en distopik fantasyanın en en en cesur kahramanının barındıran efsane manga filmi çekilse hatta dizisi çekilse açık ara efsane olur o derece --- spoiler ---
yeni proje kapsamında hazırlanan üçlemesine ait ikinci film, berserk golden age arc 2: the battle for doldrey 23 haziran 2012'de japonya'da gösterime girecektir. (bkz: #25696577)
skyrim aralarında iyi giden anime.müzikleri ve karakter gelişimleri mükemmel.berserk evreni gerçekten çok acayip iblislerle mücadele ederken aslında ortaçağda olduğumuzu hatırlıyoruz tam bir fantezi.animenin skyrimi desem yanlış olmaz.sözlükte donuk çizimlerinden eleştirilmiş ben ise tam tersine donuk çizimlerine hastayım örneğin gutts adamı kesiyor tam yarısında resim donuyor süper.guts zaman zaman yıldızlı gecelerde tenha yerlere gidip dinlenir ve uzaya doğru bakar bu sırada hep aynı müzik giriyor her o anda berserk nedir daha iyi anlıyorum.berserk nedir ne değildir biraz düşündüm.buradan gerisi ağır spoiler ve psikolojik , depresif ,ahiret felsefesi içerir.yazıyla beraber mükemmel berserk forces parçasını tavsiye ederim. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=nkyyyew8cui) --- spoiler --- berserke başlarken hakkında ne olduğuna dair hiçbir fikrim yoktu.ortaçağda geçen içinde kılıç savaşları olan imdb puanına göre bir anime arıyordum o kadar çok samuray ve büyü animesi izledim artık bıkmıştım yani.puanı ve konsepti uyduğu için berserkin 97 yapımı animesine başladım.ilk bölüm açıkcası beklentilerimin aşırı üzerinde bir bölüm çıktı bir demon slayerın macerasını anlatıyordu ilk bölüm yıllardan beri aradığım şeydi belkide.birinci bölümde black swordsmen hayvani kılıcıyla iyilik saçıyor güçsüzlerin yanında oluyordu ilk başta klişe gibi geldi ama bölüm sonunda gerçekten dünyanın şeytan tarafından idare edildiği bir ortam olduğunu yılan adamdan öğrendim açıkçası konu süperdi.ilk bölümde gutsın bu şeytanlarla bir alakası olduğunu biraz gösterdiler hayal şeklinde ve hayal griffithin gözükmesiyle gutsın ona intikam alırcasına saldırmasıyla bitti bir anlam veremedim tabi.ilk bölümün sonunda hikayenin başına döndük gutsın toy haline ve hawk çetesine katılmasıyla devam ettik griffith ile tanıştık fakat griffith tam bir melekti hatta ötesiydi resmen.bölümler ilerlerdi çeşitli karakterlere tanıştık ısındık gutsdan çok griffithe hayran olduğum bölümler bile oldu yani ilk bölümdeki şeytanlar ve griffithi tamamen unuttum neredeyse.bir bölümde barlog gibi bir canavarla dövüştüler ve o bölümde ilk bölümdeki şeyler hayal değildi herhalde diye tekrar bir sonraki bölüme baktım fakat yine orta çağ serüveni griffithin melekleşmesi hawk maceraları güçlenerek devam etti artık 19. bölüme geldiğimde ilk bölümdeki manzaradan tek kalan griffithin kolyesiydi ama diziyi artık bu ortaçağ serüveni olarak sevmiş ve kabul etmiştim ve açıkçası bu serüvende süperdi.gel gelelim son 4 5 bölüme girdiğimizde guts çeteden ayrıldı ve olaylar başladı ilk çeteyi süpüren şeytan sahneleri geldiğinde artık o kadar bölüm sonra o sahneleri görünce içimden şaka mı bu demek geldi kısa sahnelerin ardından griffithi kurtardılar ve olayın koptuğu yere geldik.her tarafın kırmızılaşıp cehennem ve kan gölüne dönüştüğü sahnede doğal olarak artık dizinin öyle bir şeye dönüştüğüne inanamadım ardından gelen olaylar şeytanların konuşmaları karakterlerin guts dışında herkesin ölmesi ve griffithin şeytanlaşarak anlatılması burada bile güç olan bir hareketle gutsla yüzleşmesi inanılacak şeyler değildi.griffithin son hareketi dizide romantik sahneleri benimsemiş bana kalbime mızrak sokmak gibiydi resmen.sonra anladım ilk bölüm hayal değildi hatta gutsın yaralı gözü yaralı kolu ve yeni hayvani kılıcıyla black swordsmen yani tam bir acımasız demon slayer olmasının hikayesini izlemiştik kurgu ve konunun bağlanması muhteşemdi dizi sadece o hawk çetesi kısmıyla bile mükemmel iken işin kötülüklerle savaşa bağlanması diziyi acayip bir konuma getirdi.peki sonra dizi bitti şimdi başkada bir şey çekmemişler olacak şey değil yani en güzel olabilecek yerler harcanmış dizinin mangasını edinip takip edeceğim etmemek hakaret oulr bu 25 bölümden sonra.skyrimde mod ile gutsı kılıcı ve zırhıyla oynamaya devam edeceğim artık demon slayer olamıyorsa blacksworsmen bali dragon slayer olsun yani.skyrime atıfta bulundum ama aslında dark souls içerdiği şeytanlar ile daha benzer galiba dark soulsun yapımcılarıda berserkten ilham aldıklarını söylemişler.bir başka yorumumda bu kırmızılar içinde gözü ben fullmetal brotherhoodtan biliyordum hatta ordada aynı benzer şekilde son bölümlerde mahşer günü hikayesi benimsenmiş bu kırmızı göz bir şeyi temsil ediyor bakalım neyse iki yapımın sonundaki bu mahşer günü tablosu ara ara beni düşündürüyor hele bu berserkte aynı gerçek dünyada olduğu gibi hayale kapılıp o son geldiğinde bu bir kabus olmalı diyen karakter gibi kalıcaz heralde bizim dünyamızda aslında az da olsa burada bir benzerlik var cehennemi hatırlatan yapımlar oldu bana. --- spoiler --- edit:değindiklerim sadece anime için değil manga içinde gerçerlidir anime zaten manganın bir kaç bölümü onun için genel olarak berserk olgusu hakkında düşündüm.
ulan daha ilk filmi izleyemedik, ikincisinin traileri çıkmış bile. http://www.youtube.com/watch?v=khyyaree3os
youtubeda mangadan görsellerle dark tranquillity eşliğinde güzel bir amvsini yapmışlar. tüylerim diken diken oldu. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=-pe22pp4lkw)
yeni anime projesi için (bkz: berserk ougon jidai hen)
ilk anime filmini izleyip beğendiğim yapım.ilk filim part 1 sönük başlayıp gittikçe alevleniyor her bakımdan görsel olarak çok beğendiğim sahneler oldu filimden çok süper grafikli bir oyun gibi hele o grfit mangada çizimleriyle abartı abartı derken fazlaca detaylandırılmış zaten konu olarakta kusursuzu işliyor adam birde bu filimde grafiklerle artık rüzgarda saçları eserken isayı izliyormuş gibi parlıyor grifith.ikinci filimde yine belirli bir yere kadar gidecek fakat benim beklediğim son filim ve bu filimin 3 4 saat olacağı söyleniyor ilk filimlere nazaran.son filimde hikaye mangada tutulma olayların sonrasını anlatacak yani konu görsellik ve duyguların güzellikten deliliğin ötesine geçtiği parçalar ve bize gösterdikleri karakterlere bakılırsa ilk filmin açılışında benim bile hala gelemediğim manganın yasından ötesine geçecek.eğer üçüncü filim az bile olsa o parçaları yansıtabilirseki 1 filimden yapacağı anlaşılıyor o zaman rurouni kenshin tsuioku henve vampire hunter d bloodlustile en mükemmel anime olmaya aday.bunları ilk filmin açılışına bakıp söyleyebiliriz.işte o açılış.(bkz:http://www.youtube.com/watch?v=obusqbmqpro)
eski norse dilinde "ber = ayı postu" ve "serkr = giymek" kelimerinin birleşiminden "ayı postu giyen" anlamına gelen, neredeyse kontrol edilemez trans bir öfkeyle saldıran norse savaşçılar. hayvan postundan giysi taşıyan ve viking saraylarına bağlı olan savaşçı berserkler, vecde gelerek savaş meydanına tamamen çıplak çıkma ve köz yemek dahil akılalmaz işler yaparlardı. sagalar’da bunların vahşet krizlerinden yağma, talan ve gelişigüzel öldürme örnekleri vardır. norveç kralı harald döneminde şok birlikler olarak kullanılan berserkler, başka krallar tarafından bazen yakın koruma bazen caydırıcı etki yaratmak amacıyla kullanılmıştır. 1015’te eirikr hakonarson tarafından yasaklanan berserkler, 12.yy’da tamamen yok oldular. bazı araştırmacılar, berserklerin öfke nöbetlerine halüsinojenik etki yaratan ilaçlar * almalarının ya da aşırı miktarda alkol tüketmelerinin neden olabileceğine inanırlar. diğer iddialar ise berserklerin manik-depresif, histeri, epilepsi gibi akıl hastalıklarına sahip kişiler oldukları yolundadır. abd’li psikiyatr jonathan shay, vietnam gazilerini incelerken, berserkler’in öfkesi ve post-travmatik stres bozukluğunda görülen aşırı uyarılma arasında bir bağlantı kurmuştur: “savaşın vahşi bir şekilde sürdüğü bölgede, bir asker hayatta kalabilmek için, duygusal hissizlik , sürekli aşırı bir uyarılmış bir fizyoloji ve patlayıcı öfke psikolojisi içinde olması gerekir- bunlar, vietnam savaş gazilerindeki post-travmatik stres bozukluğu işaretleridir." berserkler, bazı edebiyat ve sinema eserlerinde esin kaynağı olarak görülür: insan kanıyla güçlenen ork ırkıyla the lord of the rings’te; savaşı terk eden ve kendi hayatını bile göz ardı eden öfke ve ilgisizlik temalı bir vietnam sendromu konsepti olarak dispatches, platoon ve jacob’s ladder’da. bugün ingiltere’de "going berserk" deyimi vahşi bir öfkeyle ya da kontrolsüz, mantıksız bir şekilde hareket eden bir kişiyi tanımlamak için kullanılır.
hala ne skime cekilen animesinin remakei olarak filmlerinin yapildigi ve manganin devam ettigi kismi icin animesi yapilmayan ilginc kulttur. kult olmasina kult de, ayda yilda bir bolum cikiyor, o da 25 sayfa zaten, hayatimiz kaydi.
gerekli şeyler tarafından mangası yayınlanacaktır.
aylarca beklenen 331. sayıdan sonra, -kayda değer bir şey olmayan- 332. sayıyı yine "till next time!" mottosuyla bitiren miura üstada hazırlanan görsel, şu saatte beni kahkalara boğmuş durumda. ahahahahahah!
(bkz: berserk ougon jidai hen/#31025689)
atmosferi yakalamada müziğin ne kadar önemli olduğunun kanıtı bir anime.
gerekli şeyler tarafından ilk cildi yayınlanmıştır. comics'den kazanamadıkları parayı sanırım manga'dan kazanıyorlar.
