temasinin ask nelere kadir oldugunu sandigim, duygu somurusu, cikisinda da sivi tuketimi gibi gereksiz hadiseler yasanmayan bir super film. her ne kadar david thewlis her ingiliz erkegi gibi top gorunuslu olsa ve bu basta acayip rahatsiz etse de, ortalara dogru onu oldugu gibi kabul ediyorsunuz... arap thandie newton hos gibi.. sahneler cok guzel, fotograf karesi gibi. (bkz: gibi gibiyim)
(bkz: teslimiyet/2)
bertolucci'nin aşk üzerine paris'te son tango'dan beri ilk defa "bir şeyler" söylediği film. en iyisini de galiba uzun yıllardan beri hep o söylüyor.
bir askin daha guzel anlatilmasinin imkansizligi ile birlikte, inanmak istemenin bir hayali nasil gercek kildigini anlatan bernardo bertolucci filmi. filmde toplam konusma suresi belki on dakikayi gecmez ama insana, hayatta guzel ve asil olan herseyin kayboldugunu dusundugu an, belki de sadece hayal urunu olsa bile, yasamaya devam etmenin bir amaci oldugunu, davul zurna calmadan, sessizce de bir sevgiyi yasatabilmenin mumkun oldugunu hatirlatir. david thewlis de naked'deki performansindan sonra bambaska bir yuzunu gostermis, takdirimizi kazanmistir.
abartmadan olduğu gibi zor bir ilişkiyi başarıyla resmeden bir film... bir de film değil de dia gösterisi sanki.
icinde,taban tabana zit hayatlarin ask ekseninde kesismesi,askin insanin nasil canini yaktigi,nasil acittigi ve nasil iyilestirdigi,sabretmeyi ve beklemeyi nasil ogrettigi olan bertolucci filmi.mutlaka gorulesi.
bertolucci'nin ciddi meselesidir kadın masumiyeti. burada da buna nesne olarak thandie newton'ı seçmiş. hatırlarsanız "stealing beauty" de bu zevk nesnesi liv tyler'dı, "the dreamers" da eva green oldu. bertolucci, kadın oyuncuları filmlerinde masumiyet timsali, el değmemiş, saf kızlar olarak portreler. bunu yaparken stilize kamerasını ve pastel renklerini kullandığından filmler görünmeyen bir erotizm içerir. nitekim onun filmlerinde ilk kez görünen oyuncular bir sonraki filmlerinde yeni lolita olarak star mertebesine yükselirler.
dün kiralayıp beşinci kez izlediğim içinde fazla bir diyalog barındırmadığı halde görsel zevke süper hizmet etmiş olan, italyada yaşanan vasat ve sessiz bir hayatı muhteşem anlatımıyla özenilesi kılan, belki de hiçbir fikrim ve beklentim olmadan gördüğüm film olduğu için bu kadar abarttığım şaheser
aleksandr skriyabin'in notalarıyla, ırza tasaddi eylemini gerçekleştiren yapıt. en azından benim ruhuma; bir film çekseydim, kesin elimin altında olacak notalara başvurmuş olmasından kelli, kulaklarım aşık olmuştu kendisine. gözlerim deseniz, hâlâ gündüz düşlerinde bu filmden karelerle bana oyun oynuyor. evet kısacası yönetmeni ruhuma da, beş duyuma da işlemiş kardeşim, ben başka ne söyleyeyim...
film mi? dia gösterisi mi? müzik dinletisi mi? anlamakta zorlandığım, bay kinski nin shandurai ye aşkını ilan ettiği sahnelerin başımı döndürdüğü, nefis, nefis, nefis film.üzerinden yıllar geçti ama hala aynı tatlı ürperti ile hatırlıyorum damağımda bıraktığı tadı.
aynı zamanda bir burn notice bölümü.
"bir kadının kalbi, sessiz sedasız nasıl kazanılır" sorusuna sessiz sedasız cevap veren aşk filmidir
karelerinde karakterlerden çok müziğin konuştuğu film.
bernardo bertolucci'nin çektiği bir carla's song adeta. bilhassa final sekansıyla çelişkilerin kralını yaşatmasıyla ve ağzı açık bırakan yenilikçi ve titiz görüntü yönetimiyle hatırlanacak film.
