basrolde julia roberts'in kardesi eric roberts'in oynadigi bayagi kotu bir karete/turnuva filmi. amerikalilar ile guney korelilerin katildig bir karete turnuvasi etrafinda donuyor tum konu.
en iyinin en iyisi anlamina gelmektedir ki mantik hatasina goturur insani. bir de bu tip albumler vardir tum seckin marketlerde.
(bkz: george best)
(bkz: best of the beast)
aslında iyi filmdi. diğer turnuvalı filmlerden farklı olarak tek kişi üzerinden değil takımın farklı elemanlarının başından geçen olaylar şeklinde işleyen bir konusu vardı. uzun zaman izlememiş olmakla beraber hafızamda hoş bir sada bırakmıştır diyebilirim. eric roberts 'ı bunda tanımış, sevmiş ve bağrıma basmıştım.
(bkz: kulaga kufur gibi gelen ama kufur olmayan laflar)
filmin fragmaninda tommy lee ile dae hanin gercek hayatta kardes oldugunu ogrenince sukutu hayale ugradigim film. bunca yil bosuna sevmisim danisikli dovusmus.
yamulmuyorsam bu filmde amerika kazanamiyor, berabere kaliyor olmasi lazim.
finalinde ağladığım filmdir. --- spoiler --- gülmeyin... bunda evvelce sakatlık geçirmiş olan omzu yediği tekme ile yerinden çıkan eric roberts'ın canının yandığı duygusunu harika bir beden dili ve iç acıtan seslerle vermesi, tommy lee'nin a.b.d. takımının kazanmasına bir puan kalmışken öldürmemek için vurmadığı dae han'ın son kalan gücüyle ayakta kalmaya çalışması, kore takımının bu sayede kazandıkları madalyaları başta dae han olmak üzere ölesiye dövüştükleri a.b.d.'li rakiplerinin boynuna takmaları, eric roberts'ın bu süreç boyunca içli içli ağlaması gibi faktörlerin etkisi büyüktür. --- spoiler ---
90'lı yılların efsane dövüş filmlerinden biridir. ilk film tutunca ikincisi çekildi fakat ilk filme göre oldukça kötüydü.
