kasting de gorupte ne yer ne icer dedigimiz bu adamlarda elektrik teknisyeni.bildigin elektrikci yani.
sette elektrikle isi olan herkesten emir alabilen, ancak verebilecegi tek emir pa*'lere yoneltecegi "bana kahve getir, sade ve sekersiz olsun" cumlesi olan insanlara verilen unvan.
türkçesi ışıkçı çırağı.her türlü araç ve gerecin bir yerden başka bir yere aktarılmasını sağlayan ve araç gereçlerden sorumlu insan,cici çocuk.
hangisi olduğunu hatırlamadığım bir zaz filminin jeneriklerinde bu "en iyi oğlan" üzerinden güzel bir taşşak geçilmiştir. şöyle ki, jenerikte yazılar şu şekilde akar: best boy hede hödö worst boy adolf hitler
vakti zamanında settekilerin aralarında yaptığı oylama ile belirlendiğini sandığım, setin en iyi adamı olarak seçilen, çok sevilen abiler olduğunu düşündüğüm kişilerdir. benim vakti zamanında pek küçük olan beynim de "ulan neden hep erkekleri seçiyorlar, bu setlerde hiç mi kadın çalışmıyor da best girl seçilmiyor" diye bir huzursuzluğa yer vermemiş, herhangi bir araştırma güdüsüne kapılmamış ve "çok şey biliyorum ben; öyle böyle değilimdir" şeklindeki iğrenç tavrımla işbirliği içinde bulunup 2-3 öğrenmek isteyen genç beyni de bu tanımla zehirlemiş, yanlış yola sokmuştur.
(bkz: bestekar boys) (bkz: minibar) (bkz: bestekar sokagi)
ayrıca... nadiren best boy olarak kullanılsa da (bkz: best man).
üst rütbelisi için: (bkz: gaffer)
