amerikan 16 yaş zevkinin büyüklere listelenmesi
kitapçılarda eğer çok güzel ambalajlanmış, bilgisayar grafikleriyle kapakları yapılmış kitaplar ihtiva eden bir raf görürseniz dönüp bakmayın bile. (best-ül seller, 58-59)
yapıtlarımın bestseller değil bestkiller olmasını tercih ederim. (bkz: kucuk iskender)
kategorisinde en çok satan ürün için kullanılan sıfat. gelip geçicidir (bkz: fani)
tüm kitapların üzerinde yazan bir ibare
üçüncü sayfa güzeli -binbir insan masalları cem mumcu okuyanus yayın
tdk tarafindan, dilimize coksatar olarak cevrilmistir.
best seller (belki de bestseller :) olgusu, ki artik bu bir olgudur, cagimiz insanoglunun anlam veremedigim nadir hareketlerindendir. hani su televolenin kendi kendine klasiklesen kim sik kim dubur kosesine benzetiyorum, ve kendimden utanmiyorum. once bazi kitaplarin cok satmasindan dolayi onlara "cok satar" diyorsun, sonra bu kitaplarin satisina bakmadan "coksatar diye bir tur olusturdum, bunlar burada dursun" diyorsun. simdi bundan kasit nedir anlayamiyorum; niteliksiz edebiyat midir (yok bu eb'ye haksizlik olur), kolay edebiyat midir, kitabi da bir market urunu haline sokmak midir, falan fesmek.. yani yazar beyefendi, a yazar beyefendi, coksatar kitap yazmak icin mi oturuyor masasina, ya da ister istemez 'aa bu coksatar oldu, elimden cok satar cikti' mi diyor? hadi abartmayalim, hic mi karsi cikmiyor 'neden benim kitabim bu sekilde sunuluyor' diye? hepimizin ebeveyn kitapliginda en az 5-10 tanesine rastladigimiz bu kitaplara eskiden "macera" deniyordu, "korku", "fantazi" filan deniyordu; simdi neden dupeduz best seller deniyor? paralel bir baska husus da, tamam gavur genelde best seller denince kucuk basiyor, kolay tasinabilsin, tatile goturulsun diye cep boy basiyor. bizde ise bu pek tutmadi henuz, bizim orta sinif, kitabi gorunur bir yerde okuyacaksa onun "gorunur" halini, iricesini, kalinini, satafatlisini istiyor. "sultanimiz kitap okuyor" diye marabalar dikkat kesilsin istiyor, "entekler benden hoslanir" deyince inanilsin istiyor. kitabin bu kadar arac olmasi zaten -kendi adima- cok rahatsiz edici, tehlikeli hatta. o yuzden simdi konuyu kapatma geregi hissettim.
(bkz: best seller)
(bkz: orhan pamuk) degil, (bkz: osman aysu).
ortak hicbir seyi olmayan insanlarin ortak bir sohbet temasi bulabilme ihtimalini artirmak amaciyla yaratilmis marketing stratejisi. amac-arac farklilastirmasinin 21.yy da kitap sektorune uygulanmis hali.best seller kitaplari okuyan insanlar,gorunurde kitap okuyor olsalarda asil amac bu yolla biraz prim yapabilmektir,genellikle kamuya acik alanlarda gostere gostere okumalari bu sebeplendir.yoksa bu tip insanlarin cok fazla sayida insanin bilmedigi bir kitabi okuduklarini pek fazla gorulmez(yine de bu tip kitaplari okuyacak gunduz yarasalari her zaman mevcuttur)
bu tur kitaplarin cogunlugu edebiyatseverlerin uzak durmasi gereken cinstendir. olay oykunun nasil islendigi degil, insanlari ilgisini cekecek bir oyku bulabilmekten ibaret. evet, bu da bir yetenek meselesidir belki ama beyaz diziye konu bulmaktan daha ote degildir. ayni duygular evire cevire somurulur...
(bkz: long seller /@ride)
kisi sevgilisinin cep telefonuna çagri birakip sevgilisine arattiginda -ya arzu ben gelemiycem sinemaya,sen yalniz da izlersin zaten,deyip pakizeyle bulustugunda isminin önüne koyulan lakap.
(bkz: bestselling author)
kitapcilarda surekli olarak stephen king'in kitaplarinin bulundugu bolumde rastladigim bir yaziydi. bu bolumlerde belki baska kitaplar da vardi ama nedense hep stephen efendinin kitaplari gozume carpardi. ben de bu best seller denen seyi stephen efendinin kitaplarinin turunun adi sanirdim ve besteler diye okurdum. yani "besteler"i gerilim veya korku turu romanlar icin kullanilan ozel bir isimmis gibi algiladim hep. az salak degilmisim ha! sonra, en azindan bu konudaki salakligim, ingilizce ogrenince gecti...
küçükken, kitapların üstünde kenarında falan gördüğümde bestsel'in çoğulu olarak düşündüğüm ama bestsel'in de ne olduğunu bilmediğim için pek üzerine düşmediğim ibaredir. yahu türkçe ta o zamandan beri can çekişiyomuş demek, lakin 9 canlıymış mübarek. e benim küçük beynim de iyi dayanmış bugüne kadar o zaman; beynim türkçeyle ve henüz bilmediği bir dille (ingilizce) cebelleşip de bir yere varamayınca kendi uydurduğu kavramlarla boş yere nöron işgal etmiş ve yararlı bilgilerin, anlamlı kodların ve çözülmüş kavramların içine girmesini iyice zorlaştırmıştır. herhalde bu yüzden zor okudum hep sınıfta kaldım. yok yok tembeldim tembel.
(bkz: butt fucker)
çok satan kitaplara verilen isim. bu kitaplar, kitabevlerinin en çok satanlar raflarında dururlar, gazetelerde ve televizyonda tanıtımları yapılır, yazarlarının röportajları yayınlanır. bir kitap, best seller olduğu için mi raflarda ve medyada görünür, yoksa raflarda ve medyada göründüğü için mi best seller olur, orası biraz belirsizdir. kitabevleri ve medya birlikte hareket ettikleri sürece, cin ali'yi bile best seller yapmak mümkündür. herhangi bir best seller kitap, cin ali'yle mukayese bile edilemeyecek ölçüde edebi olsa da, cin ali'den çok satmasının ve okunmasının sebebi bu kalite farkı değil, arkasındaki pazarlama gücüdür. bunun doğal sonucu da, kitabın edebi yönünün önemsizleşip yok olmasıdır.
best seller = en çok satılanlar best sell = en çok satılan lisedeyken, sondaki "ler" kısmının çoğul eki olduğunu sanan bir edebiyat hocamız vardı.. ne günlerdi..
türkçe'si "en fazla satılan" 'dır, en fazla satan değil.
danimarkalı giyim devidir. yıllık ciroları 800 milyon euro civarındadır ki danimarka'nın nüfusunun 5,5 milyon civarında olduğu düşünülürse hayatta olan her danimarkalıya bir veya iki adet kıyafet sattığı düşünülebilir. tabii ki öyle bir şey yoktur, iskandinavyanın tamamına satış yapmaktadır ve ilaveten ingiltere, hollanda, almanya ve tabii ki türkiye de dükkanları vardır. (bkz: vila) (bkz: vero moda) (bkz: jack jones) (bkz: only) (bkz: selected) (bkz: produkt) (bkz: pieces) (bkz: name it) (bkz: mamalicious) (bkz: outfitters nation)
aslında best seller olmayan ürünleri, best seller kategorisinde sergilenmeye başladıktan sonra best selldiren bir satış stratejisi. (bkz: sürü psikolojisi)
her zaman iyiye yoramayacağım istatistik. bazılarında kafanızı yönlendiren savlar ve misyoner paragraflara da denk gelirsiniz. dikkatli olmak gerek.
(bkz: pegasus yayınları)
sözlükte bu kategorideki kitapların başlıklarına baktığım zaman, insanların kitabı okuduklarının yanında, bitirdiklerini de özellikle belirttiğini sıkça görüyorum. demek ki bestsellerların hedef kitlesi, genelde okumaya başladığı kitabı bitirmiyor.
kendilerine karsı onyargımı kırmaya ugrastıgım. ben hayatta bestseller okumam. acayip itici gelirler bana. vakit kaybı gibi gelirler. ortalama okuyucunun begendigi kitaptan ne hayır gelir diye dusunurum.. iyi bir kitap okuyucusu oldugumu sanıyorum. sık kitap okurum. ama bakıyorum sevgilim resmen benden daha cok kitap okuyor, hosuma gidiyor durum. lakin hosuma gitmeyen bir kısmı da var isin: acayip sayıda bestseller okuyor. gecen en cok satılanlarda kitaplara bakıyoruz, sunu da okudum, sunu da, sunun ucuncusunu de okudum filan diye bes-on kitap gosterdi bana; ben kitapların varlıgından, yazarlarından dahi haberdar degildim. onun mantıgına gore cok kisi tarafından begenilen kitabın iyi cıkma olasılıgı daha fazlaymıs.. pek bir uzak bir dusunce tarzı bana.. "hangi cok kisi" kısmısı pek muhim bana soracak olursanız. hem cok kisi tarafından okunmamıs, fazla bilinmeyen guzel bir kitabı okumanın keyfi de bambaskadır. ayrıca bestsellerlara gelene kadar okunacak o kadar cok kıymetli yazar, o kadar cok leziz kitap var ki.. sanırım gidip kendime bir iki bestseller edinecegim. belki hakikaten de okumaya degerlerdir, ben bilmeden\okumadan -pek zannetmiyorum ama- ahkam kesiyorumdur. onyargı ne menem bir seydir yaw, zor kırılıyor. bir de kendimizi pek cok insana gore daha az onyargılı sanarız hep..
bir kere bile iyisine denk gelmediğim, kazayla almış bulunursam daha ilk sayfasında verdiğim paraya, bitirmeden kenara atamadığım için de geçirdiğim acı dolu saatlere yandığım kitaplar.
bestseller, yani çok satan bir kitap, kapağıyla ve içindeki giriş sayfasıyla kendini belli eder; kapakta ve kitabın adının yazdığı sayfanın hemen arkasındaki sayfada kitaba dizilen methiye dolu cümleler ve bunları kimlerin belirttiği yazar. yani daha okumaya başlamadan "çok iyi bir kitap okuyacaksınız lannn!" gazı verilir.
ing. okumalık kitap
valla çok çok küçük bir kısmı haricinde okumamalık kitap.
ing. göstermelik kitap tabi aslında tüm kitaplar görünür bla bla bla... transparan kitap ne arar la bazarda
filozof da popstar olunca bestseller'a bagliyor zaar: less than nothing, freedom evolves, event horizon (sonuncusunu salladim). iste boyle ormanli sarmasikli kapaklar, aforizmik girisler falan. yanda maymun, tirmaniyor. solda metalika gibi logo, duruyor. utu bile var (-napiyorsun? -utu). bakiniz oksimoron. arkada da birbirlerine destek cikiyorlar, sanki "abi ben kitap yazinca sen de bana ucuyor kaciyor dersin di mi :)" diye anlasmislar.
edebiyatın olabilecek en ticari hali. kitabı okursun, sevebilirsin de. güzel olaylar kurmuş adamlar. fakat anlatım senin benim anlatımımdan çok da güçlü olmaz. edebiyat adına çok az şey vardır ortada. adamın amacı zaten kendi kurgusunu sana bir an önce olabileceği en basit şekilde anlatıp, yazdığı kitabın filminin çekilmesi beklemek.
2000-2012 arası en çok satan kitapların kapaklarının incelendiği bir yazı da vardır bununla ilgili. http://www.ifweassume.com/2012/10/book-covers.html
mina urgan'ın alaycı bir genellemeyle yaklaştığı ve öznel düşünceme de pek uygun kaçan cümlesiyle bestseller: "acaba kötü bir kitap mı yazdım, neden bu kadar çok sattı?"
