dragonlance dhamon saga serisinin 2. kitabi. paperback'i cikarsa alip okucaz insallah... 1. kitap: downfall
ingilizcede ihanet anlamına gelen kelime. braveheartın özü olan kavramdır aynı zamanda.
halford'un crucible albümünde yer alan harika parça: betrayal will you go to heaven will you land in hell are the things you're praying for the things that serve you well? did you get satisfaction have you paid the price can you look me in the eye say you found paradise? betrayal, you are what you choose betrayal, got everything to loose betrayal, one day you'll know betrayal, you reap what you sow sell your soul for mercy heed the reapers call waiting for that heart attack your back's against the wall stealing from tomorrow is no way to live but when you've got no future then there's nothing left to give betrayal, you are what you choose betrayal, got everything to loose betrayal, one day you'll know betrayal, you reap what you sow so when you get to heaven when you land in hell are the things you're praying for the things that serve you well? betrayal, you are what you choose betrayal, got everything to loose betrayal, one day you'll know betrayal, you reap what you sow
mando'nun bir sarkisi
steel prophet'ın dark hallucinations albümünde 6. sırada yer alan parça... i've been caught they're on to me metal hound on the loose i just can't last turned in by my wife her fear to great what love for me betrayed! the government will make a sport of me hunted like an animal betrayed! escape my only thought will the underground help a fireman betrayed! never trust anyone they'll always get you you'll lose they're out to get you jealousy and spies they want my job what's told aren't lies! i left a trail the hound attacks head pounding betrayed! doomed no escape one last pain down to the zone forbidden place no one can find me they need a sacrifice innocent blood will do on tv i see who's supposed to be me cut down mercilessly ripped to shreds they've done the deed betrayed!
ing. ele vermek
(bkz: betrayal at krondor)
krondor the betrayal konu üzerine yazılmış bir kitapken, betrayal at krondor konu üzerine bir oyundur.
aldatma "betrayal". tiyatro stüdyosu tarafından, ahmet levendoglu'nun yönetmenliğinde 1990 / 1992 yıllarında türkiye'de ilk kez sahnelenen iki bölümlük harol pinter oyunu. haluk bilginer'in jerry'i -aynı zamanda oyunun çevirisini de yapmıştır-, zuhal olcay'ın emma'yı, ahmet levendoglu'nun robert'ı canlandırdığı, kronolojik düzene uymayarak seyirciyi de aldatan, bin bir türlü aldatmanın ve sorgulamanın yer aldığı, pinter'in oda sembolünü kullanmaktan vazgeçtiği ve kadın karakterlerine sosyal statü bahşettiği, 'kadın, kocası ve sevgilisi' ask ucgeni çerçevesinde gelişen oyun.
(bkz: anakin s betrayal)
elis'in god's silence devil's temptation albümündeki bonus parça. betrayal, you betrayed me you betrayed me with a kiss i thought you were my friend now i hate you so much you betrayed me with a kiss you never really cared it turned out to be wrong so wrong can you trust in your friend's words can he look into your eyes betrayal, you betrayed me discussing all the things with you i told you all my secrets you told it to the world and laughed about it i would have given anything if you just asked me for i was too good for you too good for you now i ask you why did it have to be like this 'cause i miss you sometimes can you trust in your friend's words can he look into your eyes betrayal, you betrayed me you betrayed me with a kiss i thought you were my friend now i hate you so much can you trust in your friend's words can he look into your eyes
yaklasik 80 kusur sayfadan olusan harold pinter eseri. en fazla bir saat icerisinde okuyup bitirmek mumkun. zira diyaloglar hem akici hem de gundelik bir agizda yazilmis. "derste acaba roberti mi yoksa jerryi mi oynasam acaba" dusuncesiyle basladigim kitabi bitirdigimde "en iyisi galiba italyan garsonu oynamak, zira aldatmayan ve aldatilmayan tek kisi sanirim eserde o" dedirtti. eseri okumasi ve anlamasi belki kolay, her ne kadar olay ters zamanli ilerlese de. fakat, diyaloglarda -ozellikle kimi soru kısımlarında- mimiklerin ve vurgularin cok olculu olmasi gerektigini dusunuyorum, cunku cok ince ayrintilar var ilk anda farkedilemeyecek belki de kelimelerde. aa elbet bir de soyle bir durum var, olay turkiyede geciyor olsaydi ve karakterler de turk olsaydi, eser sonunda ne jerry kalir, ne robert kalir ne emma kalirdi. kan govdeyi gotururdu, o ayri tabi.
güzel bi l'ame immortelle şarkisidir ayrica. * in these moments when i think of you and suicide seems the way of choice i think of your betrayal which still echoes with your voice i gave you all that i could give my soul, my heart, my mind and i didn`t see the future coming because ive been tooblind ` tell me: why did you betray me? why did you do the things you`ve done? tell me: why did you betray me? destroyed my life with so much fun you took all that you could get from me until the final day my pride, my light, my energy my sight to see my way you left me empty on the floor without even looking back and then you walked through the door and my life turned black
http://betrayal.garaj.org/
ilk konserlerini ankara üniversitesi 2006 bahar şenliklerinde vermiş amatör metal* grubu. (bkz: choked)
(bkz: betrayal forgiveness)
pazar* günü saat yolcu rock bar'da saat 6:30 gibi sahne alacaklar...*
slayer - south of heaven coverları için: http://www.youtube.com/watch?v=nzymtehok7a
harold pinter'in 1978 yılında yazdığı en sade, en komik, en trajik, en şahane oyunu. http://www.haroldpinter.org/…s/plays_betrayal.shtml
websitesi http://www.betrayal.com.tr.tc/
sahne tasariminin turkiye adresi icin: (bkz: pinar sen)
klibinin başındaki davul introsunda davulcunun bikaç saniye görünmesiyle oha lan bobby jarzombek bu diye panikletmiş hayvan rob halford parçasıdır.
harold pinter'ın eşini aldatan çiftler özelinden işlediği, gerçekteyse kocanın mı yoksa aşığın mı aldatıldığının her an değişebilirliği üzerine flashback'lerle yazdığı muhteşem oyun. öylesine verdiğimiz cevapların giderek önemli yalanlar haline gelmesi, kişileri yıpratır bir hale gelip ilişkilerin ve aşkın kaçınılmaz bitişini anlatır. talimhane tiyatrosun'da mehmet ergen'in dinamik rejisiyle 25-26 ekim'de oynanacak olan oyun.
john pilgerin kambocyadaki soykirim hakkinda yaptigi belgesel. bati dunyasinin karanlik tarafini cok guzel islemistir.
ian rickson'ın londra'da comedy theatre'da yeniden sahneye koyduğu oyunu izledim. oyuncular, ben miles, douglas henshall ve -söylemesi ayıp- kristen scott thomas. harold pinter'ın sade, zekice yazılmış ve vurucu metni başarıyla sahnelenmiş. müzik ve dekor özellikle iyi. yalnız oyunculuklar için aynı şeyi söylemek zor. tabii ki bir kusur yok ortada ama üç oyuncudan ikisinde bir parıltı da yok. scott thomas'ın oynadığı karakter bir tarafa meyletse, seksi, masum, umursamaz, zeki vs. olsa daha iyi olurdu sanki. böyle biraz ortada kalmış. bir eleştirmen scott thomas bu rol için biraz yaşlı demiş. bilmiyorum, bunun da biraz etkisi olabilir belki. henshall da ağır iskoç aksanıyla düz bir oyunculuk sergiliyor. yerine herhangi bir aktör oynasa da olur gibi. en iyi oyunculuk ben miles'tan. miles, biraz sadist, biraz umursamaz, biraz pasif agresif koca rolüne cuk oturmuş. oyunla ilgili temel sıkıntı finali. oyun, metindeki finalin hakkını veremiyor. sönük, oyunu bitiremeyen bir final var. en azından o noktada yönetmen biraz daha cesur davranabilirdi. velhasıl, harold pinter'a ve ben miles'a şapka çıkardım; kristen scott thomas'ı da sahnede görmüş oldum.
bir thurisaz parçası. sözleri: as they command, they force you to obey sucking all strength that is left away no power left to resist another day another victim of everyday's routine well here i am, when someone calls my name after all, i'll do anything you say well here i am, though inside my pride remains a small glimpse of light that'll never fade unlock and release what's left of courage inside tell them your thoughts, don't hold back this time convince yourself, then fulfill your aim your righteous place that is yours to claim well here i am, when someone calls my name after all, i'll do anything you say well here i am, though inside my pride remains a small glimpse of light that'll never fade and as i look back to all these oppressed years i still feel the suffering and see their tears an entire nation had lost their hope and pride "raise your fist there's no more time to lose!" now is the time to leave our past behind, we'll stand up and fight for all that's worth! fight !!! well here i am, when someone calls my name 'cause after all, i'll do anything you say in the slaughter that followed, many brave men died for the cause of justice, against the oppressors that tyrannized the land in the end neither side had won many lives were shed under a bloodred sun and as the moon rose over thousands of corpses it was said that this battle was lost even before it began.
