(bkz: penguen)
bu animasyon leydisinin kocaman gözleri kivircik saclarinin yani sira yanindan eksik etmediği birde minik bir köpeği vardir..
ahh betty... yüzlerce erkeğin gönlünü yakmıştır betty... siyah-beyaz çizgi filmler dönemindeki manga stili, kocaman siyah gözleri olan, mini etekli bir kızdı. garibandı, sokaklarda dolaşırdı habire... bazen zengin olurdu, bazen pek bi mağdur ve çok nadir gülerdi, gülüşünde bile bi eziklik wardı ya da bana öyle geldi. sex idolu betty boop benim için yuwarlak yüzü, heybetli gözleriyle, karşı koyulamaz bir hüzündü. "betty blue" diye de bilinir kimilerince [isim veremem].
max ve dave fleischer kardeslerin studyosu the fleischers'in ilk cizgi star karakterlerinden biri.
betty boo diye bir de sarkici turemisti hatirladigim kadariyla technotronic/dee lite donemlerinde. o da mi betty boop idi yoksa diye supheye dustum simdi. (bkz: doin the do)
bir ara buddha bar da sahne almış grup. solisti çok başarılı idi.
boop boop-dee-boop boop der hep.
kocimen gozlu olusu sadece cizim itibariyle olup, penter cinsi acaip bir kedinin (bkz: bobu) sahibi dunya insani.
özen yula nın kırmızı yorgunları ndaki bir karakterin takma adı
(bkz: betty boo)
herkesin neden bu kadar sevdiğini anlayamadığım, kanımca gayet antipatik çizgi karakter.
(bkz: pin up)
kocaman gözleri olan cilveli ufacık burunlu ve dudaklı gelmiş geçmiş en güzel cizgi film hatunu
isveli cilveli kokos cizgi karakter.*
seslendirmesini, aynı zamanda safinaz'ın da seslendirmesini yapan mae questel'in yaptığı çizgi karakter.
ilk gerçek kadın anime karakterdi.. daha once cizgi disiler uzun kirpikler, yuksek topuklar ve bir kac yumusak jest ile yetinen erkek kaliplariydi. betty ise keskin feminen hatlarla belirginlesen vucudu ve hareketlerine gerceklik katan kadinsi zerafeti ile turunun ilk örnegi idi. 1932’de dram, muzikal ve komedi yetenegi ile ilk ve tek anime ekran yildizi sayiliyordu.
seker ya da tipitip gibi kokan bir parfumu de vardi kendisinin, cocuklar kullanirdi ama bence buyukler icin de uygun bir kokuydu.
(bkz: charlene)
gelmiş geçmiş en seksi çizgi karakter.
kendisi, kıyafetleri ve köpeği çok tatlı olan şirin çizgi film karakteri. siyah, kısa ve havalı saçları ve mağrur bir havası vardır bu şirin kızın.
beyaz perdeye uyarlanmasına karar verilirse,yapımcıların birinci tercihinin helena bonham carter olması gerektiğini düşündüğüm çizgi film karakteri.
en sevdiğim çoraplarımdan birinde resmi olan çizgi film karakteri, saçları kıvırcık değil, itinayla yapıştırılıp tek tek kıvrılan cinstendir. www.bettyboop.com resmi sitesi ve site de de görebileceğiniz fanlarına has platinium kartları da mevcut hala bir kesimi cüzdanında da mest eden dilber
jessica rabbit ve safinaz dan sonra en seksi cizgi kadin kahraman *
mangalarin esin kaynagidir kendisi...
bir bebeğin yüzüne, bir kadının vücuduna sahip çizgi karakter, sübyancılığın iki boyutlu örneklerinden
aslinda 16 yasinda bir kiz olarak yaratilmis ve ilk kez temel reis (bkz: popeye) karelerinden birinde yer almis zamaninin sex idolu cizgi karakter. ve ayrica (bkz: max fleischer)
görünümü için jane russell model alınmıştır.
taptatli bi yawrusla(bkz: nickim ne olsa) canta bakilirken arada şu diyalog gecer: nno: hah bak bu tam sana gore ms: nası yaa, iyyykk betty boop var bunda yaa nno: iyi ya iste sana benzio ms: bana mi benzio??!! ama o küçük bi orospu.. nno: eee sen de öyleee.. ms: nasi yaa..töbee...
zamanın pin up girl ü betty page den esinlenilerek yaratılmış karakter. boop boop a doop, boppy doopy doop, boopy boppy doo ve türevleri şeklinde şirin şirin mırıldanıp duran boop oop a doop girl (bkz: http://www.everwonder.com/…id/bettyboop/sounds.html)
1930'larda şarkıcı helen kane'den esinlenerek yaratılan, beyaz perdedeki ilk yılını bir kaniş olarak geçirdikten sonra kulakları halka küpelere, kafasındaki tüyler de kısa saç kesimine, kendisi de seksi bir afete dönüşen karakter.
ilk kullandığım nickname'im, en sevdiğim çizgi karakter. şu sıralar pek çok aksesuarda kendisini görüyor, ilgiyle takip ediyoruz. hatta iyi bir baskısını bulursam süeterime işletip, göğsümü gere gere taşıyacağım sevimli ve seksi kişilik.
motosiklet hastasıdır bu sevimli yaratık. http://img338.imageshack.us/…9/bettyboopmotozy6.jpg
çizgi filmleri şahit olunabilecek en absürd olaylara evsahipliği eder. miyazaki ile yarışır.
ilk olarak ann little, onunla eşzamanlı olarak mae questel ve mae questel'in ölümünün ardından son kez melissa fahn tarafından seslendirilmiş karakter.
sesi pek bir şirin, 70 küsur yıl sonra hala fenomen olan çizgi karakter. uyuşturucu kullanımı nedeniyle yasaklanan (ne kadar doğru bilemem) bir bölümüne şurdan ulaşılabilir. (bkz: laughing gas) http://www.youtube.com/…e9tb4tmibk0&feature=related
iskender bebop onun erkek bedenine hapsolmuş lezbiyen ruh ikizidir. sevimli şey. (bkz: iskender bebop/@thehole)
limangoda resimleri olan çantalara rastladım ve beni benden aldı
bana 400 krona * * mal olan çizgi karakter. giymeyeceğim bir elbiseye 20, kıpkırmızı ayakkabılara 40, salak aksesuarlara 20 tl verdim, eve geldim hazır çorbayla makarna yedim. senin okul organizasyonuna sıçıyım. he niye betty oldum, olmuşken fenomen ol. şu seminer üstü betty boop da oldum ya, çok çalışmam lazım anne çook.
biraz köy ekmeği suratlı ama gideri var.
(bkz: betty boop's birthday)
betty boop gibi gözükmek, kandee johnson yardımıyla çok kolay! çok eğlenceli gözüküyor! http://www.youtube.com/watch?v=likwo1-gmic
cazı çok sever. eski çizgi filmlerinde cab calloway ve louis armstrong'a rastlarsanız şaşırmayın.
flapper'dır.
pijamalara oldukça yakışan çizgi hatun.
çizgi film tarihinin en seksi karakteri... cazı sever ve ince mesajlar verir.
seksilik konusunda jessica rabbit'in yanında esamesi okunmaz.
