gelmiş geçmiş en iyi aktrislerden, başına buyruk kişiliği, joan crawford'a olan düşmanlığı ve canlandırdığı güçlü karakterlerle tanınır, 1930lu ve 40lı yıllarda bir çok ünlü filmde oynamıştır (bkz: all about eve)
(bkz: what ever happened to baby jane)
kim carnes'in bir de sarkisi vardir: bette davis eyes isimli... gozlerden ibaret olmadigini soylese de ünlü aktris
birlikte rol aldıkları what ever happened to baby jane filminde joan crawford'a yapmadığını bırakmamış arkasından inanılmaz şeyler söylemiş süper laflar sokmuştur. sırf kocası pepsi firmasının yöneticisi olan crawford'u sinir etmek için sete zorla coca cola makinesi koydurtmuştur. ayrıca hakkında alev alsa üstüne işemem demiştir. soktuğu en güzel lafsa "o mgm'in lassie dışındaki bütün erkek starlarıyla yattı." şeklindedir.
saglam prensipleri olan bir kadin idi. ezelinden beri safsatanin bini bi para olan academy awards törenine siradan ev kiyafeti ile gitmistir, helal olsundur. all about eve'de oyunculugun kitabini yazmistir, üstüne yoktur bile denilebilir icabinda.
galiba dizleri de meshur olan kadin. dire straits'in bir sarkisinda* "bette davis knees" diye bir laf gecer.
bir röportajında bekaretini evlendikten sonra kaybettiğini söyleyip ardından nasıl dayandım o kadar bi de bana sorun diyen aktris. ayrıca yaşlılığında televizyon için çekilen gerilim filmlerinde de oynamıştır. örn: ormandaki göz.
(bkz: jezebel)
(bkz: bette davis eyes)
günümüzde johnny knoxville tarzı mtv şebeklerinin ray ban gözlük takmakla ''cool'' oduğunun zannedildiği bir dünyada adeta karizma abidesi olarak varlığını ölene dek çektiği filmler sayesinde devam ettiren femme fatale. john galliano'nun marlene dietrich veya edie sedgwick'ten bu kadar esinlenip de kendisinden nasıl etkilenmediğini anlayamadığım hollywood'un ''all time favourite'' aktrisi. 1908 massachusetts doğumlu ruth elizabeth davis, okul sonrası broadway debutuyla warner biraderlerin dikkatini çekmeyi başarır ve ilk filmi 'the bad sister' ile hollywood'a transfer olur. ancak kendisini starlık mertebesine yerleştiren filmi ''the man who played god'' ile olur. bundan sonra ise ''human bondage'' ile ilk kez oscar'a aday olur. ancak çok değil-bir yıl sonra, dangerous ile ilk oscarını almasına rağmen warner kardeşler ona kariyerine uymayacak derecede dandik roller önermişlerdir. adamlar muhtemelen sinema tarihinin en dişli karakterlerinden birinin karşılarında durduğunun farkında değillerdir. davis, kontratına rağmen işi bırakır, ingiltere'ye gider. jack warner onu dava eder. bunun üzerine yeni bir kontrat ve daha iyi rollerle geri döner. jezebel ile ikinci oscarını kazandıktan sonraki beş yıl boyunca da bu ödüle aday gösterilir. hazır bu oscar mevzusunu açmışken kendisinin 11 kez oscar'a aday gösterilerek bu ödüle en fazla aday gösterilen kişi olma rekoruna sahip olduğunu, ancak bu ünvanın daha sonra 12 kez aday gösterilen katherine hepburn tarafından elinden alındığını belirtmek gerek. hepburn, bette davis'in en büyük hedeflerinden biri olan üç kere akademi ödülünü kazanmayı başaran kişidir aynı zamanda. ancak bette davis bu konuda son seferde katherine hepburn'un ödülü barbara streisand la paylaşmasını hatırlatarak, 'o üç kez kazanmış sayılmaz; sonuncusu yarımdı. bana başkasıyla paylaşacağım bir ödül verseler onu suratlarına fırlatırdım' diyerek laf sokma becerisinin sadece joan crawford'a yönelik olmadığını kanıtlamıştır. bu şahsın adı geçmişken ikisinin düşmanlıklarına yer vermeden geçmemek gerek. birlikte rol aldıkları -ki bette davis bu filmle de oscar a aday olmuştur- what ever happened to baby jane filminde aralarında geçen soğuk savaşa ek ''why am i so good at playing bitches? i think it's because i'm not a bitch. maybe that's why miss crawford always plays ladies." sözleriyle ona olan nefretini iyice kusmuştur sanırım. 1989'da göğüs kanseri sonrası mastektomi, ardından da kalp krizi geçirir. sonrasında ölüm haberi hayranlarını şok eder. ölene dek film çevirmiştir. hollywood u oldum olası sevmeyen benim ve birçok insanın amerikan filmi izleme sebebi olan bette davis, kendisi de ''hollywood da insanların en iyi rol yaptığı yer partilerdir'' mealinde laflarıyla içinde bulunduğu film endüstrisine eleştirel tavrını korumuş. yine de "queen of hollywood", ''first lady of the scene'' gibi isimlere sahiptir. academy of motion picture arts and sciences'ın ilk kadın başkanı, amerikan film enstitüsü'nden yaşam boyu başarı ödülü alan ilk aktris...bitmeyen başarıların, sonsuz hırsın güçlü kadınıdır. ona göre başarı, sadece bir sonraki hedefi belirlemeye yaramıştır.
duygusal sahnelerde aglamak icin burun kıllarını koparıp öyle rol yapıyormu$.. cicciolina'nın rol yapmak icin neresinden kıl kopardıgını dü$ündüm. yani bir arkada$ dü$ündü.
derler ki bette davis, içinde yağmur sahnesi olmayan filmlerde oynamazmış. davis henüz genç bir kızken hollywood'a gelip beyazperdede şansını denemiş. lakin uzun süre ortalarda dolaşmasına rağmen iş kendisine ekmek veren çıkmamış. tam vazgeçip geri dönmeye karar verip bavulları topladığı gün şiddetli bir yağmur başlamış. hemen akabinde ise çalan bir telefon bette'ye hollywood'daki ilk işini müjdelemiş. o günden sonra bu güzel gözlü aktrist yağmuru bereket sayarak çevirdiği tüm filmlerde yağmur sahnesi olmasını istemiş. ben anlatanın yalancısıyım.
babaannem ikiziydi bunun. o kadar benziyordu ki davis'e. babaanneme olan aşkımdan mıdır bilmem, çok severim bette hanımefendiyi. seyrettiğim her filminde destan yazmış, bu satırların yazarının elini şakağına koymasına neden olmuştur kendisi.
all about eve filmindeki rolu ile oscar'a aday olmus oyuncudur. ayrica cagdaslari marlene dietrich veya rita hayworth gibi fiziksel bir guzellige sahip olmasa da adina yazilmis bette davis eyes diye sarki vardir.
(bkz: joan crawford/#10616997)
jezebel ile 1938'de almis oldugu en iyi kadin oyuncu oscar'i 19 temmuz 2001'de, dangerous ile almis oldugu en iyi kadin oyuncu oscar'i ise 14 aralik 2002'de steven spielberg tarafindan alinan ve academy of motion picture arts and sciences'a iade edilen unlu aktris. akademi acik arttirmalarda buyuk meblaglara alinip kendisine iade edilen heykelciklere ve bu jesti gerceklestirenlere buyuk saygi duydugunu her firsatta dile getiriyor.
meryl streep'i çok beğenen ve aslında meryl streep'in de kendine idol seçtiği aktristmiş. meryl streep, bette davis'i anlatıyor; http://www.youtube.com/watch?v=zcmgmvky06q ufacık bir not: ilk adaylığı of human bondage aslında bir de skandalı ortaya çıkarır; çünkü warner kardeşlerin oynamasını istemediği bir rol olmasına rağmen bu rolde oynamıştır. oscar adayları açıklandığında adaylar arasında yer almaz onun performansı ki bu büyük bir sansasyon yaratır. eleştirmenlerin "bu zamana dek amerikalı bir oyuncunun sergilediği en iyi performans" diye övdükleri performansının aday olmamasının yarattığı sansasyon karşısında akademi, üyelerin oy pusulalarına aday gösterilemeyen kişilerin isimlerini yazabileceklerini söyleyerek bette davis'e adaylık şansı tanır.
dark victory filmi ile bettie page'in hayranlığını kazanmış oyuncu. page bu filmi altı, yedi kere izlediğini ve her defasında ağladığını söylemiş. "my favorite actress of all times is bette davis in dark victory. i have seen it six or seven times and i still cry."
toplam 90 sinema filmi ve 13 kısa filmde rol alır. ilk filmini çevirdiği yıl 1931'dir. ve 1989'a kadar hiç durmaz. tam 58 yıl boyunca asla uzak kalmaz kameralardan. 1989'da kendisini durduran yegane şey ölümdür. müthiş bir aktristir. kelimenin hakkını sonuna kadar vererek: müthiş!
tallulah bankhead'in şimşeklerine maruz kalmıştır: "don't think i don't know who's been spreading gossip about me...after all the nice things i've said about that hag! when i get hold of her, i'll tear out every hair of her mustache!"
(bkz: now voyager)
hayatımda ilk defa bu akşam bir filmini izlediğim, hayran kaldığım oyuncudur.
yalancı. bette davis karakterleri hep yalancıdır. tüm film boyunca "itiraf et be kadın" dersiniz, yaşlandığını, eskisi gibi olmadığını, o gün o adamı kıskançlığından ve yalancılığından dolayı öldürdüğünü, birşeyleri itiraf et. ama asla itiraf etmeyecektir. çünkü bette davis'in sinema tarihinde eşsiz bir aktrist olmasının bir sebebi vardır. bette davis filmlerinde bazen daha genç, bazen aynı yaşlarda (olivia dehavilland ile, joan crawford ile), bette davis'in karşısında durabilecek reputation'a sahip ikinci başrol aktristleri olur. bette onları ezer geçer, aklımızda sadece o kalacaktır. bunun sebebi, oynadığı karakterlerin ister istemez diğer karakerlere oranla çok boyutlu olmasıdır. çünkü onun karakterleri, iyice köşeye sıkıştığında, artık kaçacak bir delik bulamadığında yalanını kurtarabilmek için ölümü göze alırlar. asla başkalarının ahlaki yargılamalarının kurbanı olmayı kabullenmezler; kendi yalancı doğalarının kurbanı olmayı, bu yolda ölmeyi tercih ederler. bu tutarlılık karşısında diğer oyuncular ister istemez "sıradan insan" oluverirler, ahlaki açıdan yargılayan veya belki de gıpta eden, ama silik ve sıkıcı karakterlere dönüşürler. dolayısıyla bette davis "daha iyi" oynadığı için efsane değildir, karakterlerini böyle şekillendirdiği için, bu konuda asla taviz vermediği için efsanedir. bu açıdan dönemin sinemasındaki etkisi, kimseyle kıyaslanamaz bir istisnai fenomen olmasıyla, bir yönetmenden daha bile güçlüdür. orson welles'le birlikte, kendi doğası için ölmeye hazır insanları sinemaya armağan etmiş, ahlakçılığı sadece ahmaklığı için değil, insanı basite alması, boyut farkı gözetmemesi, doğası için ölmeye hazır bir insanı yargılamanın imkansızlığını görememesi için eleştirmiştir de.
