bastan sona fazlasiyla pembe, kanada yapimi, oldukca keyifli film. sadece, karakterlerinden birinin, i m not a fucking drag queen adli sarkiyi soyledigi sahne icin bile izlenmeyi hak ediyor.
anne wheeler'in yonettigi, wendy crewson,karyn dwyer 'in basrollerini paylastigi 1999 yapimi escinsel temali film. sicacik, eglenceli, come out, seks oyuncaklari, drag queen, homofobi, ask, lezbiyen barlar ve daha bilumum seylerin islendigi komik film. cinsel kimliklerin tozunu alip, eglenceli bir sekilde altini cizen, cinsellikle kliselerle dalgasini gecen filmde annenin ve i'm not a fucking drag queen sarkinisi soyleyen ve aslinda erkek bedeninde dogmus olmasina ragmen bir kadin olan judy tiplemeleri bir harika. http://www.imdb.com/title/tt0168987/
önce kadıköy sokaklarında korsana düşmüş ardından da gerek vcd'si gerekse dvd'si muhtelif dükkanlarda bandrollü olarak yer alarak arayanları mutlu etmiş olan eşcinsel temalı film.
(bkz: yok böyle birşey)
kendini iyi hisset filmlerinden: tam da bu sebepten hiçbir cazibesi yok.. (http://yucitek.blogspot.com/…et-than-chocolate.html)
