"37°2 le matin" olarak da bilinen film.
jean-jacques beineix'in betty blue (1986) filminin bas karakteri. betty blue'yu bir zamanlar cat stevens'in ugruna lady d'arbanville sarkisini (...this rose will never die/this rose will never die) yazdigi beatrice dalle oynamistir. kimilerine gore betty blue beatrice dalle'in icinde kopan ruhsal firtinalarin filmidir. asil adi beatrice cabarrou olan 1964 brest, fransa dogumlu beatrice dalle filmde impulsif ve olasi borderline kisilik bozukluklu betty blue karakterini olaganustu oynamistir.
aşkın ne olduğuna ve hayatın aşk çerçevesinde nasıl yaşanması gerektiğine dair soru yağmuruna tutan, etkileyen, çarpan bir garip kitap. yazarın benzetmeleri ve betimlemeleri son derece başarılı, kitabın genelinde de oldukça sürükleyici bir anlatım benimsendiğinden birkaç günde bitirilebilecek, ancak etkisi o kadar çabuk geçmeyecek bir yapıt.
jean jacques beneix'in ayni adli filmi.
the 69 eyes vokalisti jyrki tarafından dünyanın en karanlık aşk hikayesi olarak tanımlanmış, şarkısı yapılıp paris kills'e konmuştur.
okuyali cok uzun zaman olmasina ragmen hala hatirladikca tuylerimi diken diken eden romandir. guzel roman degildir, cirkindir biraz...
kitabini okunduktan sonra da, filmini izledikten sonra da insanda her şeyi bırakıp uzaklara gitme içgüdüsünü coşturan bir yapıt. zorg'un betty'yle son sahnesinde izleyeni de bogan bir seyler vardir.
kitapta esas adamin ismi hic gecmez. ulen bu adamin ismi ne diye ikinci kez okumusumdur, bulamamisimdir. finali yikicidir, son elli sayfasi koparir. sanki koca kitap su son elli sayfa icin yazilmis hissi verir ama sonuna kadar da akiciligindan ödün vermez. 37 2 le matin ismiyle sinemaya uyarlanmistir ki o da betty'nin vücut ısısıdır, netekim atesli- durulmayan bi hatundur.
kitabı ve filmi arasındaki paralelliğin şaşırtıcı düzeyde olduğu eser. kadın çekici, vurdumduymaz, ancak haksızlıklar karşısında da sessiz kalmayı kendine yediremeyen sorunlu bir kişiliğe sahip. hayatında başrolü kendisine vermek kaydıyla herkese çeşitli roller biçiyor ve gerçekten o rollere göre oyunlarını oynamalarını istiyor; aksi olduğunda da başta kendi olmak üzere herhangi birine zarar verebiliyor . seviyor , seviliyor ; eğleniyor, eğlendiriyor; üzülüyor, üzüyor ... aşkı doyasıya yaşıyor ve yaşatıyor... adamsa bir anda ortaya çıkan bu kadını hayatının merkezine koyuyor; onun için çalışıyor, onun için kazanıyor, onun için yaşıyor. uzun bir süre kadının sorunlu tavırlarını görmezden geliyor. ancak ipin ucunun kaçtığını anladığı anda ,çareyi ,sevgilisinin ; hep sevdiği, kafasında olmasını istediği gibi kalması adına doğru olduğunu sandığını yapmakta buluyor. kısacası, sorunlu insanlarla yaşanan ilişkilerde olanların ya da olabileceklerin güzel bir dökümünün yapıldığı sıkılmadan okunabilecek ve izlenebilecek yapıt.
yazan: philippe djıan (ayrıntı yayınları ,i. basım,1999) fransızcadan çeviren:ayşen ekmekçi romanın arka kapağından alıntı: “kaderine razı olmayanların, öfkesini kontrol etmek istemeyenlerin, yüreğinde ateş yananların romanı...” “romanın bir yerinde erkek:’hayatta birtakım hedeflere saplanmak, kendini zincire vurmaktır.mutluluğun var olmadığını , cennetin var olmadığını, kazanılacak ya da kaybedilecek hiçbirşey olmadığını ve hiçbirşeyin özünün değiştirilemeyeceğini anlamak gerekir .ve bundan sonra insana sadece ümitsizliğin kaldığına inanmak, bir kere daha yanılmaktır.çünkü ümitsizlik de yanılsamadır’ der.”
her ne kadar romandan uyarlama bir filmi romandan bağımsız değerlendirmek sakıncalı olsa da –zira zannımca görselliğin tek yönlü ve alımlama çeşitliliğine ve bu ölçüde yoruma göreceli olarak daha az yer bırakması düşünüldüğünde, okuma eylemi ile, öznelliğimizde, bizzat kendimiz tarafından yarattığımız imajınasyonlarla ortaya çıkan hissiyat çok daha zengin ve yoğundur- bu hikaye film versiyonunda en azından benim için çok acı bir hikayedir ve cinsiyetçi bir yorumu barındırır. bu acı betty’nin seçiminden – ya da bu şekilde seçmek zorunda kalışından ileri gelir. tabii bu seçim bilinçli bir seçim değildir. betty gündelik hayatın sıradanlığında kendi sürekliliğini kendi normalliğini kurmakta “başarısız” olur. halbuki bunun için çok istekli, çok eylemlidir. ama nedense kuramaz. başkalarının yarattığı ve dayattığı sürekliliği değiştiremez, kıramaz. ve bu durumun yarattığı acıyı ve öfkeyi şiddete dönüştürür. bu şiddet en basit tabak kırmalardan, etrafı yıkıp yakmalardan başlar, insanlara saldırmalara varır, büyür büyür ve çaresiz betty en sonunda şiddetini kendisine yöneltir. evet betty birilerini rehin almamış, birilerini öldürmemiş, başını büyük belalara sokmamış, en şiddetli eylemlerden geri durmuştur. bu yeterince potansiyeli olmadığından ya da istemediğinden değil ama bu aşamada onu dizginleyen yatıştıran ve ona bir normallik/süreklilik ve sevgi sunan zorg’un varlığından ileri gelir. peki bu arayış, betty’nin çabası, kendini gerçekleştirmek ve kendi doğrultusunda gitmek gibi basit düzeyde varoluşsal bir ihtiyaçtan mı ileri gelmektedir? belki biraz ama tamamıyla değil. betty’de daha yoğun olan başka bir şey, bir tepkisellik, bir hiddet, bir öfke vardır. onun normalliğini bozan. bunu ise filmin başında birkaç replikte belirtilen betty’nin erkeklere olan kızgınlığına bağlayabiliriz. çünkü betty’deki kopuş noktası yada birikimin ipuçları en azından filmde sadece buralarda verilmektedir. erkekler yada belirli erkekler –eski patronu, kitabı yayınlamayan editörler- onun için hep engeller yaratmış, hep sorun çıkarmıştır. ama ya zorg? zorg ise onu başka bir düzeyde anlamış, sorunlarını gidermiştir. bu yüzden çabaları hep zorg içindir. işte bu yüzden bence bay ve bayan izleyiciler arasında bu hikayeye duyulan hissiyatlar çok farklıdır. en azından ben betty’e yada betty’yi kurgulayan yazara beslediğim büyük kızgınlığı bu şekilde açıklayabiliyorum. betty arzuları ve öfkesiyle kendini yavaş yavaş sonlandırırken işi gene zorg bitirmiştir. yine erkeklerin dünyasında zorg sevgisinden ve muhtemelen betty’ye iyilik yaptığını mı düşünerek betty’yi noktalamıştır. yine “en cesur”, en “direk” tepkiyi, kendi doğrusunda zorg vermiş, betty’nin eyleme dökemeyerek yada eylemini yönlendiremeyerek kendisine yönelttiği şiddetini zorg kendi şiddeti ile sonlandırmıştır. zorg’a kızmalı mıyız? belki evet belki hayır. ama jean jacques beineix’e kısmen philippe djian’a ise tamamen kızmalıyız.
insanin dinledikçe daha da çok dinleyesi gelen,jyrki'ye bi kez daha hayran birakan,harika albümden* güzel bir the 69 eyes parçasi..
esas adamın betty'e 30. doğum gününde hediye olarak aldığı, içinde minik bir kulube olan yamaçtaki toprak parçası karşısında betty'nin verdiği tepkinin, bakış açısının hayatı nasılda değiştirdiğini gösterdiği kitaptır.hırçın, sevgi dolu, koruyucu, gökkuşağıdır betty.
69 eyes 'in buna cektigi klipte buz pateni yapan kızlar vardır.sonunda sarkıcı kizlardan birine guller atar ve bakisirlar.
filmi ile kitabının adeta birbirinin eşi olduğu, senaryoda en ufak değişik olmayan, kitapta kullanılan kelimelerle filmdekilerin dahi tıpatıp olduğu, değişik bir roman/film.
gerçek bir aşk hikayesi, filmi, kadını.
borderline gerçekliğinde bir aşk hikayesi, filmi, kadını. bet bet beti feeling blue
(bkz: tequila rapido)
sevemediğim kitaplardan. hani çok çok anlatılmasına rağmen. acaba aşkın, tutkunun ve güzel cinselliğin sıradan insanlar arasında yaşanabilir olması mı okuyucuya empati imkanı tanımış da "ben de bu tutkuyu, böyle bir cinselliği yaşayabilirim" dedirtip, hayalden çıkarıp gerçek havasına mı büründürmüştür yoksa atladığım başka şeyler mi vardır kitapta. bilemedim.
romaniyla da filmiyle de sarsan, betty blue - 37°2 le matin. ikisinde de insanin damarlarinda aynı tesiri, ayni yikimi birakan. béatrice dalle ve jean hugues anglade'in performanslariyla ya da philippe djıan'in anlatimiyla. en az bir kez izlemeden ya da okumadan olunmemesi gerekenlerden..
kanat güner'in eroin güncesi'nden aklımda kalan tek satırdır belki de: "bugün betty blue'yu izledim. şimdi çok daha asiyim."
filmdeki betty'nin sevgilisinin adı zorg'dur.
macerasını hayata değil de hayatı macerasına serpmiş karıştırmış, aynı köşede birbirine kavuşup sonsuzun olmuş bir çift graffitili duvarın öyküsü. hiç kurumayacak ıslak bir yastık.
ilk başlarda maviyken sonunda laciverte dönüşen film.
the 69 eyes $arkısının sözleri için buyrun; we're like two fingers of the same hand the hand of fate writing on the sand what does it matter what does it mean can you see the difference in the lines between [chorus] i'm gonna run away with you gonna run away into your eyes blue i'm gonna run away with you i'm gonna run away into your eyes blue we're like two fingers of the same hand beautiful strangers of the strange land what does it matter what does it mean can you tell the difference and the passion between [chorus]
(bkz: 37 2 le matin)
daha önce neden okumadım diye kendime lanet okuduğum kitap. bu kitap ki aşka inanmayanın inancını geri getirendir. bu kitap ki beni gecenin köründe salya sümük ağlatandır. çünkü çok gerçektir kendisi.
bu isimde bir model de mevcut. 1931 yilinda arkansas'da dunyaya gelen betty blue, 1956 yilinin kasim ayinda ayin playmate'i secilmi$. 2000 yilinda, 69 ya$inda hayata veda ettiginde, kulleri kendi istegi uzerine playboy mansion'in bahcesine serpilmi$.
aslinda basit gorunen fakat fazlasiyla etkileyici film ve de kitap. kitabini okuduktan hemen sonra izledim. "ahanda boyle olacak, soyle olacak.." dememe ragmen etkileyici buldugum uzun film ve de okunasi kitap.
gormek istememistir asik oldugu adamın asık olunamayacak yanlarını.... askın ikilemi. ısrarla gormemek istemistir bilsede gercegi, tek gozunu feda etmek ugruna.
the unit dizisinde bir call sign.
hiçbir şeyle yetinmeyen bir denyo. hep bi çok param olsun, herkes bana saygı duysun, ben de gideyim bilmemne adalarında tatil yapayım derdinde, havalarında. sevgilisi olan eleman ne kadar şahane oysa; chilisini yapıyor, duvarını boyuyor, birasını içiyor, sevdiğiyle sevişiyor. takılmaktan başka bi derdi yok. hayır eninde sonunda bu betty blue, o siki taşağına denk adamın da keyfini bozmuyor mu, sinir oluyorum. gerçi adamda da suç var, ben olsam çoktan siktiri çekmiştim rahatsız karıya. şu hayatta ne kadar çok o eleman gibi takılmak, keyfime bakmak istiyorsam; bir o kadar da betty blue gibi denyo bir sevgilim olmamasını istiyorum. benden uzak olsun.
babamın, "anlayacak kadar büyüdüğünde mutlaka izlemeni isterim" dediği film. babamın öğüdünü yerine getirdim. hem filmini izledim hem de kitabını okudum ve babamla gurur duyuyorum
yürek burkan, iç gıdıklayan, ayak okşayan aşk hikayesi. filmi ayrı güzel kitabı ayrı çileli. dayanıksız kalplere ve fotoselsiz beyinlere önerilmez.
her filmin, her kitabın mutlaka bir yapılma amacı ve bu amaca göre de anlatmak istediği bir şeyler vardır. betty'nin ilk formu yani daha leziz olan kitap halinde anlatılan şey ayrıntı yayınları baskısının arka kapağındaki ilk cümlesinde yazdığı gibi sadece "yırtıcı" bir aşk değil. aşk çoğu yapıttaki gibi bir "araç" burda da, aslolan betty'nin bir durumdan diğerine "ışık" hızıyla geçebilen deliliği ve bu deliliğinin etkisiyle olan davranışları. betty aslında bir model çiziyor bize, çoğu zaman yapmak isteyip de yapamadığımız şeyleri yaparak. bu yüzden kitapta aşktan çok betty'nin korkusuzluğu, özellikle bu tür romanlarda sıkça "kokuşmuş" olarak nitelendirilen insanlara karşı yılmayışı, yıldırmaya çalışanlara karşı olan korkusuzca saldırganlığı, teslim olmak istememesi, teslim almak isteyenlere karşı kavgası, öfkesi, hırçınlığı, ne istediğini her zaman tam olarak bilemese de istediği şeyleri de gerçekleştirmek için olan kararlılığı ve aslında tek isteğinin hak ettiği değeri görmek olması asıl etkileyen okuru... uçlarda gidip gelen ve ortalamanın ne demek olduğunu bilmek istemeyip duymaya bile tahammülü olmayan en sonunda da bir uçta takılıp kalan bir kızın hikayesi işte, umutlu görünürken çabalarken bile aslında o umutsuzluk hastalığı lanetine yakalanmış olanlardan ve hikayeyi ağzından dinlediğimiz yazar sevgilisinin de itirafında olduğu gibi sahip olduğu her şeyi sağladığı erkeğini onsuz sudan çıkmış balığa döndürebilen kadınlardan... sevdiği kitaplar sinemaya uyarlandığında genellikle beğenmeyen, eksik bulanlardanım ben de ve o yüzden filme değinmek istemiyorum burada; benim görüntülerim, hayal ettiklerim daha farklıydı hesabı. eğer daha tanımıyorsanız betty'yi ve böyle bir niyetiniz varsa lütfen önce üşenmeyip alın okuyun bu güzel kitabı, filmini sonra izlersiniz zaten ve o zaman algılarsınız aradaki farkı, ne demek istediğimi...
sinir harbi içinde okuduğum kitaptır. her bölümün sonu, diğer bölümün başında (kaderin cilvesi de bu işte, heyhat her son yeni bir başlangıç şu hayatta)yok artık bu kez kesin bir tepki verecektir betty'e diyorum kitabın er kişisi için ama yok ne aşkmış, tutkuymuş, sabırmış. betty blue'nun yersiz bulduğum tepkilerinden en anlamsına sonsuz sabırlı sevgilinin yaklaşımı kalp ısıtıcı olarak hakettiği değeri görmeli, ayakta alkışlanmalıdır. -- alıntı (copy paste değil alın teri) --- (betty blue hamile olduğunu sanıyorken laboratuar sonuçları gelir ve sonuç negatiftir. betty sonucu görmüştür ve evde değildir. çöpteki kesilmiş çocuk tulumları betty'nin haberi nasıl karşıladığı hakkında fikir vermektedir. adam çaresiz bütün şehri dolanır son kozunu oynamak üzere eve döner ve betty'i evde bulur.) mutfak masasında oturuyordu. aşırı makyaj yapmıştı ve saçları kırpık kırpık kesilmişti. bakıştık. bir yandan nefes alıyor, ama öte yandan da boğuluyordum ya da bunun gibi bir şey oluyordu. ne söyleyeceğimi bilemiyordum. sofrayı kurmuştu. yemeği getirmek için tek kelime etmeden ayağa kalktı. domates soslu köfte vardı. karşılıklı oturduk ve suratını astı, buna çok uzun süre dayanamadım. eğer o anda ağzımı açsaydım, inlemeye başlardım. başında sadece üç ya da dört santimlik saç tutamları kalmıştı, rimeli akıyor ve ruju her taraftan taşıyordu. gözlerini bana dikti ve olabilecek en kötü şey de bu bakıştı. içimden bir şeylerin kopacağını hissettim. öne doğru uzandım ve gözlerimi ondan ayırmadan iki elimi de salçalı köftenin içine daldırdım. sıcaktı. bir yığın köfte aldım, domates sosu parmaklarımın arasından akıyordu, hepsini olduğu gibi yüzüme buladım, gözlerime, burnuma, saçlarıma;yanıyordum, ama her yerime sıvadım, yemek akıyor ve bacaklarıma damlıyordu. elimin tersiyle domates soslu gözyaşlarımı sildim. hala tek kelime etmemiştik. bir süre böyle kaldık. -- alıntı (copy paste değil alın teri) ---
betty blue tadında bir insanla ilişki yaşamış bünyeleri bu karakterlerin " tek tipliği" karşısında hayrete düşüren kitaptır. aynı şey elbette ki zorg'un hissiyatları için de geçerlidir. the 69 eyes isimli gothic rock grubunun oldukça güzel bir şarkısına adını ve konusunu vermiş olan bu kitap, chat ortamlarında kız nicki olarak sıkça karşımıza çıkmaktadır. kitabı ne kadar etkileyiciyse filmi de bir o kadar dandiktir. betty karakterinin şımarıklıklarından,kaprislerinden daral getirtir, seyirciye 3 saat boyunca " ölse de kurtulsak " dedirtir. bir kitap ancak bu kadar alakasız ve yetersiz bir şekilde beyaz perdeyle aktarılabilirdi. velhasıl, kitabı okunmalı ancak filminden uzak durulmalıdır.
director's cut versiyonu ile bu yaz tekrar vizyona girecekmiş.
tek gözlü uyuz bi kızı anlatan kitap.. betty i yazarı da sevmemiş olacak ki pek güzel bir şekilde ortadan kaldırdı..üzüldüğüm husus betty nin kitabın sonuna doğru ölmüş olması ve kitabın o noktadan itibaren nefes alması güzelleşmesi, adamcağız bile kendine geldi...keşke ilk bikaç sayfadan sonra külleriyle o kavanozun içine tıkılsaydı..
"duvardan atlarken liflerini koparan ve ayağa kalkmaya çalışan vahşi bir attı. çayır sandığı şey kasvetli bir ağıldı." her şeyden önce, aşk filmi değil. esas mesele aşk değil yahut. her neyse... borderline kişilik bozukluğu, kontrolsüzlük, delilik... deliliğe övgüymüş gibi izlenmesin ne olur bu film. öyle değil çünkü. betty'nin tarifi pek de mümkün olmayan acılarına da özenmesin kimse. yaşamla olan bağı neşe dolu olduğu anlarda dahi her an kopabilecek çelimsiz bir ipten ibaret olan bir kadının çaresizliğine, yalnızlığına ve en çok da mutsuzluğuna işaret ediyor film, onun farklılığına ve özel'liğine falan değil. ve çokça rahatsız ediyor, evet.
yıllardır izlemeyi ertelediğim ve nihayet az önce izleyip bitirdiğim film, ben mi bittim film mi ayırdedemedim. hani böyle acılı sahneler dışında da insanı alakasız sahnelerde ağlatan sayılı filmler vardır ya, bu kesinlikle onlardan.duygusal filmlerde duygulanmaktan öteye gidemeyen ben filmin yarısını zırıl zırıl ağlamakla geçirdim. film aşk'a ve insanın hayattan ne istediğine dair çok sorular sorduruyor. ---spoiler--- hani bazı aşk filmlerini izleyip "hadii leen kimse kimse için bunu yapmaz" deriz ya işte o lafı yutturdu bu film bana, zorg karakterinin (betty'nin sevgilisi) aşkı uğruna yaptıkları, göze aldıkları hem inandırıcı hem doğal hem de sıradışı.adam düpedüz seviyor, sorgulamıyor, kabulleniyor kadını herşeyiyle ki betty galiba dünyadaki bütün pms kadınları topladığımızda ortaya çıkan ruh hastası bir kadın ama ortalığı dağıtıp yıkarken, evi ateşe verirken, bağır çağır müşterisine çatalla saldırırken de zorg yanında ve bi kerecik olsun "neyin var?" diye bile sormayıp sarıp sarmalıyor ve sakinleştiriyor sevdiği kadını,o sahneler sinir bozucu derecede duygusal ve güzeldi.bir de birbirilerini severken birbirlerinin kasık ve göğüslerine dokunmaları etkileyiciydi, ilk etapta bu organlar salt cinselliği çağrıştırırken onlar en duygusal anlarında birbirlerinin erojen bölgelerine dokunuyorlar ve insan izlerken zerre "yuh ulaan" tribine girmiyor..zorg, sonunda da kendi elleriyle öldürmek zorunda kalıyor sevdiği kadını, ölümü dahi başkasından tatsın istemiyor.mavi, masmavi bir film. ---spoiler---
çoğu kişiye göre saplantılı bir aşk öyküsü gibi yorumlansa da aslında özü tutkudur tek ve yalın bir şekilde, tutku. betty kızgındır tutkusunun önüne set koyan her şeye, hatta kendisine bile. zorg biliyor bunu, o yüzden yardım ediyor sonunda betty'e. deli gibi sevilecek kadınlardan betty blue.
"hiç derdimiz olmadan büyümüştük yan yana hani çok sevdiğin o filmi gördükten sonra kısacık kestirip saçlarını, içtin ilk sigaranı" (bkz: papatya)
simsiyah saçlı,dolgun dudaklı,güzel vücutlu,deli bakışlı ve biraz da deli film karakteri.kadının,içinde fırtınalar kopanını ve fırtınalar koparanını sevenler için unutulmaz.
doğumgünü diyaloğu (zorg betty'e küçük bir klube almıştır): --- spoiler --- --- spoiler --- zorg : bak, betty, endişelenme.tüm tapuları aldık. betty : hayır, demek istediğim bir toprağı herşeyiyle alamazsın... betty : günışığıyla, sesleriyle... betty : bütün bunlarla satın alamazsın! zorg : kesinlikle, ama burası öyle. burada gördüğün herşey senin. betty : ağaçların arasından geçen günışığı da benim mi? betty : bu sessizlik, şu tepelerden gelen meltemler de mi benim? zorg : evet, hepsi senin. betty : burayı satan adamlar deli olmalı. betty : şu ana kadar aldığım en güzel hediye. betty işte böyle arı bir insandır
'aşk'ı , mutluluk ve evlilik beklentileriyle yaşamak isteyenlere göre bir kitap değil; hiç değil!' diyen yazar philippe djian'ın bir başka enfeslik göstergesi olan kitabı..eseri diyim.
kült filmlerden biriymiş. kitabı hakkında okumadığım ve filminden sonra da okumayı düşünmediğim için bir şey diyemeyeceğim ama film berbat abicim. gerçi bu da canım ekşi sözlüğün beğenilmezse, altına sayfalar dolusu övgüler düzülmezse olmayacak konu başlıklarından biri ama napalım ki daha ötesi elden gelmiyor.
"evet, tabii ki, mutluluğun var olmadığını, cennetin var olmadığını, kazanılacak ya da kaybedilecek hiçbir şey olmadığını ve hiçbir şeyin özünün değiştirilemeyeceğini anlaması gerekiyor. ve eğer bundan sonra insana sadece ümitsizliğin kaldığına inanırsan bir kere daha yanılmış olursun, çünkü ümitsizlik de bir yanılsamadır. tek yapabileceğin şey akşam yatmak ve sabah mümkünse bir tebessümle kalkmaktır. sen ne düşünürsen düşün bu hiçbir şeyi değiştirmeyecek, sadece işleri karmaşıklaştıracaktır." jean-jacques beineix
uzun zamandır okuduğum kitaplar içinde beni en çok etkileyenlerden biri oldu -ki edebiyat konusunda pek bir burnu havada olan can sıkıcılardanımdır, ve sanıyorum sırf kitabın o inanılmaz büyüsünü bozmamak adına filmini izlemeyeceğim. hayatımda böyle manyak bir çift görmememe rağmen, birinin bana tıpkı o yazarın betty'e olduğu gibi aşık olmasını istedim. ben ki 'ölesiye aşklar'dan nefret ederim, birinin beni öldürecek kadar çok sevmesini istedim. yani, ilk sayfalarda 'ne ki şimdi bu' diyorsunuz ya; hah işte bu kadar ünlü olmasının var bir sebebi. alın okuyun, okutun...
on uzerinden 10 bir film. izleyin izlettirin. hayatimda izledigim en guzel ask filmi. benden 2 yas kucuk olmasina ragmen bunca yil neden izlememisim, neleri kaybetmisim diye sormadan edemiyorum kendime. eminim 10 sene once izlemis olsaydim bambaska bir karakter, buyuk ihtimalle de oldukca duygusal birisi olacaktim. filmi izlerken bazi celiskilere dusebilirsiniz, bu sizi yildirmasin. iki tarafinda karakterlerine odaklanarak izlendiginde film canli bir iliskiyi anlatiyor, canli derken bizden birileri, ruh sagliginin degistigi, inis cikislarin oldugu ama bunlarin yaninda askin her daim var oldugunu hissetmemek mumkun degil. filmin yanmak uzere olan bir tencere ile baslamasi ve firtinali bir iliskinin ardindan kaynayan baska bir tencere ile sonlanmasi uzerine dusunulmesi gereken bir ayrinti. betty'nin hircin ve asi kisiligi, zorg'un hapsolmus hayatina anlam katacak ve tum hayatina mal olacaktir. nitekim.
betty blue bir aşk romanı mı? betty blue bir borderline hikayesi mi? betty blue ayrıntı yayınları'nın arka kapağına yazdığı gibi, "kaderine razı olmayanların, öfkesini kontrol etmek istemeyenlerin, yüreğinde ateş yananların romanı" mı? belki de bunların hepsi. ama hepsinden önce ya da hepsiyle birlikte, bence betty blue kendilerine uygun tasarlanmamış bir evrende yaşamaya mahkum olanların romanı. çocukluk bitip yavaş yavaş etrafımızdaki hayatın nasıl bir yer olduğunu görmeye başladığımızda, kafamız karışır, hem de çok. bilim herşeyi tanımlayıp, anlamını daraltma kaygısıyla buna "ergenlik dönemi" adını verir. oysa çocuğun etrafındaki o pembe fanus birdenbire tuzla buz olduğunda gördükleri o kadar acıdır ki; buna bu kadar kolay katlanabilmesi bile insanoğlunun ne kadar dayanıklı bir varlık olduğuna kanıttır. tüm insanların annesi ve babası gibi olmadığını fark eder önce. herkesin onu sevmeyeceğini öğrenir. sevginin aşk halinin ne kadar acı verdiğini öğrenir. sonra da daha da kötüleri olduğunu fark eder. insanların birbirlerinin lokmalarına, mutluluklarına, avucundakilere göz diktiği, birbirlerini ölüme terkettikleri, bebekleri katlettikleri bir dünyaya düştüğünü. ölümü öğrenir sonra, ölümden daha kötü şeyler olduğunu da; cinsel tacizi, tecavüzü, işkenceyi, psikolojik şiddeti, acıların en büyüklerini yine insanoğlunun kendi kendisine yarattığını görür, kahrolur. her insan için başında kahredicidir hayat, sonra birileri o kahredicilerden biri olur. diğerleriyse başa çıkmayı öğrenir, unutmayı öğrenir, yok saymayı öğrenir, duymamayı, görmemeyi öğrenir. kimisi de öğrenmez, öğrenmek istemez. işkenceye göz yummanın, işkenceye ortak olmak olduğunu bilir. asimile olmayı, unutmayı, temelinden yanlış bir sisteme çark olmayı kabul etmez. diğer insanlar gibi olmayı değil, gerçek bir insan olmayı seçer. karşı çıkar, direnir, savaşır, delirir. deliler bu gezegenin en haklılarıdır. standartlaştırılmış, sıradanlaştırılmış, ucuzlaştırılmış bir hayatı reddenler; kendilerine ait, bir akıl, bir hayat bir evren isteyenler; çoğu zaman yenilgiyi en baştan redderler. bilirler ki onlar; kazanılmış bir yenilgi, dayatılmış bir zaferden yeğdir. destansı phillipe djian eserinden: "ben çocukken yolun aydınlık olacağına inanıyordum." http://edebiyatelestirileri.blogspot.com/…blue.html
kitabı okurken insan önce hani böyle sakin sakin, yavaş, etrafa çok bakınmadan, umursamazca, lay lay lay yürüyorum zannediyor. ilk sayfalar hızlı hızlı akıp giderken aslında yürüdüğü yolun dümdüz olmadığını anlıyor. aslında yokuş yukarı çıktığı için bu kadar yavaş ilerlediğini düşünüyor. zirveye ulaşmak için sabrediyor. o muhteşem manzarayı bekliyor. onun heyecanıyla çeviriyor sayfaları, var gücüyle koşturmaya başlıyor. en yükseğe, en tepeye, gidilebilecek son noktaya vardığı anda "hah tamam geldim süper manzara" bile diyemeden kayıveriyor ayağı. düşmeye başlıyor. taklalar atıyor, kafasını yarıyor. her şey o kadar hızlı olup bitiyor ki insan o duyguyu nasıl tarif etse bilemiyor. sonrası uyuşukluk, sonrası hissizlik. kitap da tam burada böylece bitiyor. bir daha başlamamak üzere.
onlarca film muhabbeti içinde hiç geçmediği, bu yaşıma kadar izleyemediğim için arkadaşlarıma lanet ettiğim film. gerçek (bkz: hönönö) ile tanıştırmış, 1986 yılına göre fazla iyi bir filmdir. gerçeklik,rahatlık,özgürlük birbirine öylesine geçmiştirki tony gatlif hikayelerini hatırlatmıştır baştan sona. aforizmik diyalogları yüzünden bir daha bir daha izlenmeli kitabı başucu eseri yapılmalıdır.
bir paragrafinda; uzerimize dusen her seyi tam olarak yapmamizin, islerin yolunda gidecegini garantilemedigini soyleyen kitap. --- spoiler --- iste butun bunlari normal bir yasama, inisleri ve cikislariyla standart modele geri dondugumu soylemek icin anlatiyorum, bir yanim tanri'ya inaniyor, bir yanim ise inanmiyordu. yaziyor, gundelik faturalari oduyor, haftada bir kere carsaflari degistiriyor, vakit olduruyor, yuruyuse cikiyor, bob'la kafa cekiyor, annie'nin munasebetsiz yerlerine goz atiyor, satislarimi takip ediyor, arabanin yagini duzenli olarak degistiriyor, hayranlarimdan ve baskalarindan gelen mektuplari cevaplamiyor ve en guzel anlarimi sakin sakin onu dusunerek degerlendiriyordum. sık sık onu kollarimda hissediyordum. bu kosullarda basima bir sey gelecegini asla ummazdim. ozellikle de boyle bir sey. yine de insan kasaya bir daha geldiginde asla sasirmamali, asla herseyi odedigini sanmamali. --- spoiler ---
tadı damağımda kalan, sonlara doğru okumaya kıyamadığım kitap. buna rağmen 1 ayda bitti ki en son, yıllar önce, yüzüklerin efendisi'ni bu hızda okumuştum. herneyse arkadaş ne güzel yazmış adam, dolu dolu. bir de ana karakterin o dinginliği yok mu her türlü olaya karşı, ki özellike betty saçmaladığı zaman, keşke biraz bende de olsa dedim. adam öyle büyük kavgalarda sakin ve anlayışlı oluyor ki en ufak şeye gerginleşen ben kendimden utanır oldum. okuduktan sonra iyice kendimi sorgular oldum zaten, aceba benim hatunu hakediyor muyum diye. ama sonuçta benimki de bir betty değil diyerekten kendime fazla yüklenmemeye karar verdim.* bir de ufak bir paragraf alıntılayım anı olsun, --- spoiler --- bak, diye ekledim, önüme gelenle sevişmek bana asla bir şey ifade etmedi, asla. herkesin bunu yaptığını biliyorum, ama herkesin yaptığını yapmak hiç hoş değildir. doğruyu söylemek gerekirse bu benim canımı sıkıyor. ayrıca insanın düşüncelerine uygun bir şekilde yaşaması bana iyi geliyor: kendisini aldatmaması, kızın kıçı güzel diye ya da çılgın bir çek teklif edildi diye ya da en kolay yol elinin altında diye son anda pes etmemesi. boyun eğmemek iyi geliyor, hem bu insanın ruhu açısından da iyi. ~ sf 283. --- spoiler --- kitap bittikten sonra kendize bir tencere chili yapmayı da unutmayın. üstüne iyi gidiyor!
izlemesi zor filmlerden biridir. ancak bir kere kaptırdın mı arkası gelir. içten içe betty ve biricik aşkı arasındaki gel-gitli ilişki kıskanılır. bu arada filmin müzikleri o kadar çok anahaber bülteninde kullanılmıştır ki insan arada filmden kopup "nerden hatırlıyorum lan bunu?" derken kendini yakalar. güzel filmdir kısacası.
"bu duyarsız ve yitip giden küçük dünyanın onun yanında ne gibi bir önemi olabilirdi ki" [kitaptan] -adam, betty'den bahsederken. işte ben bu kafayı seviyorum.
--- spoiler --- -yine de yapabileceğimiz bir şey olması gerekiyor... diye söylendi. -evet, tabii ki, mutluluk'un var olmadığını, cennet'in var olmadığını, kazanılacak ya da kaybedilecek hiçbir şey olmadığını ve hiçbir şeyin özünün değiştirilemeyeceğini anlaması gerekiyor. ve bundan sonra insana sadece ümitsizliğin kaldığına inanırsan bir kere daha yanılmış olursun, çünkü ümitsizlik de bir yanılsamadır. tek yapabileceğin şey akşam yatmak ve sabah mümkünse dudaklarında bir tebessümle kalkmaktır. sen ne düşünürsen düşün, bu hiçbir şeyi değiştirmeyecek, sadece işleri karmaşıklaştıracaktır. --- spoiler ---
adamın sevgisine hayran bırakıyor ve insanda bizde niye yok diye ağlama isteği uyandırıyor. öyle ki betty istese evi gravyer peynirine çevirecegini söylüyor. ve betty öyle umutsuz ki. " tanrım, demişti ürpererek, hayatın bana karşı olduğunu anlamıyor musun, hiçbir şeye hakkımın olmadığını anlamak için en ufak bir şey istemenin yeterli olduğunu, çocuk yapmayı bile beceremediğimi?" diyor.
sonu one flew over the cuckoo's nest filmini hatırlatan ve anımsatan film.
karşıt kültürün en popüler aşk hikayelerinden biridir.hem kitabı,hem de filmi son derece başarılıdır.
(bkz: randle patrick mcmurphy)
http://www.soykudergi.com/…tty-blue-philippe-dijan/
sıradan iki insanın dramatik hayatları ve kalıpların dışında yaşadıkları aşklarının anlatıldığı film. --- spoiler --- öncelikle, hikayeye baktığınızda aslında çok klasik: kız ve erkek tanışır cinsellik üzerine bir ilişkiye başlanır, ardından bu ilişki büyük bir aşka dönüşür ve bu hikaye 'her aşkın muhakkak ki mutlu sonla bitmeyeceği gerçeği'ni unutturmayarak trajik bir şekilde son bulur. bu sebeple filmin ilgi çekici tarafı konusu değil işleniş tarzı oluyor. zorg ve betty, birbirlerine karşı tahammülleri, tutkuları ve aşkları hiç kaybolmayan bir çift. zorgdan öte betty nin baskın özellikleri üzerinde duruluyor hikayede. yaşamayı seven,asi,aşkı için elinden geleni yapan bir karakter. işte bu asi ve yaşamayı seven piskopat kadının yok oluşunu izliyoruz filmde. hem de beklenmedik şekilde..beklenmedik şekilde diyorum çünkü betty nin hayatın acımasızlıklarına karşı geldiği, savaş verdiği bu isyan sahnelerinde beyninde, ruhunda sinsice ilerleyen bir takım rahatsızlıkları sezemiyorsunuz. karakterine veriyorsunuz türlü dengesizliklerini (belki de yalnız ben böyle hissettim). fakat sonunda bir yerden patlak veriyor..yaşamayı seven fakat hayatın ona karşı pekte cömert olmadığını bilen fakat içten içe bunu bastırmış olan betty deki dengesizlikler hamile olduğunu zannedip bebeği olmayacağını öğrenmesiyle tavan yapıyor. eski betty den eser kalmıyor. zorg tarafından baktığımızda da söylenecek şey çok fazla aslında. zorg hayatta betty nin aşkıyla besleniyor. aşkına bağlı, onsuz yapamayacağını bilen ve onun için fazlaca şeyi göze alabilen bir erkek. bety yi çok iyi anladığını, onun yaptığı taşkınlıklar sonucu verdiği tepkilerden anlıyorsunuz. daha doğrusu vermediği. hep bir tahammül ve anlayış söz konusu zorg da. betty i mutlu etmek için yapmayacağı şey yok şu hayatta. para mı, aşk mı sevgi mi herşeyi bulabilir hepsini ona verebilir; sessizliği, ağaçların arasından geçen günışığını bile... filmin son noktasına kadar birbirlerine olan aşkları sonuna kadar hissediliyor. ama öyle vıcık vıcık, sıradan şekilde değil. filmi izlerken aralarındaki bu mükemmelliği görünce aşkı,sevgiyi,mutluluğu haketmeyen bir tarafın olmadığını görüyorsunuz bu ilişkide. lakin şu hazin gidişattan kaçamıyorsunuz: aşkın zorg u iyileştirirken, betty i hızlıca dibe çektiği ... --- spoiler --- bu film yaşamın anlamını sorgulamanıza, aşkı farklı boyutlarıyla ele almanızı sağlayıp, sadece bir aşk filmi olmasından öte kişilik bozukluğu, bir kadının iç dünyası, sonsuz sevginin varlığı gibi kavramlar üzerine de düşünmenize de neden oluyor. düşünülenler arasında 'sevdiğin için ne yapabilirsin?' sorusu da es geçmemek gerek.
charles bukowskinin yasamaya calistigi ya da oyle yasamis gibi aksettirdigi "paramparca nevrotik hayatlar"in gercek karakterlerinin filmi.. --- spoiler --- turkiye subesi agir roman ve duvara karsi.. genelde kadinlara atfedilmis bi gorevdir bu, fedakar olmak.. adam naparsa yapsin eyvallah demek, erkekinin yanindan ayrilmamak.. simdi boyle sarkastik konustuguma bakmayin ben de saygi duyuyorum boyle kadinlara.. turkiyedeki kadinlara saygi duymanin tek yolu bu zaten.. fedakarliklarini takdir etmek.. neyse.. bu filmi ara sira izliyorum.. senelerdir.. en son bi kac ay once izledim.. izledim ve icime bisiler oturdu yine.. demin bahsettigim kadin rolunu sikip atan ve "adam severse amina bile kor" diye dusunduren bi film bu betty blue.. agir romanda da ayni hikayeyle karsi karsiyaydik zaten.. kendi halinde, mahallenin delikanlisiyla takilip babasindan azar yiyen, o tatli serseri ve alt tabakadan gelen salih ; ne zamanki bi orospuya asik oldu onun yolunda hindi gibi ona buna kabarik, tabiri caizse bi orospunun yolunda oldu.. yazik oldu..agir romanda guzel olan suydu , kendimi de vururum seni de vururum olmadi.. bu kadar arabesk bi hikayeden beklenmeyecek kadar sik bi son oldu.. salih kendini oldurdu belki ama, tina da o orospu cocugunu yanina aldi.. lan sabahtan beri agir romandan bahsediyorum.. keske su sozlukte kombi basliklar acilabilse misal : agir roman betty blue duvara karsi gibi.. agir romanda, kim kimi daha cok sevdi karsilastirmasina girmekte fayda var.. cunku iki taraf da birbiri icin olmus olsa bile, ilk basta salih gordu tinayi.. ilk basta salih kabul etti bu kadinin yolunda olmeyi yani.. tina onun ruzgarina kapildi.. duvara karsida tam tersi soz konusu.. ki bu yonden betty blue, duvara karsiya daha cok benziyo.. almanci olmanin verdigi dogal bunalim hali ve arada kalmislikla , btun degerlerine siktir etmis ve ailesinin baskisindan kurtulmak disinda tek istedgi "yasamak ve tek bi tiple sikismek zorunda kalmamak" isteyen sibel.. hayattan alayagini almis, payina dusen acilarla kendini ickiye vurmus.. alman kadinlarinin sikis arkadasi olmaktan ote baska iliskisi bulunmayan cahit.. ve sakaciktan baslayan iliskinin, ikisinin de sonu olmasi.. sibeldi o hikayeyi bozan.. adami partiye goturup, fingirdedigi alman cocugu cahitin oldurmesine sebebiyet veren.. sibel, bu kadar degersiz olmasaydi cahit hapse girmeyecekti.. iliskileri bitmeyecekti.. ya da belki de o durumda cahit, sibele asik olmayacakti en bastan.. cahit gibi adamlar sibel gibi kizlarda buyuk ihtimalle tek sey buluyolar : ekg cizgilerindeki qrs kompleksi..hayatin her yonunu gormus, butun duygulari yasamis bi adam t ve p dalgalarinin sakinlikleriyle ve rutine baglanmisliklariyla yasarken; sibel gibi tahmin edilemez, dizginlenemez kizlar gelip adamlara 360 jouleluk elektrosok etkisi yaratiyolar.. ve haliyle yeniden atmaya baslayan kalp, onceki hale kiyasla daha cazip geliyo.. atarken aci cektirse bile, tek duzelikten iyidir diyo insan.. betty blue bu iki filmdeki karakterlerin kombinasyonu iste.. bi yanda hayattan hic bi beklentisi olmayan kendi halinde takilan bi adam.. ciltlerce kitaplar yazmis, belki biraz ugrasilsaydi belki baska bi ailenin evladi olsaydi cok baska yerlerde olabilecek bi adam.. hirssiz bi adam.. ne isyan ediyo ne seviniyo.. betty blue, "sende kaliyim ben artik hi ?" mealli konustu mu, gayet umursamaz tepkisinden anliyoruz bunu.. oysa bi issiz adam olsa, binbir turlu sikindirik travmadan gecerdi arada bi kac orospuyu siker gelir kadina "olmaz asqiiim" derdi.. bu adam kendinden vazgecmis.. hayat denen sey, adam icin beklemis sicak bi bira gibi.. bi sarap degil once tadip sonra agzinda olusturdugu o tadi analiz edesin.. betty blue ise bambaska bi hatun.. seksi.. erotik.. kadin yani.. anlik heyecanlari, curetkarligi, adamin inmis sikini "yumusak pipi" diye sevmesiyle gordugumz sefkati, dunyada baska kimsenin okumadigi o cilk cilt yazilmis defterleri okumasundan anladigimiz ozeni.. betty blue aslinda , zorgun basina gelebilecek en iyi sey.. biz izlerken zorga "lan olm kari manyak durduk yere kosuyo, kaciyo.. birak la orospuyu gorsun amk ebesinin amini " derken, o betty blueya daha cok baglaniyo.. adam sonunda kadin icin, kadin kiligina girip hirsizlik yapiyo.. ah sunu yazarken icim nasi acidi yine amk.. betty blue, gunumuz catlat kadin profillerine benzemiyo.. bi bridget jones degil misal.. fazla guclu, ssalak degil.. bi marla singer da degil.. fazla sefkatli , fazla sevgi dolu.. betty blue; muadilini bulamadigimiz belki benim hayatima girse, benim de zorg gibi butun bipolar manyakliklarina katlanacagim bi kadin.. beni sevdiginden emin oldugum, gerekirse beni o sikici ve bi sikime yaramayan hayattan kurtarmak icin, delirmeyi kabul edip butun esyalari yakan yikan bi kadina belki ben de butun omrumu verirdim.. piyano satma sahnesinden anlasiliyo ki hatun becerikli de.. oyle ortalarda ben vajisim ve travmalarim diye dolanmiyo yani.. zorg, bettynin butun manyaklklarini ve tibbi konusmak gerekirse "dekonstruktif davranislarini" tolere etmiyo.. o yuzden bizim bitsin diye bekledigimz sabri bi turlu tukenmiyo.. adam bilakis bunlara asik.. nitekim iliskileri yoluna giriyo.. seneler geciyo.. kendilerine duzgun bi ev buluyolar.. arkadaslari var.. derken, dogacagi sanilan ama dogmayan cocuk betty bluenun sonu oluyo.. ne yasadi bu kadin da bu hale geldi bilmiyoruz.. anamnezini alsak belki, bulucak sebeplerini travmalarini.. biz hikayeye ortadan giriyoruz.. ve delirmenin bile zor geldigi, her krizden sonra kendine kizan, hep "bu da olsun hersey duzelecek" diye kendine telkinler veren bi kadin goruyoruz.. dayaniyo dayaniyo.. ve en buyuk hayalkirikliginda yikiliyo.. bu kadar yipranmamis olsaydi belki, betty blue bi kere daha son sinir krizini gecirip kendi gozunu cikarmak yerine ; sokaklarda delice kosucakti.. alip basini gidecekti.. ama olmadi.. delirmeye bile hali kalmadi.. hersey bitsin istedi.. belki de duzelecek bisi kalmamisti artik.. zorga ragmen mutlu degildi zira.. cocuk da onun gozunde ilelebet gitmisti.. zorgun o kadin elbiseleriyle hastaneye gelip bettyyi oldurdugu sahneyi oyle iyi anladim ki.. icimden o kadar cok hak verdim ki.. sevdigini o halde gormeye dayanamama.. otenazi isteyen terminal evre hastalarinda da en cok destekleyen , partnerleri olurmus bu olayi.. taptigin adamin o hale gelmesi, prangalanmis deli hastanesinde yatmasi, ilaclarla uyutulmasi; uyutulmasi uyutulmasi.. kolay degil bunu hazmetmek.. hele de kadinin vahsiligine hayran olmus bi adam icin cok zor.. zorgu bettyyi bogduktan sonra , daha cok sevdim.. gercek bi karakter olsaydi gidip boynuna sarilirdim destekolmak icin.. gel abi bi iki kadeh bisiler icelim derdim.. hayat iste boyle.. kimi oldum olasi , atlari seviyo.. ucusan tuylerini , ince zarif bacaklarini.. kimi kanepede kivrilmis uyuyan kedileri seviyo.. insan gecmisine gore, neye ac kaldiysa karsindakinde onu ariyo.. zorg betty icin dogru adam miydi bilmiyorum.. ama hikaye "betty manyakti ve bipolardi zaten de mutlu olamazdi kimseylen hiiih" kadar basit degil.. bu hikaye bugunun tirt metropol hayatlarindan cok uzak.. teomanin anlattigi kadinlardan, bkowskinin kendi yarattigi acilarla (!) dolu yasamindan cok uzak.. cok gercekci.. cok uzucu.. o yuzden iste, az biliniyo.. az kisi oturup bu yaziyi okucak bu kadar uzuuun uzuuun.. cunku kimsenin sikinde degil zorg ve betty.. ama herkes lafa gelince karsindaki icin olur.. kolay mi olm oyle olmek ? kolay mi yani birisini oldurup sonra kendini oldurmek ? herkes bol keseden atarken bu karakterlerin hepsi bi sekilde savruldu gitti.. ve uzaktan sokakta gorsek ,yanindan gecmemek icin yolumuzu degistirecegimiz bu karakterler esasinda ; hepimizden daha gercek yasadilar.. eminim bi yerlerde var gerce kbetty ve zorg , salih ve tina, sibel ve cahit.. bi yerlerde varlar ve gercekten ask ugruna oluyolar.. hirpalaniyolar.. feysbuktan silip , msnden ileti ecmisini silip hafizalarini sifrlayip taksim turlarina devam etmiyolar.. toparlanamiyolar.. betty de belki bunu kaldiramadi.. bu farkindasizligi.. bu ikiyuzlulugu.. nur icinde yat betty.. sen de zorg.. --- spoiler ---
ana kahraman betty gibi gözükse de bence ana kahraman zorg'tur. betty ile ilişkisinin perde arkasında kendi dönüşümünü anlatır. işinde gücünde, vurdumduymaz, hayatı pek fazla sorgulamaz bir haldeyken bir kadının hayatına girmesi ile bambaşka bir kişiliğe dönüşür ve sevgilisine benzemeye başlar. filmde bir şey var, açıklayamıyorum kendime. tuhaf bir tad bıraktı bende. bir de açıklayabilsem kendime. betty'de nerede değilsem orada iyi olacakmışım gibi gelir havası var, belki sadece sebebim budur.
keşke film hep ilk yaşadıkları kasabada geçseydi dediğim filmdir.filmlerde beni etkileyen şey mekandır. ve filmin ilk başladığı kasaba o kadar estetikti ki keşke hep burda kalsalar, o güneşin altında modern bir texas kasabası havası , saksafon, güneşin doğuşunun ve batışının en çıplak hali, karmaşık olmayan yaşam;sadece evleri boyama yada tamirat işleri, yazı yazmak, renklerin o ışık altında her daim gerçekçi görüntüsü, memesi görünen bir kadın, çöl'ün yalnızlık havası, filmin bütün kimliği olan pastel renkler.müthiş cinematografi
bambaşka bir filmdir. buna benzeyen başka film hatırlamıyorum.
geçenlerde bir sahafta dergileri karıştırırken, yıllar önce yapılmış bir nazan öncel röportajına rastladım, bu filmin en sevdiği film olduğunu söylemiş röportajında ve merak edip çok sevdiğim nazan öncel'in sevdiği bu filmi seyrettim. ben sevip sevmeme meselesinden çok, ironik olacak ama aşkın gözü kördür, sözünün ne denli doğru olduğunu bir kez daha anlamış oldum bu film sayesinde. --- spoiler --- betty güzel bir kız, çekici. pek çok erkeğin birlikte olmak isteyeceği türden. ama seviştiken sonra beş dakika tahammül edilecek biri değil. gelgit akıllı, sinirlerini bozan bir şey olduğunda aklına geleni yapmaktan geri durmayan bir kız. zaten filmin başında da erkeklere aşağılık dedikten sonra, sadece kendisini becerdiklerinden, bunun dışında onunla hiçbir şeyi paylaşmadıklarından yakınıyor. böyle biriyle bir yaşamı paylaşmak için ya betty gibi zır deli olmak ya da zorg gibi bu kişiye sırılsıklam aşık olmak gerekir. --- spoiler ---
