1990 tarihli sodom albümü ve albüme ismini veren sodom şarkısı. güzeldir, özellikle stalinorgel ve better off dead baya bi gazdır.
hızlı fakat duygu yüklü bir bad religion şarkısı. anathema coverlamıştır ayrıca. i'm sorry about the sun, how could i know that you'd burn?, and i'm sorry about the moon, how could i know that you'd disapproved, i'll never make the same mistake, the next time i create the universe i'll make sure we communicate at length but until then...better of dead, a smile on the lips and a hole in the head, better of dead, yeah better than this, better of dead, yeah better than this, take it away 'cuz there's nothing to miss i'm sorry about the world, how could i know you'd take it so bad?, and i'll never make the same mistake, the next time i create the universe i'll make sure you participate but until then... better of dead, yeah better of dead, why don't you try pushing daisies instead and i'll never make the same mistake, the next time i create the universe i'll make sure we communicate, just in case
the drugs dont workte de gecen bir söz öbeği, vurucudur çok if heaven calls, i'm coming, too just like you said, you leave my life, i'm better off dead
buruk ve sitem dolu bad religion $arkisi. uzaktan baktiginizda ise bol gurultulu bir punk rock mahsulu gibi gorunur. anathemanin piano , keman ve kadin vokalli yorumunu dinledigimde anladim $arkinin nasil bir deha urunu oldugunu.
anathema versiyonu loopa alinacak sarkilardan. orda uzun sure yerini koruyabilir. yanina birde kardes alip, temporary peace
"ölsem daha iyi" manasında bir ingilizce deyimdir esasen.
bed religion dan orjinalini, anathemadan coverını dinleyince şarkının ne oldugunu anlıyabiliyosunuz. anathema ya bi kez daha saygı duydum bu coverı dinledikten sonra. inanılmaz acıtan bi şarkı ve kesinlikle mükemmel.
genelde hafif ve duygusal şarkılara punk cover'ı yapılırken**** bu sefer tam tersi olmuş ama bunu yapan isim anathema olunca nefis olmuş.
(bkz: better unborn)
anathema'nın kendilerine ait olmadığı halde en iyi şekilde çalıp yorumladıkları müzikal şaheser.
şu hissi veren(veya bu histen dogan) soz kalibi: (bkz: olseydim de bu gunleri gormeseydim) bu hastaliktan muzdarip olanlara, yemeklerden sonra(tok karnina) 1-2 doz bu da gecer almalari onerilmektedir.
medium'un 3. sezonunun 9. bolumunun adi. --- spoiler --- calisa calisa kafayi yemis, insanlardan elini etegini kesmis bir adamcagizin hikayesi. tek gordugu karsi apartmandaki kedili kizdir. kiza cok asiktir. kizla tanismak icin kizin calistigi kedi barinagindan zilyon tane kedi alir. evde onca kediyle iyice kafayi yer. nihayet bi sigorta policesi yaptirtip lehdari olarak da kizi gosterir ve kendini en yakin arkadasina vurdurur. son zamanlarda bir dizide gordugum en hazin ask hikayesiydi. --- spoiler ---
grey's anatomy'de calan the faders'a ait eglenceli bir sarkı. i'm not the kind to kiss and tell you should have known better i thought you knew me pretty well i was wrong and saying sorry won't make everything all right and i've tryed to let it ride but i'm losing and it tears me up inside i can't let go it's been eating me alive and now i see red i'm not guilty of the crime your out of your head if you mean the things you said oi! you're better off dead do do do do do do do oi! you're better off dead do do do do do do do oi! you're better off dead you took the word of someone else not to clever you should be questioning yourself not me and saying sorry won't turn back the hands of time and i've tryed to let it slide but i'm slipping and it cuts me up inside i can't let go it's been eating me alive and now i see red i'm not guilty of the crime your out of your head if you mean the things you said oi! you're better off dead do do do do do do do oi! you're better off dead do do do do do do do oi! you're better off dead what can i say but stay out of my way if i see you tonight you're dead it's been eating me alive and now i see red i'm not guilty of the crime your out of your head if you mean the things you said oi! you're better off dead do do do do do do do oi! you're better off dead do do do do do do do oi! you're better off dead if you mean the things you said if you mean the things you said really mean the things you said oi! you're better off dead
vokaliyle insanın içini ısıtan şarkı but until then....better off dead işi gücü ruh temizlemek olan anathema, şarkının ruhunu yenileyip, bize sunmuş tekrar.
albümüne ismini veren bir sodom parçası olanının sözleri şöyledir ki; born to die in a game where there is no return try to find a pleasant means of death all your life you have learnt tortured by the world till you draw your final breath terror, hate murder, rape through your life trying hard to find out what it means those who know all have lost their mind through their eyes we can see that nothing's to obscene empty shells, nothing there just bodies left behind terror, hate murder, rape in this nightmare life time you're better off dead pain and warfare, sex-crime you're better off dead broken dreams devastated by your will to live ruined by malignance and decay we're betrayed until there is nothing more to give praying for a final peace to be there in our graves terror, hate murder, rape in this nightmare life time you're better off dead pain and warfare, sex-crime you're better off dead terror, hate murder, rape in this nightmare life time you're better off dead pain and warfare, sex-crime you're better off dead in this nightmare life time you're better off dead pain and warfare, sex-crime you're better off dead better off dead
1985 tarihli bir film.
şarkının orjinali, anathema coverı yanında şaka gibidir. ilk anathema'dan dinlediğim için duyduğumda dumura uğramıştım. anathema candır.
http://www.youtube.com/watch?v=ivnptwirqki
güneş için üzgünüm... nereden bilebilirdim yanabileceğini? ve ay için de üzgünüm... nereden bilebilirdim beğenmeyeceğini? ama aynı hatayı bir daha yapmayacağım! öyleyse bir dahaki sefere evreni ben yaratacağım! emin ol sonunda anlaşacağız! ah evet... ama o zamana kadar... ölsen daha iyi... dudaklarda bir gülüş ve kafada bir delik. ölsen daha iyi, bundan daha iyi... ortadan kaldır çünkü kaybedecek birşey yok. dünya için üzgünüm... nereden bilebilirdim onu bu kadar kötü alacağını? ama aynı hatayı bir daha yapmayacağım! öyleyse bir fantezi arıyorsan, neden insan ırkının tamamını denemiyorsun? sağlama almış olursun hem. o zamana kadar... ölsen daha iyi... dudaklarda bir gülüş ve kafada bir delik. ölsen daha iyi, bundan daha iyi... ortadan kaldır çünkü kaybedecek birşey yok. ölsen daha iyi, ölsen daha iyi... bunu yapmak yerine neden papatyaları yolmayı denemiyorsun? ölsen daha iyi, ölsen daha iyi... dudaklarda bir gülüş ve kafada bir delik. ama aynı hatayı bir daha yapmayacağım! öyleyse bir dahaki sefere evreni ben yaratacağım! emin ol sen yer alacaksın. ah evet. ama aynı hatayı bir daha yapmayacağım! öyleyse bir dahaki sefere evreni ben yaratacağım! emin ol sonunda anlaşacağız. ne olur ne olmaz...
flotsam and jetsam'in 2010 yılında çıkan the cold adlı son albümünden, özellikle sözleriyle, atmosferiyle ve vokalleriyle ön plana çıkan, harika, yabancıların "catchy" dediği türden bir parça. albümün altıncı şarkısıdır.
ilk dinleyişte aşık olduğum, günlerce tek parçalık playlistle yaşamam sebep olmuş flotsam and jetsam'in the cold albümündeki bence en iyi parçalardan bir tanesi. sözleri de buyrunuz. sometimes i feel like just ending it all every step a broken leg every floor breaks a fall i can't only not see light i can't find the tunnel life keeps giving me an uphill climb without a ladder or a rope without a prayer or a hope i can't only not see light i can't find the tunnel i can't find my way don't know if i'll see tomorrow or the rest of today i can't raise my head maybe i'm better off dead better off dead better off dead better off dead i can't only not see light i'm better off dead every time we try to step ahead step ahead there's a force that holds us down holds us back, keeps us in and i pray every day that things will take a turn that tomorrow brings me hope that today will slip away i can't only not see light i can't close my eyes i have lost my way don't know about tomorrow or the best of today i won't raise my head and so i'm better off dead better off dead better off dead better off dead i can't only not see light i'm better off dead i can't only not see light i'm better off dead sometimes i feel like i've ended it all every step a shooting pain every floor breaks a fall i can't only not see light i'm better off dead better off dead better off so stick my body in the ground and find a priest and gather round and say a little prayer to god throw some flowers on the sod cause i will never see light and i'm better off dead
john cusack'ın gençlik filmlerinden olan 1985 yapımı film. filmde cusack'ın küçük kardeşinin gazetelerden, saçma sapan dergilerden deney tarifleri alıp bunları evde uygulaması filmin izlenebilirliğini arttıran olaydı.
