harold arlen'in müziğini, ted koehler'in sözlerini yazdığı ve ilk kez cab calloway tarafından kaydedilmiş geçmişi 1930'lara kadar giden bir caz standardı. sözleri de şöyle: i don't want you but i hate to lose you you've got me in between the devil and the deep blue sea i forgive you 'cause i can't forget you you've got me in between the devil and the deep blue sea i ought to cross you off my list but when you come a-knocking at my door fate seems to give my heart a twist and i come running back for more i should hate you but i guess i love you you've got me in between the devil and the deep blue sea
"iki kötü şeyden birini seçmek zorunda kalmak" anlamına gelen ingilizce bir deyim. "devil" denizcilik terimi olarak, gemilerde, tutması, yakalaması zor olan küçük tutamaklara verilen isimmiş bu arada. (bkz: iki arada bir derede kalmak)
(bkz: devil and the deep dark ocean)
north and south of nothing adli bir albumu olan post-rock grubu. tavsiye edilir. http://www.last.fm/…the+devil+and+the+deep+blue+sea
(bkz: le grand bleu)
(bkz: asagi tukursen sakal yukari tukursen biyik)
(bkz: between the hammer and the anvil)
harika ve kıymeti bilinmemiş bir marion hansel filmidir. müthiş bir stephen rea performansı vardır bu filmde. jane birkin'in müthiş sesinden aşk mektupları duyulur. uyarlandığı kitabın adı li olduğu için bu adla da bilinen bir filmdir. filmde hong kong'da mahsur kalmış bir gemide, yolculuk halini bir türlü sonlandıramayan, geri dönmeyi öğrenememiş bri denizci olan nikos (stephen rea) kendisine hizmet edip karşılığında yiyecek almak için ısrar eden 10 yaşındaki çinli kız li ile tanışır. ama nikos lanet bir heriftir tabi, zira kendiyle ilgili çözemediği sorunlar vardır, sürekli afyon tüttürür, hatta li bir yerde, "if you smoke so much you can't come back from the journey" der bizim herife çok önemli bir andır filmde, zira nikos'un afyon tutkusu deniz tutkusuyla, yolculuğun bitmesi korkusuyla paraleldir. film bir modern zaman odyseus hikayesi olarak okunabilir, hayallere dalınabilir, ah çekilebilir, yine de hayatın ne noktasında izlendiği çok önemlidir, hayal dünyasından gerçeğe dönemeyenlere özellikle tavsiye edilir.
(bkz: between scylla and charybdis)
(bkz: catfish blues)
brainwashed albümünde müthiş bir george harrison yorumu da bulunan caz standardı.
