walt disney'in yapımcılığını üstlendiği köpek filmi. trailerı için (bkz: http://www.apple.com/…disney/beverlyhillschihuahua/)
hareketsiz bir ekim haftasında abd'de box office birincisi. haberleri gezerken sık sık duyuyorum, borsanın göçmesi ve finansal kurumların tepe taklak gitmesi üzerine amerikalılar "dünya delirdi ve bu hafta birinci film de konuşan bi köpekle ilgili bakın bakın kıyamet" diyorlar. doğru olabilir. imdb'de aldığı 2.5 puanın tamamını hakedip etmediğini göreceğiz. hayır bi marvel veya dc karakteri mi vardı da böyle önüne gelen sinemaya koştu. imdb 250'de don corleone'nin sol bacağının üzerine oturabilir. filmden diyalog: chloe: i don't belong here. i'm an heiress. manuel: a hairless? chloe: no, an *heiress*! (yerlere yatıp kalkamayanlar ekşi duyuruya girip bekir coşkun gibi enter'a bassın, ekip göndeririz)
