axelin kendini izleyen polislerin aracinin egzosuna muz tikamasi bircok gence gelecekte ilham olmustur..
(bkz: eddie murphy)
(bkz: axel foley)
1984 yapimi,eddie murphy nin oynadigi bir film,muzigi akillarda kalicidir.
(bkz: crazy frog axel f)
eddie murphy'nin yalan söylerken/entrika çevirirkenki tipinin, gülüşünün, esprilerinin; olanlardan bi şey anlamasanızda gayet eğlenerek izlettirdiği film. --- spoiler --- 2.si 1987'de çekilmiştir. o da ilki gibi eğlencelidir ama daha fazla patlama, araba kazası vardır. --- spoiler ---
axel foley beverly hills'te club tarzı bir yerdedir. bir kola ister. axel foley: coke. barmen : seven dolars. axel foley : seven dolars?! i got blowjob seven dolars.
beverly hills cop 2 de axel, "secret undercover partner" ı jeffrey ''mario andretti" friedman'ı yanına çekerek patronu inspector t'yi keklemiştir.böylece beverly hills'taki chief luts'ı da dolaylı yoldan kandırarak beverly hills te araştırmalarına devam etmiştir..
http://www.youtube.com/watch?v=kh3wcefog2e
1985 yılında en iyi orijinal senaryo dalında oscar'a aday olmuştur. bu notlarımız arasında yerini alsın. ayrıca nasıl olur da hakkında bu kadar az entry girilir, anlamıyorum. şaşkınlık içerisindeyim şu an...
harold feltermeyer hem birinci filmde hem de ikinci filmde harika parçalar bestelemiştir. ayrıca söylentilere göre axel foley detroit polisi olmasına rağmen filmin çoğunluğu beverly hills'te çekilmiştir.
1984 yapımı eddie murphy filmi. murphy'nin yıldızı yükselirken çekilen bu film, komedi klasikleri arasında yerini almıştır. zengin, güneşli, insanın içini ısıtan beverly hills ortamı, murphy'nin ve diğer oyuncuların (özellikle taggart ve rosewood ikilisinin) müthiş oyunculukları, kaliteli ve dozunda espriler, ve tabii ki bol bol synthesizer kullanılan soundtrack'i ile film tarihinin en orijinal, en kaliteli filmleri arasında yerini almıştır. film gişede de başarılı olmuş, hem abd'de hem de dünya çapında finansal başarıya ulaşmıştır. 1984 fiyatlarıyla 230 milyon dolar, 2011 fiyatlarıyla 538 milyon dolar gişe hasılatı elde etmiştir.
pii olaya gel, bu film esasında sylvester stallone için yazılmış ama filmin çekimlerinden 2 hafta önce projeden ayrılmış. kadere bak, eddie murphy minnettardır herhalde stallone'ye.
