tatli sert akiminin tutmasi uzere trt'nin dizilere tatli prefixli isimler koymasindan nasibini almi$ siyah beyaz tv donemi dizisi..
büyülemek, büyülenmek anlamında etken/edilgen olarak kullanılabilen bir eylemin geçmiş hali. örneğin tim burton'un çektiği the sleepy hollow'da ichabod crane rolündeki johnny depp, christina ricci tarafından canlandırılan katrina anne van tassel'e "you bewitched me" der. bu hem bana büyü yaptın, hem de güzelliğinle beni büyüledin anlamına gelen bir pun olur böylelikle. kaldı ki, her iki karakterin de annesinin cadı kökenli olması, olaya ayrı bir boyut katar. sözcük, wicca ve witch'ten türemiştir.
(bkz: bwitched)
rita hayworth'in seslendirdigi bir sarkinin da adidir ayni zamanda.
(bkz: tatlı cadı)
dizideki hemen hemen herkesin bugun hayattan gocup gitmis olmasi nedeniyle izledigimde biraz icimi de urperten, ama cocuklugumu hatirlattigi icin bi yandan da izlerken cok zevk aldigim dizi
http://www.bewitched.com/ buyuleneceksiniz.
kocasının ismi aaron'dır ve bir kız bir oğlan çocukları vardır birde komşuları delirdiğine inanan
bir de turkiye'de gerceklestirilmis bir uyarlamasi vardir. bir ara show tv de paso gosterilirdi. ama filmden cok, bir bucuk saat suren bir reklam kusagini andirirdi. tatli cadi'nin (filzi akin) kocasi (bilmiyorum, kim) bir reklam sirketinde calisiyordu, ve allah sizi inandirsin, filmde olay namina tek bi sey olmuordu; paso, bu adamin reklamini yaptigi markalar hakkinda konusmalar geciyordu.
bunun türk filmi versiyonunda bütün cadılar anlamsız şekilde birbirlerinin üstündekileri çıkarıcak büyüler yapıyorlardı, belki de yeterince anlamlıydı ama ben saf davrandım bu konuda bilinmez..
elizabeth montgomery'nin 60lı yıllarda başrolünü oynadığı bizde tatlı cadı adıyla bilinen dizi.
frank sinatra'nın muthiş şarkısı. sözlerini de yazsam da tam olsa mı ? e hadi olsun bakalım she's a fool and don't i know it? but a fool can have her charms i'm in love and don't i show it? like a babe in arms love's the same old sad sensation lately, i've not slept a wink since this silly situation has me on the blink i'm wild again, beguiled again a simpering, whimpering child again bewitched, bothered, and bewildered am i couldn't sleep, wouldn't sleep then love came and told me i shouldn't sleep bewitched, bothered, and bewildered am i lost my heart, but what of it? she is cold, i agree she might laugh, but i love it although the laugh's on me i'll sing to her, bring spring to her and long for the day when i'll cling to her bewitched, bothered and bewildered am i
ictigimiz tekilalar sayesinde kankardes oldugumuz, kendisini sozlukte gordugumde cok bi sevindirik oldugum, silverchair hastasi, super insan (bkz: boyali civciv)
mugsf'de resim bölümünde okuduğunu öğrendiğim "sonunda mügsf'de de bir sözlükçü varmış" dememe sebep olan kişi*...
8 senelik arkadaslıgımda bana cok sey kazandırmıs kişi.. bozcadada dustugumde benım yerıme aglamıs, beraber bronxta cılgınca eglendıgımız ex-sarısın*. kendıme sık sık "bır ınsanla bu kadar mı cok ortak zevkımız olur ya" dememı saglayan vazgecılmez dost.. sozluge sessiz sedasız giris yapıp "nasıı yaa" dedirten sahıs (bkz: hastasınınım) (bkz: onun yerı ayrı)
yer yer motörhead in rocknroll motiflerini , yer yer alman thrashini andıran melodileriyle süslenmiş bir blackmetal grubu. the pentagram prayer albümünü 1998 sonbaharinda çikarmiştir. isveç asıllıdır felanca.
müzik zevkini takdir ettiğim ancak son zamanlarda pek yüz yüze görüşeme fırsatını yakalayamadığım, nitelikli, grunge kişisi.
yaklaşık son 5 haftadır temel sanat derslerinde kendir portreleri ile uğraşan kişi*...
sinemaya çekilecek olan ve samantha rolünü nicole kidman'ın oynayacağı dizi.
ne yapsam ne etsem de kendimi affettirsem diye kara kara dusundugum kisi
surekli olara vejeteryan oldugunu unuttugum, ara sira "ayy, canim soole guzel bi iskender cekti, hadi yemege gidelim" ya da durumcuye gidildiginde onun bisey almamasi uzerine ona kendi durumumu sunmam gibi hareketlerime maruz kalan, her seferinde bana kotu kotu bakmasi uzerine "ne dedim ki simdi ben ya?" diye dusunup bi 5 dak. soora "ahahah sen hala vejeteryansin di miii" gibi laflar ettigim suser
hiç konuşmadan sadece bir bakışıyla* sevgisini, sinirini, üzüntüsünü, öfkesini hissettirebilen, zaman zaman bende içine sokası gelmek hissiyatını eyleme geçirme isteği yaratan, bazı bazı içimdeki kafa atma arzusunu körükleyen, inadım inat kıçım iki kanat familyasından... bu kadar uzun (ve yoğun) zamanı birlikte geçirip de hala daha bi dirhem sıkılmadığım yegane insan. kıskanır da beni*, koruyucu meleem*...
benim için eski zamanların hatırası... (bkz: moda ilkokulu) (bkz: kadıköy anadolu lisesi)
lanetlenmiş skryer.
sevgililer gününü sabote ettiğimi cümle aleme deklare etmiş hatun kişi. kalbi kocaman bunun herkese yetecek kadar var. ama... ben... ben sanmıştım ki... (bkz: çok yalnızım be atam)
candlemass'in "nightfall" albümünde yer alan harika parça: bewitched can't you see, the devil in me just take a look in my eyes i will play for you, this wicked melody it's magic will reach for your soul it burns inside, no place to hide this strange tune possesses your mind it comes over you, and the nightmare is true you'll enter the realm of the dark you are bewitched... bewitched be delight, you'll reach the night dancing and singing to my fiddle so take my hand, and understand that no-one will see you again you are bewitched... i am the master of the enchanted tune i'll play for your joy, for your soul, for you doom my fingers they dance upon the strings like fire weaving a spell of my burning desire sing with me, meet your destiny set yourself free to the magic so come with me, my kingdom to see believe me you're captured my friend you are bewitched...
bilgisayar karsısında 10 fantom gucundedir kendisi.. hem cekirdek cıtlıyıp hem oje surup bir yandan sozluk okuyup muzik dinleyip ankaraya gidemediğine uzulen kişidir.. tez zamanda yazın beraber olymposta cosulacaktır bu ex-kızılla..*
uyguladığı özletme politikasını tasvip etmediğim bişi. anlatmayı dinlemeyi, gıtgıtgıdak gülüşünü özlediğim seminerden tiyatroya koşan entel tavuğum. tez zamanda kendisiyle modada wafflelar eşliğinde dedikodunun dibine vurmak istiyorum. duysun artık feryadımı... *
biraz motörhead, biraz slayer, biraz black metal, biraz rock'n'roll. isveçli death rock* grubu. zaman zaman adamların geyik**** için biraraya gelmiş çok sıkı rock müzisyenleri olduğunu düşünmekteyim
ııııı.. samantha lakaplı oyuncunun eşini oynayan bay ibneymiş ve o dönem bööle bir şeyi beyan etmek şööle dursun iması bile bir daha adamın belini doğrultamazmış.. sebebi hikmetinden bu bay bunu saklamış ve yıllarca kendiyle küsüp barışamamış.. tabi ki bu bay bir ian mckellen gibi ferman edemez...
bu aralar "sihirli annem" adı altında bir tv kanalında benzerinin gösterimde olduğu eski bir dizi. yine meraklı bir komsu ve kocası kendini ezik hissetmesin diye peri olduğunu gizleyen tatlı bir peri var.
samantha ve tebeta isimli işleri güçleri cadılığına çalışan ama en azından diğer kadın milleti gibi yıkıcı değil yapıcı cadı olan ikiliye , gerçek hayatta aidsten ölen daren isimli koca karakteri de eklenmiş ve 60'lı yılların popüler dizisi oluşmuştur.bizde 70'lerde epeyi popülerdi, az burnunu oynatıp,dünyayı tersine döndürmek isteyen insan çıkmadı ama sonuç hüsranla sonuçlandı. dizinin castinginde yeralan kimse sinema ve tvde kalıcı başarı yakalayamadı. şimdi de sihirli annem dizisi ile çocukluk yıllarımızdan kalma nostaljik görüntüler, yerle bir ediliyor.bakalım nicole kidmanın oynadığı versiyonu nasıl olacak. (bu sefer nicole kidmana boyuna uygun bir partner seçmeliler,stepford wives ve cold mountain kabusları,düz ayakkabı sendromu tekrarlanmasın mümkünse)
sinema bilgisiyle insani buyuleyen, tum sene boyunca portresiyle ugrasarak narsistlikte sinir tanimayan canim, biricik karsi atolye komsum. rembrandtla yarisiyormus. disine taktirdigi elmasimsi sey de pek bi yakisti hani kendisine.
nicole kidman'in en az bir sene sonra seyredebilecegimiz tatli cadi uyarlamasi filmi.
70'lerde cocuk olanlarin pokemon'larla buyuyen 90'li cocuklara gore daha guzel bir cocukluk gecirdiklerini anlamalarini saglayan dizi. 1964-1972 tarihleri arasinda 254 bolum cekilmis yarim saatlik komedi dizisi. ilk iki senesi siyah beyaz cekildi ancak 80'lerde renklendirildi, kendinden renkli olan bolumler gibi durmuyorlar. samantha'nin kocasi rolundeki dick york film cekiminde hasar gormus omurgasi yuzunden neredeyse yataga bagimli hale geldigi icin rolunu dick sargent'a devretti. bir kac sene once bir kac ay icin trt3'de tekrar yayinlandi.
çocukluğumda o burun sallama hareketini yapmak için çalıştığım hatırı sayılır vakti benden çalan dizi kahramanı.
sozlukte silverchair ile ilgili ne okusam karsima ciktigindan oturu, kendisini silverchairden sorumlu suser ilan ettigim insan
finallerin ortasında bile özlenebilen kadim dost.. en kısa zamanda kendisiyle beraber adaya gidip şarap içmek istiyom.. çok özledim çok..
nicole kidman, will ferrell, shirley maclaine, michael caine gibi taninmi$ oyuncularin bulundugu ve 8 temmuz 2005'te gosterime girecek olan film.
bu karda kista beni unutmamis, ne kadar mutlu mesut aptal siritkan surat olacagimi tahmin etmis, unutmadigini teknoloji harikasi smsle belli etmis bir can.
yamulmuyorsam yeandoo jung'un 8.istanbul bienali'nde sergilenen fotoğraf serisinin adı. (bkz: gereksiz ayrintilari hatirlama sendromu)
konusu kabaca "bir aktör kariyerini kurtarmak için tatlı cadının film versiyonunda oynamayı kabul eder. samantha' yı oynayacak insanı arar. bulur ama bilmez ki samantha gerçekten cadıdır. " şekline dönüşmüş tatlı cadı uyarlaması.
haftalardir aklimda olan ama bir türlü arayip edip sorup görüsemedigim ve erasmus basvurusunun kabulünü bile kendisinden degil de netten ögrendigim canim. durumun bu vahimligi... acaip bisey ya, garip, çok üzgünüm ben ya biraz da aptalim, ama o da az degil. bari telefonu aç artik lan allahsiz!
uzun zamandir görüsemedigim özledigim yegane insanlardan.. bir digeri için (bkz: felidae) ama merak etmeyin, su havalar bir düzelsin, bir ada zamanini açalim bir reloded partisi düzenlicem herkese.. özledim kiz!!
yeni versiyonu uzmus bir film olmus. oyuncular, ismen iyi olsa da, bir turlu kimya, biyoloji ve/veya vatandaslik bilgisi tutmamis filmde. will ferrel her filmde ayni komikligin pesinde, bir stereotype olma yolunda hizla ilerlemekte. nicole kidman kisisi ise, her zamanki gibi guzel, lakin kendisine pek yakismayan romantik komedide siritmakta. normalde, "yine de gidin gorun" derdim, ama bendeniz gibi her vizyona giren filme gitmek gibi bir isteginiz yoksa uzak durmanizda fayda var efendim. hem bakin, yan sinemada bir batman begins olsun, ne bileyim bir mr and mrs smith olsun, hatta eger oynuyorsa bir cinderella man var, onlara gidin... ha yok, film onemli degil, biz zaten yiyismeye geldik diyorsaniz, hayvansiniz, edepsizsiniz... ayip lan... (bkz: yalnizim dostlarim yalnizim yalniz)
filmde izlemeye deger tek sey michael caine'di..
izlemden tatli cadi rolünün nicole kidman'a çok yakıştığını düşündüğüm film
nicole kidman'ın bile kurtaramayacağı,bomboş film
sanırım senaristleri arasında şöyle bir diyalog geçmiş - e abi bitti bu senaryo - ne güzel, hayırlı olsun. şampanya? - ya iyi de, bi bok olmadı - bak güzelim sen yenisin bu alemde. uyarlama çekiyoruz. - ne alaka - yani bişey olmasına gerek yok. nasıl olsa eskisinin sevenleri izleyecekler bunu da, kasma kendini - vay babayn
nicole kidman'in burnunu oynatışı haricinde hiç bir şey olmayan film... --- spoiler --- bi kere dank diye başlıyor film... ilk sahnede kızımızın normal insan olmak, cadı özelliklerini kullanmadan yaşamak, sevmek sevilmek istediğini anlıyoruz... baba michael caine de kızını ikna etmeye çalışıyor falan... tamam da... ee kız nereden geldi, ne diye bu kararı verdi, nasıl bir hayatı vardı, geçmişi ya da dünyaya gelmeden önceki hali neydi nasıldı, tek sahne tek kelime yok... hadi bunları geçiyoruz, cadısın bir sürü süper yeteneğin var, nasıl hala birçok şeyde ilk kez insanlar arasına çıkmış nell gibi davranabiliyorsun? film boyunca "neyse belki daha sonra flashback falan olacak ve açıklığa kavuşacak" diyorsunuz da.. film bitiyor salakça... sana "rol yapacaksın" diyor adam... sen kalkıp her kelimesini ciddiye alıyorsun.. hadi rol'ün, dizi'nin ne olduğunu bilmiyorsun, kitaptan da mı okuyamıyorsun... --- spoiler --- fazlaca aptallaştırılmış bir karakter haline getirilmiş ve başarılı bi şekilde gayet itici olmuş tatlı cadı... tebrik ediyorum... bu yüzden filmin izlenilebilirliği iyice azalmış... sonuç olarak çok berbat bi uyarlama olmuş... geç bi saatte sirena'da, patlamış mısır + kola eşliğinde uykulu uykulu izlemiştik... aslında düşünüyorum da, filme harcanan zamana yazık olmuş, yapacak daha güzel şeyler bulabilirmişiz... *
evde mısır patlatmaya üşenen aile bireyleri tv'de dizi mizi güzel bişi yoksa izlenebilecek (sinemada yakındaysa tabi ) böyle sıradan bir film. nicole kidman da kurtaramıo, sıkıyo falan filan.
cok ic bayici bir film, nasil sıkıcı anlatılamaz, tatli cadi hayranlari icin hayal kirikligi. basroldeki adam cok itici, filmin konusu yok, sacmaliklar silsilesi.
"nicole kidman kötü film yapmaz " sözüyle dalga geçercesine bomboş , gereksiz , çekilmesi bile çok büyük hata olan son zamanlarin en bitse de gitsek filmimsisi.
nerede o eski tadı cadı samantha dedirten, bir efsaneyi kullanmasına rağmen can sıkıcı bir film olmaktan öteye gidemeyen, gitmeye de gerek olmayan film
bütün eleştirmenlerin kötü dediği ama illa "gidip bir de ben göreyim" dediğim ve eleştrimenlerin fikirlerine bundan sonra daha bir saygı duyacağım film... insan sormak istiyor para mı boldur da böyle bir film yapmak gerekir diye... yoksa acaba nicole olsun diğerleri olsun bir kaç ayda bir film yapmak zorunda mıdırlar yapımcılarıyla olan anlaşmalarına göre... yoksa hakikaten bu filmin yapılış ve ortaya çıkarılış nedenini bilemiyorum... en çok shirley maclaine'i endora rolüne yakıştırdım.. üstelik hatunun bacakları hala taş gibi... buradan saygılarımı sunuyorum kendisine... --- spoiler --- konu ortada kalıyor, sekreterin ne vakit nicole'ün kankası olduğunu anlamıyoruz mesela, komşu ve menajer ilişkisi gelişiyor mu bilmiyoruz.. iris ve babanın durumu da meçhul.. insan bugünkü teknolojiyle daha bir cadılık numarası görmeyi bekliyor.. e o da yok... kedinin kendisine ev kapısında kapı açmak dışındaki numarasını da anlayamadım... son derece sevimsiz bir şeydi üstelik.. will ferrell'ın jack bilmemne karakteri filmdeki karakterler kadar beni de baydı.. hiperaktif adam rolü sıktı... dvdsi bile kiralanmaz bence... o derece.. --- spoiler ---
kopyalarında ses sorunu olmasından şüphelendiğim film. bu akşam yer, zaman ve ruh hali itibariyle uygun dustugu için iki arkadaşımla bewitched'in şişli kent sinemasındaki 21.00 seansina girdik. salonda sadece üç kişiydik. bir süre sonra seste dikkati dağıtan bir parazit oluştu, bir iki dakika içinde düzelmeyince çıkıp haber verdim. yine düzelmeyince ve 'makinede sorun yok, film böyle' dediklerinde paramızı çatır çatır geri alıp ayni filmin biraz ilerideki osmanbey gazi sinemasındaki 21.45 seansına gittik. burada ise seste baştan itibaren bir çatlaklık vardı. yok dedik, bu böyle olmayacak, yine çıktık. bu kez paramızı da geri vermediler, yerine daha sonra kullanabileceğimiz üç açık bilet sahibi olduk. isin asli, seyrettiğimiz 15-20 dakikalik bolum, film hakkinda epey bir fikir verdigi icin nicole kidman'in tatli cadi'sini baska sinemada izlemeyi denemeyi dusunmuyoruz. diger salonlarda sesle ilgili sorun yasanmiyorsa bile artik bizim icin cok gec. bu dandik filme verdigimiz iki sans cok bile.
uzun süredir ilk kez sonunda ne olucagını hic merak etmeden yarım bıraktıgım film. nicole'un bile kurtaramadıgı derecede kötü bir film malesef.
son yıllarda çekilen tüm romantik komedi filmleri gibi ortalama bir giriş, gelişme; sefilcene bir sonuç bölümü olan film. rivayetlere göre yahudi locası konuyla ilgili olarak, eğer nora ephron'un elinden bile böyle bir film çıkıyorsa, hollywood'da duruma el atmalı, ciddi bir revizyona gidilmeli şeklinde bir beyanda bulunmuş. spielberg'e de ilgili çalışmalara başlaması için ödenek ayrılmış.
kafa yorulmasi caiz olmayan cadi filmi. gerci kafa yormamayi basarsaniz bile will ferrellin oynadigi sacma sapan karakter rahatsiz ediyor.
'94 çıkışlı luna albümü. 1. california (all the way) 2. tiger lily 3. friendly advice 4. bewitched 5. this time around 6. great jones street 7. going home 8. into the fold 9. i know you tried 10. sleeping pill
küçüklük dualarımın öznesidir.. ''allaaaam noolur tatlı cadı gibi olayım bak valla da hayat boyu başka bişii istemiiicem, lüfteeeen''.. yakarışlarıyla dolardı küçük odam.. burnu da bol çalıştırdık destek olsun diye de olmadı.. filmine gelince, elime bi kamera, set, ekip verselerdi, hem de nikol kidmın'sız, daha iyisini bizzat kendim olarak çekerdim yeminle.. o derece..
gurbet elden dönmesine az bi zaman kalmış, doğumgünüsünü yaban ellerde kutlamış uzaktaki evim. yeşil gözlü hırçın sokak kedisi. gelince beni genevere çikolataya doyuracak biliyorum. yollarını gözlüyorum.
pek bir özlediğimiz, sabırla dönmesini beklediğimiz ve nihayet gurbetlerden dönmüş kişi.. hoşgelmiş sefalar getirmiş*
"doğru söyleyebilmek bi erdemdir, ki herkes yapamaz" diyeceğim kişidir. kırgın ifade hiç yakışmadı ki şimdi doğru söyledi diye gelsin yerleşsin o güzelimm gözlerine...
başbaşa içmenin en keyifli olduğu insanlardan... ramazan ekürim...
sapır sapır dökülen, nora ephron'un en kötü filmi.
şu dönemler her sabah saat 6.00 da digiturk un mymax kanalında oynayan sabahı güzel kılan şeylerden biri..
içinde michael jackson'ın thriller videosundaki dans sahnesini fena halde hatırlatan, seksenlar ayakkabı modası defilesi gibi bir kitlesel doom metal dansı bulunduran bir videoya sahip candlemass parçası.önde messiah marcolin ve saçları, arkada "bewitched" gençlik, acayip bir şey...
yahoo games'den indirilebilen bejeweled tarzi bir "matching game". oyunda, taslar kirilip yok olurken cikan sesler, insanda odanin icinde etrafa gelisiguzel buyuler sacip duran bir cadi varmis duygusu uyandiriyo. (bkz: hos ve bos)
hulu'da ilk iki sezonu var, ben de isim gucum yokmus gibi oturdum birkac bolum izledim eski gunlerin anisina, nostalji olsun falan diyerek. saskinliktan cenem dustu izlerken vallahi, gunumuzde bu bolumlerin bu halleriyle amerikan televizyonlarinda yayinlanmasi mumkun degil. bir kere fosur fosur sigara iciyorlar, anne-kiz cadilarin marifetlerinden biri de cakmaksiz sigara yakmak zaten. ikincisi kendine feminist diyen demeyen kadinlar isyan ederlerdi. zamanimizda belki toplumdaki cinsiyetcilik, kadinin esitligi gibi konularda pratikte sallantida olan cok sey var (modern/bati toplumlarinda bile) ama en azindan soylem daha politically correct/siyaseten dogru. bir tv sit-com'unda bu konular saka degil kaka olarak yer alirsa tepki gorecegi bilindiginden dikkatli davraniyorlar ve saire. 70li yillarin siyah beyaz bewitched'inde ise boyle dertler yok. samantha dibine kadar "ideal evhanimi" -aslinda degil, zira o bir cadi ama o "ideal es ve evhanimi" olmak icin kasip duruyor. evdeki is bolumu o kadar "klasik" ki, bizim eski hayat bilgisi derslerinden firlama resmen: erkek calisir para kazanir, kadin evi temizler, yemek yapar, kocasini en guzel elbisesiyle karsilayip ona yemek oncesi rahatlamasi icin bir icki hazirlar (bizde icki kismi yoktu tabii, onun yerine cocuk var). hele bir 5. bolum mu ne var, reklamci daron'in hazirladigi proje icin oneriler sunuyor samantha, kocasi da gururuna yediremiyor guzel onerileri, sihir kullandin bilmemne diye kadina cikisiyor. o bolum bastan asagi faul. kendisini feminist olarak tanimlamayan biri olmasam da kudurdum bolumu izlerken. simdi yerdigimiz ne kadar cinsiyetci klise varsa kullanmislardi masallah. nasil bir mesaj verdikleri, ne gibi bir idealize aile sunduklari hic umurlarinda degilmis -daha dogrusu, ne kadar sakat bir is yaptiklarinin farkinda bile degilmisler. dizideki genel sorun (yani dizinin uzerine kurulmus oldugu, bolumlerde eksen olan konu) zaten daron'un samantha'nin sihir yapmasini istememesi, samantha'nin da sahip oldugu yetenekleri kocasi istiyor diye kullanmamasi ama bazen kendis ve ailesinin iyiligi icin kullanmak zorunda kalmasi (bu arada dikkatli baktim, burnunu oynatmiyor hatun sadece agzini saga sola yamultuyor, burun yerinde duruyor). daron niye sihir kullanmasini istemiyor? tek gorunur sebep kendisinin sihir yeteneginin olmayisi, kendisi yapabilse sorun olmayacak. ben normal insanim sen de benimle evlendigine gore benim gibi olmak zorundasina geliyor durum. bunun bir turk versiyonu vardi bir ara, sihirli annem, arada rast gelince defne joy fosterin saclari hatrina izlerdim. orada kadin ve kizi cadiydi, ama "insan" olan kimse bunu bilmiyordu, koca/baba olan kisi dahil. cadilik marifetlerini/sihri uluorta kullanmamaya kasmalarinin sebebi baskasinin kisitlamalari degil desifre olmama istegiydi (bewitched'de desifre olma korkusu hic dile getirilmiyor, kadin baskalarinin gozu onunde sihir yapiyor gerektiginde). kadin da evimin kadini cocuklarimin anasiyim modunda degildi zaten, calisan kadindi. neyse, nostalji olsun diye izledim ama once "yuh ulan!" dedim izlerken, sonra da medyanin toplumu, toplumun da medyayi cekistirmesiyle boyle sacma "kadinlik" sunumlarindan daha makul bir yerlere geldigimiz icin sevindim. (tamam hala da super degil de, iste bunu izleyince sukrediyor insan.) bir nesil bununla buyudu... edit: http://www.youtube.com/watch?v=isxezx_h4zy iste bu tatli cadiyla buyuyen neslin yaptigi reklam filmi. bu devirde hala, yuh be!
inanmaz dolu gibi başlayan,filin ilk giriş müziğinin hoşluğuyla bianda acaba iyi bi film mi önsezileriyle başlanan,hele bide filmle ilgili hiçbişey bilinmeden michael caine i görünce tamam tamam iyidir denip hüsrana uğratan film.. --- spoiler --- bölüm bölüm anlatmak istiyorum çünkü aklımda kalanlar sadece bunlar yani konusu veya karakterlerin işleyişine dair bişey bulamadım filmde..caine in krakerlerden süt kapaklarından çıkmaı oldukça hoş olmuş ve filmin cıvıklığını az da olsa kurtarmaya çalışmış..will farrell in oyunculuğu çoğu yerde özellikle tekrarlı ve uzayan sahnelerde gerçekten de bezdirici..filmin mottosu olmasa da en iyi aşklar kavgayla başlar ın kötü bi örneklemesi olmuş gibi geldi bana..hatta abartıp will farrell aşk filminde oynamasın anketi yapıp facebook a koyalım gibi salak saçma bi ifkir bile geçti aklımdan..ingilizceler özellikle ingiliz ingilizcesi olmasına rağmen nedense çok bayağı ve gramer dersi ağırlığında akıyo..filmin en iyi karakteri olarak da steve carell i gördüm ben neredeyse 15-20dklık bi rolü olsa ve oldukça da değersiz ve yanötesi bi rolü olmasına rağmen oldukça başarılı canlandırmış uncle arthur u ve bi süreliğine filmin o akıcılıktan uzak temposundan alıp götürüyo insanı bi nebzeliğine..ama yine de sonuç olarak izlense bile benim yaptığım gibi sabaha karşı değil oldukça neşeli bi anda izlenmeli ve film sonrasında kesinlikle baba bi filmle devam edilip gün bitirilmelidir.. --- spoiler ---
nancy wilson yorumu tüyleri diken diken eder bu şarkının..
heather burns'ü izleme şansını yakalayabileceğiniz 2005 yapımı sinema filmi.
trt'de 14 eylül 1974'ten itibaren cumartesi akşamları 19.30'da (haberlerden önce) yayınlanmaya başlanan dizi
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
aynı zamanda home improvement sekizinci sezon altıncı bölümünün adı.
