1970 yapımı russ meyer'in yönettiği başrollerinde dolly read, cynthia myers ve marcia mcbroom'un oynadığı amerikan filmi.
başında valley of the dolls'un devam filmi olmadığı, fakat tıpkı onun gibi hollywood'un kokuşmuş dünyasını anlattığı belirtilir. aslında bahsi geçen filmin dayandığı jacqueline susann romanının cılkının çıkarıldığı bir versiyonu olduğu söylenebilir. film gerçekten berbat ve bazı bakımlardan kült demeye layıksa da pek bir hayran grubu yaratamamıştır. buna rağmen empire'ın tüm zamanların en iyi beş yüz filmi listesine 181. sıradan dahil olmuştur.
