holivud bir dönem böyle kötü kadin, hirsli kadin, kücük ama sevimli bir ev ve sadik ve namuslu bir kocayla yetinmeyen kadin filmleri yapmis. (bkz: they drive by night) beyond the forest'in yönetmeni de king vidor. ben o tarz filmleri pek sevmesem de bunu sevdim. bette davis namuslu doktor kocasinin kendisine sundugu mütevazi kücük sehir yasamiyla yetinemeyip, büyük sehirde cafcafli bir yasam hayalleriyle en büyük ahlaksizliklardan kacinmayan bir kadini oynuyor. böylesi histerik kadin karakterleri tabii gene histerik bir kadin düsmanligina tekabül ediyor. ama bette davis böyle rollere bile öyle bir ihtisam katiyor ki, king vidor'un alisildik ve her daim güzel gösterisli stiliyle beyond the forest garip bir cekicilige kavusuyor. filmin tagline'inda söylendigi gibi: "nobody's as good as bette when she's bad!". gerekli bkz.lari verelim. (bkz: bette davis) (bkz: joseph cotten) (bkz: king vidor)
