yönetmenliğini panos cosmatos'un üstlendiği 2010 tarihli bilimkurgu.
ilgi çekici bir trailer'a sahip film.70'lerden fırlamış gibi.merak içinde bekliyorum.
imdb'de şöyle bir yorum var filmle iligli, bence komik eheh. 2001'in daha da ağır tempolu olan? o ne lan heahsd. "you will love it if: 1: you felt 2001 could have been even slower paced and still be awesome 2: you love really thinky sci-fi even if it doesn't involve people shooting aliens 3: you are crazy in love with 80's hair styles and weird synth music (this movie takes place in 1983, and takes that responsibility very seriously) 4: you loved agent smith's delivery of lines in the matrix, and would have liked it if he talked even more slowly and threateningly 5: you think the only good sci-fi is 70's russian sci-fi you will hate this movie if: 1: you enjoy having more than one person deliver lines over the course of two hours (basically one speaking part in this movie, though the actor does a good job) 2: you don't like when movies are very, very pretentious 3: you like your movies to generally make an effort to make sense (at one point i swear the main guy gets a phone call from speak-n-spell) 4: you don't like when movies spend a considerable amount of their running time trying to injure the viewer's senses 5: you like a really good ending (if you look over the reviews, whether people loved or hated this movie everyone agrees the ending was weak)"
http://trailers.apple.com/…t/beyondtheblackrainbow/
uyumak için ideal bir film. hollywood'un çuvalla para dökülerek yapılan eserlerinden hazzetmesem de, bu bana fazla sanatsal kaçtı. salonun yarısı da zaten aynı fikirde olacak ki bu akşamki if gösterimini tamamlayamadılar ve gittiler. bilim kurgu candır, ne kadar hayal gücü zorlarsa o kadar başarılıdır belki ama, bu filmde hiçbir şey olmuyor ki. tek başarılı bulduğum yanı ise --- spoiler --- kız tutsak olduğu, üzerinde deney yapıldığı, her ne ise işte o kapalı olduğu tesisten çıktığında ben de bir rahatlama hissi yaşadım. tekrar nefes almaya başladım desem yeridir. o kadar bunalmıştım. kızın çektiğini anlaşılan seyirciye verebilmiş yönetmen. --- spoiler ---
film çok klas da esas bi flashback sahnesi var ona notum 10/10
olağanüstü bilimkurgu filmi. başarısında jeremy schimidt'in müthiş score'unun ve başroldeki michael rogers'ın inanılmaz oyunculuğunun da rolü büyük. ayrıca yönetmen filmin 1983'te geçmesini o kadar ciddiye almış ki sanki 2010 yılında çekilmiş 80'lerde geçen bir film değil de 70'lerin sonunda çekilmiş 80'ler filmleri gibi. dekorlar, kıyafetler, müzikler, her şey dediklerimi doğrulayacak şekilde filmde. izlerken kubrick, cronenberg, noe, tarkovsky gibi yönetmenlerin stili akla geliyor. evet biraz yavaş ilerliyor ama sabredip izlemeye değer mi ? kesinlikle..
