ing. sınırların ötesinde*
angelina jolie ve clive owen basrollu, savasin icinde aski anlatan cok da dandik durmayan 2003 yapimi bir film.
"angie kıpraşma..!" demek istedim filmde ama dinlemedi :p.. düzgün bi film.. clive owen aynı zamanda senaryoyu da caspian tredwell ile birlikte yazmış..
izlemekten zevk aldığım film..zira dünyaya ait gerçek problemlerin konu edildiği,gerçek bir sevginin sınırsızlığını gösteren film..kadın severse neleri göze alabilir çok güzel görüyoruz bu filmde.
bütün yardım kuruluşu çalışanlarıyla savaş ve eziyet kurbanı milyonlarca insana adanmış bu film angelina jolie ile clive owen ikilisinin başarılı oyunu yanında her insanın içini bir parça burkacak hikayesi ve görüntüleriyle kendini izletmeyi başarıyor. şurası olmamış, burası tutmamış diyemiyorum. verilmek istenen duygular klişeye kaçmadan verilmiş, herşey dozunda ayarlanmış. harikulade dedirtmiyor ama arşivde bulunası, izlenesi bir film. bence angelina varsa izlenir zaten.
(bkz: sınır tanımayan doktorlar)
şahsen beğendiğim, izlerken kimi gerçeklerin yüzüme acımazsızca çarpılması hoşuma gitmiş, seyirliyi gerçek dünyayla yüzleştirmekten korkmayan bir senaryoya sahip film. clive owen ' in kusursuz oyunculuğu ve angelina jolie 'nin güzelliyle de göze hitap etmekten geri kalmayan, izleyeni 2 saat boyunca londra, kamboçya, afrika ve çeçenistana kadar götüren güçlü ve başarılı bir film. *
--- spoiler --- filmin başında angelina jolie'nin kurtardığı, akbaba tarafından yenmek üzere olan, yetmezmiş gibi bizzat açlıktan ölmekte olan çocuk gerçek değildi di mi? küçücük kalmış suratında normalden büyük gözüken kara gözleri sahiden de matlaşmış değildi di mi? şu anda dünyanın bir yerinde çocuklar ölmüyor di mi? --- spoiler --- aslında bakmayınız çünkü yok böyle birşey: (bkz: çok üzgünüm be sözlük)
en guzel yeri doktorun sarisin arkadasinin, angelina'nin "bana sarilir misin" mealli bi lafina cevaben "i'm american! i hug everything!" diyerek kizin boynuna atlamasiydi. heheh. guzeldi.
gündelik hayatlarlarda gereksiz dertler ve tasalara gereksiz vakit harcandığını insanın suratına bir tokat gibi çarpan film. bakıyorum da nasıl gömülmüşüz diyorsun seyrettikten sonra. ne kadar çok depresif, duyarsız, bencil ve şımarık insan var şikayet eden ama aynı zamanda internetten alışveriş yaparken kahvesini yudumlayıp göz ucuyla televizyona bakan ve hiçbirşeyden geri kalmayıp yine de sıkıntıdan patlayan. filmden sonra bunları düşünmek çok klasik belki ama insanın özellikle hayati konularda çaresiz kalması kadar acı birşeyin olmadığını hatırlattı bu film bana. ölüyorsun ama yapacak hiçbir şeyin yok seyretmekten başka......
konusundan ziyade çeşitli sahnelere,görüntülere takılıp kalınan,çekimler her ne kadar kamboçya,çeçenistan ve etiyopyada yapılmasa da gerçeklik hissini verebilen,kamp görüntülerinin gerçekten kayda değer olduğu,izlenmesi salık verilebilecek filmlerden biri..küçük bütçeyle iyi kotarılmış yapıtlardan..
bir yandan klasik senaryoya kapılmak isteyen izleyiciye bir ask hikayesi sunarken, bir yandan da insanı yasadıgı kosullara sukrettiren bir film olmustur. cok bir sey katmasa da kesinlikle "vakit kaybı" dedirtmez. --- spoiler --- are you wearing perfume... in the fucking desert? --- spoiler ---
intikam peşinde, zorro efsanesi gibi aksiyon filmlere imzasını atmış olan yeni zelandalı yönetmen martin campbell’in yönettiği 2003 yılı abd ve almanya ortak yapımı film. film, zengin bir ailenin oğluyla evli olan sarah jordan(angelina jolie)’nin katıldığı bir toplantıda doktor nick callahan (clive owen) ile karşılaşması, ondan ve onun yaptıklarından çok etkilenip mülteci kamplarına gitmesini, aşkı ve yoksulluğu konu almaktadır.
amerikalı zengin kız, yardım balosuyla başlayan vicdan, gerçekçi ve klişe olmayan görüntüler. kamboçya, afganistan, afrika.. bir the killing fields değil elbette, ama izlemeye değecek bir hollywood filmi.
ortasından 6-7 dakika izlediğim film. gerçekten de bu 6-7 dakika içinde yüzüme bazı gerçekleri vurdu: 1- para(ödemeler) ile ilgili bir sıkıntı oluyor, kamboçyalı bir eleman da ''burası chelsea football club değil, kamboçya!'' diyor. film 1984'te geçiyor... chelsea'nin o yıl 2. lig'de şampiyon olması kamboçya'yı sallamış belli ki. işin acıklı yanı filmde clive owen oynuyor.(heralde clive o yıllarda coventry sokaklarında kriket oynadığından pek bilgisi yok bu konularda) 2- bir adet 8-10 aylık bebek el bombasını piminden tutarken pim elinde kalıyor, bomba yere düşüyor... orda değiştirmişim kanalı. imdb'ye baktım komedi değil. 3- angelina jolie aç çocuklara karşı da dudaklarını büzüp ''2 cm'' dışarı çıkararak konuşuyor, ağlayarak duygusal konuşma yaparken de. taken 2 gibi filmler hakkında yazınca kompleksli, milliyetçi falan oluyoruz ama mevzu o değil. bu hollywood'u içindekilerle birlikte yaksalar üzülmeyeceğim. siz sikko sevgi pıtırcıkları, böyle yarraktan işlere ''içimiz cız etti'' diyeceğinize samimi olun, 3-5 kuruş atın da insanlığınızı öyle görelim: https://secure.savethechildren.org/…ka/sd/donor.asp
