gurinder chadha'nin yonettigi, meera syal'in yazdigi 1993 yapimi olan ve hint kokenli bir grup kadinin ingiltere'de blackpool sahiline duzenledikleri geziyi konu alan (bollywood tarzi) film. filmde genel olarak kadin-erkek, siyah- beyaz ve hintli-ingiliz iliskileri ele alinmakta, kadinlarin karsilastiklari sorunlara bakis acilari gosterilmektedir. tipik bir 'biz' ve 'digerleri' temasini asarak 'digerleri' ile ugrasmaktan cok 'biz' icindeki sorunlara egilmis ve bir sekilde 'victimize' edilmis kadinlarin verdigi savasi ele almaktadir. kisaca kahramanlari ozetleyecek olursak: simi bir asyali kadinlar dernegin baskanidir ve gezinin organizatorudur. arkadaslarinin sıkıntılari ile ilgilenir. ginder ise mutsuz bir evlilige sahip olan ayrica esinden siddet goren genc bir annedir. cocugu ve evliligi adina mucadele vermektedir. hashida'nin durumu ise zenci erkek arkadasinin olmasi ve ondan hamile kalmasi ile olaylari daha da karistirmaktadir. asha ise orta yaslarini gecmis, cocuklarini geleneklerine gore yetistirmeye calismis ama hint tanrilarinin gazabini cekmekten kurtulamamis bir kadindir. tum bu kadinlarin öyküleri aslinda iki seyi anlatiyor. hayatta hem yalniz oldugumuz hem de olmadigimiz. yonetmen, zaten gerilim ya da öfke iceren racism, sexism, traditionalism gibi konulari sunarken bizleri güldürecek ince zeka ürünü esprileri ve komedi unsurlarini eklemeyi ihmal etmemis. iyi seyirler..
