:-) bi$i demiyorum. harika ki$ilik.
bi butik ismi...
benim linuxberg'im, benim tucows'um. http://tucows.ankara.edu.tr/ http://linuxberg.ankara.edu.tr/
iistendirsta riki nin karisi
italyanca beyaz demek
bianca castafiore vardı tentende (bkz: tenten) ve (bkz: tintin)
bianca dupres!beverlyhillsteki saçı kendinden uzun olan kötü hatun(hepsi öyleydi ya neyse)
bahsi geçen çizgi filmin adı beverly hills teens idi
turkceye holiwud yaramazlari olaraktan cevrilmi$,birbirinden i$i gucu olmayan,bo$ gezenin bo$ kalfasi tiki guruhun yer aldigi cizgi filmdeki esmer-uzun sacli ve fesat-fitne-fucur karakterin adi..aralarinda da en guzelleri oydu kanimca,belki de kotu diye karizmasi vardi,kimbilir.
martinisi tek zeytinle pek leziz olan renk.
kentin isola albümünden bir sarki. lyric lerdi de söledir hatta. reward me now with high demands and clean dry skin an even tan reward me now and shake my hand a leadership a high command chorus: like an empty colourslide i´m black and white inside no brilliance here to hide away i overdosed this time on pure adrenaline i´m deaf, dumb and blind reward me now with a high-tech life a widescreen dream no cellulites reward me now with a concorde flight in clean dry air low fat light
comic strip'te yer alan (ya da ondan hemen once sonra yayinlanan) beverly hillsteki beyaz tenli, kara sacli, pamuk prenses misali kizin adi. (sinir ederdi milleti bu kiz... sarisin versiyonu ise herkesce sevilirdi.) (bkz: comic strip)
beverly hills isimli cizgi filmdeki tutkulu, zeki, kendini begenmis, evil karakterin ismi. cizgi filmin esas karakteri lark'dan daha guzel olmasina karsilik hep kaybederdi. cunku lark iyiydi ve iyilik hep kazanirdi. cizgi filmi izlerken hep o kazansin isterdiniz*. ama bu asla olmazdi. bianca kendi hirslarinin kurbani olurdu hep. en zengin oydu butun zenginler arasinda. icinde yuzme havuzu olan bir limuzinle gezerdi. bir de ibrikcisi vardi, aslinda zengin bir delikanliydi bu, ama bianca'ya duydugu asktan oturu onun soforu, korumasi, ascisi ve ozel isler muduru olarak calisirdi. bianca'nin zengin ve simarik olmasi disinda, gercekten kotu olan tek ozelligi zevksizligiydi. lark'in erkek arkadasina tutkulu bir askla bagliydi. herseyi onu elde edebilmek icin yapardi. ama cocuk kendisini istemedigi icin kaybederdi. bir kez de olsa kendisine layik birini bulmasini dilerdiniz izlerken. ama o tutkusundan vazgecmedi. uzun siyah sacli, beyaz tenli, mavi gozlu, cok uzun boylu, incecik vucutlu bir karakterdi. hep kaybetti.
beverly hills'deki bianca aslında lark kadar güzel bir kızdır. sarışının adı esmerin tadı demişler. bencilliği de kendini beğenmiş, kendinden başka kimseye hayrı dokunmayan süslü şirin pierce kadardır. ama bianca şıllığı afedersiniz, kıskançlığından diğerlerinin -özellikle lark'ın- işlerini bozmaya çalışıp durduğundan kimse sevmezdi bunu. şöförü olan saf ve yağız delikanlıyı ben fakir gibi hatırlıyorum. bir bölümde troy'un doğumgünü telaşı sarmıştı kızlarımızı. bianca lark'ın troy'a bir tablo hediye edeceğini gizlice öğrenir. kendisi altta kalmaz bir tablo da kendi yaptırır, doğumgününde troy'a hediye eder. lark'ın hediyesi tablonun paketi açılır, içinden bir spor araba resmi çıkar.. bianca'nın paketinden ise kendi tablosu! bencil yaratık, "aşkına" ancak kendi tablosunu hediye etmeyi akıl edebilmiştir. sorunu budur bu ilgi manyağı kadının...
bir nanni moretti filmi. --- spoiler --- (bkz: bir oturuşta bir kavanoz nutella bitirmek) --- spoiler ---
sürekli gülen, kahkahalarıyla şirketi inleten, muabbet edilesi kişi..
turk menseili bir duvar boyasi markasi. orta kalitede boya(ic cephe, dis cephe vs.) uretirler..
siyah sacli ve ta$ gibi kadinlarin asla iyi olmayacagi yonundeki du$uncelerin bir yansitili$ bicimi daha.. digeri icin: (bkz: cadi sila) ayrica: (bkz: lark) (bkz: beverly hills teens)
her ikisi de kedi manyagi iki tatlı çatlak kuzenden biri.
duyunca hemen siyah saç ve esmer ten ikilisini aklıma getiren eskilerden bir arkadaşın ismi..
bodrum göltürkbükündeki havananın yeni adıdır.
eski ogrencim, kaynar su icen, teanegea 4. nesil hatun yazar kisi...
doluca firmasinin, sultaniye ve semillon uzumlerinden urettigi beyaz kopuklu sarap markasi.
(bkz: minerva)
imperial tobacco tarafından üretilen, 3.40'lık fiyata sahip bir sigara.
light olanı kırmızı normal olanı eflatundur sigara olanının.
bu da slim sigara severlerin fetiş sigaralarındandır. paketinin tasarımı itibariyle tam bir kadın sigarasıdır. ama tadı çok belirgin, içimi çok keyifli değildir. bir de parlaktır ucu. an itibariyle fiyatı 3.70'e yükselmiştir.
son zamlarla beraber fiyatı 4.75e yükselen sigara.
(bkz: bianco/#19679121)
dragon age 2'de varric isimli grup üyenizin kullandığı arbalet. arkadaş bunu makineli tüfek gibi kullanarak volley of arrows yollar sağa sola.
şımarık zengin kızı oynasa da güzelliğiyle, kendisini ekran başında tüp çikolatasını emerek izleyen bünyemi büyülemeyi başaran beverly hills sosyetesinin önde gelen simalarından. (bkz: ilk aşk)
tarkanın acımayacak adlı parçasının klibinde yer alan oryantalin adı..
(bkz: berbat) slim olmasından dolayı çoğu kızın ilgisini çekiyor ama içtiğim en kötü sigara bu.
