filmde bir robot un 200 yıllık insana dönüşme sürecinin anlatıldığı film.
asimov'un kotu hikayelerinden biri. jupiter'i satiyorum (buy jupiter) adli kitabinda vardir.
asimov'un 70'lerde yazdigi fena olmayan robot hikayesi. ustadin en uzun robot oykusudur.
artificial intelligence'i deli gibi anımsatan film * türkçeye robot adam diye çevirmişler..
"insan olmak" ile ilgili pek cok soruyu zihinlerde uyandiran bir film.
turkiyede bir turlu gosterime girememis film
bilim-kurgu'dan ziyade duygusal yonu agir basan leziz bir film. ai'yle benzesen pek cok yonu var ve gelecek zamanda robotlarin basina gelebilecek bir sendrom, simdiden bunun detaylarini gorebilmek guzel... --- spoiler --- kucuk hanimin olum dosegindeyken avucunda agac heykelcigin olmasi en dokunakli sahnelerden biriydi. --- spoiler ---
aynı zamanda complete robot isimli asimov robot antolojisinin kapanış hikayesidir.
sinemalarda 3 4 sene bunun kartoniyeti durmuştu. ulan gösterime gir bari 1 hafta kal dimi? film baştan aşşa siyah ekran olsa insan ayıp olmasın diye 3 5 gün oynatır. kartoniyeti durdu boş boş hala ona yanarım ben.
hayat, ölüm, ölümsüzlük üzerine güzel bir film.
ölümlü olmanın ve hata yapmanın insansı oldugunu, bizi biz yapan değerlerin de aslında kusurlarımızdan - mesela burnumuzun mukemmel olmaması - farklılığımız olduğunu tekrar hatırlatan, bilimkurgudan çok insanın hayata ve kendine bir ayna ile bakmasına yol açabilecek güzel bir film. mutlaka seyredin.
asla bitmeyecek, twilight zone a girdim ve sonsuza dek bu filmi seyredecegim diye dusundugunuz bir filmdir kendisi.
(bkz: then you look at me)
izleyemediğim ama hikayesini defalarca okuduğum film. bulup izlemeyi düşünüyorum. hatta hikayesini o kadar çok sevmiştim ki ilk okuduğumda ağlayacaktım neredeyse. bilimkurguyu duygusallıkla çok güzel buluşturuyor. insan kendini o robotun yanında ezik ama garip bir şekilde insan olduğundan dolayı gururlu hissediyor. aslinda duygusal , değişken ve ölümlü olanın kalıcı, mükemmel ama donuk olandan, hayatın devrelerden daha önemli olduğunu çok iyi bir şekilde gösteren bir hikaye.
filmde aşk, sevgi, romantizmi yaşayan ndr-114'nın bu süreç sonunda andrew martin adında bir erkek haline gelmesi anlatılır. kitaptaysa ndr-114 adında bir robot'un insan olmaya doğru adımları anlatılır. andrew martin birilerinin sevgilisi değil, kitap boyunca insan olmaya doğru birlikte yolculuk ettiğiniz arkadaşınızdır. ondandır belki film gülümsetir, kitapsa ağlatır.
beni az önce zırıl zırıl ağlatmış olan filmdir.
ben cinsellik iceren baslıklarla, yazılarla hic hoslasmıyorum sozlukte. sırf sozlukte degil, hicbir yerde. beni irite ediyorlar, rahatsız oluyorum, hatta dogruyu soylemek gerekirse son derece cirkin buluyorum. illa her seyi romantize edeceksin benim hosuma gidebilmesi icin. aksi takdirde o kadar hayvani, berbat geliyor ki tanımlar anlatamam. yazar dedigin lafını sakınmaz, tabuları yıkar, cinsellikten de konusur diyenlere de cesur bir kaleme sahip olmak illa cirkinlesmek demek degildir diyesim geliyor; her koldan karsı cıkılacagım icin ses etmiyorum, ugrasmıyorum bu gibi konular acıldıgında kimseyle. imkanım varsa ortamdan uzaklasıyorum, imkanım yoksa da sessiz sessiz oturuyorum. ama bu filmde sev'mek kaynaklı sev'ismek hakkındaki hayatımda duydugum en guzel tanım bir robot tarafından yapılmıs: --- spoiler --- rupert burns: what do they say? andrew martin: that you can lose yourself. everything. all boundaries. all time. that two bodies can become so mixed up, that you don't know who's who or what's what. and just when the sweet confusion is so intense you think you're gonna die.. you kind of do. leaving you alone in your separate body, but the one you love is still there. that's a miracle. you can go to heaven and come back alive. you can go back anytime you want with the one you love. rupert burns: and you want to experience that? andrew martin: oh, yes, please. rupert burns: so do i. --- spoiler ---
seneler önce izlediğim bilim kurgu-komedi karışımı film. bu gece aklıma geldi nette gezinirken tekrar izledim. film ekibine buradan sesleniyorum 23 yaşında adamı ağlatacaktınız az kalsın vicdansızlar!!!
konusunu ilgi çekici bulduğum için izlediğim, bu kadar etkileneceğimi hiç düşünmediğim, kendimi sık sık ağlamamak için tutmak zorunda kalsam da, özellikle filmin sonunda bildiğin zırıl zırıl ağlamama neden olmuş harika filmdir. uzun zamandır bir film beni duygusal anlamda bu kadar etkilememişti. tek başıma izlemiş olmam büyük avantaj, insanların içinde bu yaşımda zırıl zırıl ağlamak istemezdim açıkçası.
filmi oldugundan oturu dolayli yoldan bilinen bir asimov urunudur. buna aglayanlar eminim elijah baley ile r. daneel olivaw'in son gorusmesini ve daneel'in tepkilerini okusalar 1 hafta etkisinden cikamayabilirler. bicentennial man'i izleyip begenenler kesinlikle asimov'un robot serisini okumalidir.
çok şahane bir filmdi.
robin williams, imdb 'ye göre bu filmden 20.000.000$ kazanmıştır.
bir çok şey yapmayaya çalışırken hiçbirini tam yapamamış bir film maalesef. fikir inanılmaz bir fikir ama işlenişi maalesef yeterli değil.
