tom hanks'in ilk unlendigi filmlerden, muhtesem komedi.
çocukca olmasına karşın izlemekten sıkılmadığım fantastik komedi. insanın içindeki ukteleri öne süren film.
bigada yer alan vor, ltba çıkışlı güney uçuşlarının vazgeçilmez waypointidir.
ea sports'un fifa serisinde kullandığı bir dosya türü.
(bkz: mr big)
müthiş bir şans eseri açtığım televizyonda "tom hanks" ismini görmemle durup izlemeye başladığım ve gece gece kahkahalar atmama sebep olmuş, özellikle ayaklarla piyano çalma kısmında coşturan çok eğlenceli film...
buyuk, iri
big türkçe bir kelimedir. nickin sahibi de şahane insandır. sözlerime son verirken...
beyin hücreleri sürekli serbest düşüş halinde bu yazarın, ama yine de bir şekilde yaşamda tutunmayı başarıyor. hayretler içersindeyiz...
daha dün annesinin kollarında yaşarken bugün yazım hatalarınızı düzeltip gururdan gözlerinizi yaşartabiliyor bu adam. bambaşka bir evrenin çok daha iyi bir zamanına ait esasen, ama lütfedip bu salak boyutun tam da bu sarsak zamanında, üstelik zavallı gezegenin, nüfusun ortalaması eğitilebilir gerizekalı düzeyini aşmayan bir bölgesinde, bizimle yaşamaya tenezzül ediyor. ailecek beğenerek izliyorum...
böyle muazzam bir zeka, akşam yemeğinde puding varken karnını cipsle doyuracak kadar zevk yoksunu bir bedene tıkılıp kalsın, olacak iş mi?
degerli sozluk yazari ve universite arkadasimin yazar nicki... ahh caanim..
(bkz: 13 going on 30)
azerbaycan televiziyasında seyretmek ayrı bir zevktir. -ana niye böyle ediysen men senin balan değil miyem?
ankara'da bir cafede, toz şeker poşetleri kullanarak, yapılabilecek en başarılı ankara trafiği simülasyonunu yapmıştır kendisi. kanka naber? [jack-in-the-box salınımıyla] nedeeeen her şeey saahteee
bahcesehir istanbul gelisim müzik okulunun kısaltılmış adıdır.garo mafyan önderliginde açılan okul bahçeşehir ve gümüşsuyu'nda hizmet vermektedir...
sex and the city izleyicisi bayanlar icin ayrı bir anlamı olan isimdir "big". yakisikli olmasa da iyi bir karakterle hayalleri susleyen ozelliklere sahip olmasa da carrie nin ne yapip edip unutamadigi, vazgecemedigi kisidir. kadinlarin hastalikli bi sekilde bir erkegi ne yapip edip kafalarindan cikaramamalarinin diziye yansimis halidir "big".
(bkz: broadband in gas network) doğal gaz şebekesi üzerinden geniş band internet erişimi.
hem ingilizcede hem de eski türkçede büyük anlamına gelen ilginç kelime. işin ilginci beg, bey ve bigümek -> büyümek -> büyük kelimeleri dahi buncağızdan türemiş olabilir.
bu adam sizin tarafınızdaysa (ne tarafıysa artık o) sırtınız yere gelmez; her derde deva, batna ciladır.
iki tanesi bile ancak bir tane ben eder.
vw 1303 s'in 1972-1974 yılları arasında özel olarak üretilmiş bir modeli. 1584cc (50 hp/4000 rpm) ve 1285cc (44 hp/4100 rpm) olmak üzere iki motor tipiyle üretilmiş, standart 1303'lerden farklı olarak 5.5'' ofset 15'' lemmertz gt jantlara ve 175/70/15 lastiklere sahiptir. iç kısımda ise kalın direksiyon çemberi, maun kaplama torpido, ahşap vites topuzu gibi farklılıklar bulunmaktadır. bej, yeşil ve mavi olmak üzere üç farklı renkte üretilmiştir.
rem koolhaas ın eski öğrencisi bjarke ingels in bjarke ingels group un kısaltması olarak big adıyla kurduğu danimarkalı bir mimarlık ve tasarım ofisi. oma da aldıkları tasarım disiplinlerini yeni oluşumlarında da gayet güzel icra etmektedirler.bjarke ingels ise türkiyemizde katıldığı her panelde mimar dan ziyade bir pop star gibi ilgi görür.. yakışıklı adamdır tanrı onu nazarlardan muhafaza eylesin .. geç gelen edit : ve ben ingelsla tanışıp el sıkışıp adını ismail anlamıştım.evet bunu yapmıştım.
enfes film pleasantville'in senaristi ve yönetmeni gary ross ile anne spielberg tarafından senaryosu yazılan ve penny marshall tarafından yönetilen film. klasik olarak "i wish i were a big" dileğiyle başlar. --- spoiler --- ruhen bir çocuk olan josh, ranzada uyumayı kastederken: susan: i'm not so sure we should do this. josh: do what? susan: well, i like you, and i want to spend the night with you. josh: do you mean sleep over? susan: well, yeah. josh: ok... but i get to be on top. --- spoiler ---
danimarkalı mimarlar topluluğudur. big.dk türkiye de bir çok mimarlık öğrencisinin esinlendiği projelere sahip, bol ödüllü (şehrazat'tan fazla olmasın) yaratıcı insanlık ürünlerine zevkle bakmaya doyulmaz.
1988 yapımı tom hanksin oynadığı eğlenceli, komik , duygu yüklü filim.insanın büyüdükten sonra neden çocukluktaki içtenliği gibi masum kalamadığını sorgulayan yapım.
tom hanks'in en güzel filmlerinden.hem aile hem de yetişkinlere hitap eden bir klasik.bundan tam 7 yıl önce show tv bir gece yarısı oynatmıştı bunu.geçtiğimiz günlerde cevahir avm d&r da dolaşırken şans eseri vcd sini buldum ve hemen arşive indirdim
müşteriler ile toplantı olduğu günlerde, ofisteki kadınların** seksi giyinmesinin bir zorunluluk olduğu mimarlık ofisi. pozitif seksizm* mi denir artık ne denir; ben bir tanımlama bulamadım. kafam çok karışık evet.*
reklam ajansı olanın web adresi şöyledir: www.big34.com
big (bündnis für innovation und gerechtigkeit), 2010 yilinda bonn'da kurulan bir parti; yenilik ve adalet birligi demekmis türkcesi. bir toplantilarini gectigimiz kis istanbul'da yapmislar, ismi bana baska bir partiyi cagristiriyor. kurucu ve yöneticilerinin gecmisi ve iliskilerine bakilirsa bu kani hic de yabana atilacak gibi degil. buyurun: http://imageshack.us/…o/my-images/27/bigpartei.jpg/ erdogans berliner lobby-truppe: http://www.spiegel.de/…chland/0,1518,786207,00.html
tom hanks'in oynadığı filmden meşhur piyano sahnesi. http://www.youtube.com/…abyiokt3x0e&feature=related
askerden dönmesinin üzerinden geçen iki küsur yılda bir türlü dizi çekmeyen gong yoo'nun dönüş projesi. tabi arada sinema projeleri oldu hakkını yemeyelim. gong yoo tv'lere dönüş yaparken sanırım ben de kdrama'lara dönüş yapacağım. hem gong yoo için hem de dizinin senaryosunu yazan hong kardeşler için. hong kardeşler için ben diyeyim my girlfriend is a gumiho, siz deyin choigowei sarang, öyle müthiş senaryolar yazarlar. big'in konusu özetle şu şekilde. 18lik delikanlı kang kyung joon (shin won ho) birden kendisini 30 yaşındaki doktor seo yoon jae'nin (gong yoo) bedeninde bulur. yoon jae başarılı bir doktordur ve lisede öğretmenlik yapan gil da ran (lee min jung) ile nişanlıdır. gil da ran, kyung joon'un da öğretmenidir. yoon jae'nin bedenine sıkışmış kyung joon bir de başka bir kıza, jang ma ri'ye (miss a grubundan suzy canlandırıyor) aşık olmaya kalkınca olaylar gelişir. aslında tanıtım hiç ilgi çekici değil. gong yoo'nun oynadığını ve hong kardeşlerin yazdığını bilmesem bu diziye hayatta şans vermezdim. şimdilik özeti kulağa çok klişe geliyor. ancak dediğim gibi hong kardeşleri tanıyorsam bu konuyu işler, parlatır, hepimizi yerlere yatıracak şukela bir dizi haline getirirler, gong da oyunculuğuyla uçurur diyorum. kısacası kesinlikle izleyeceğim dizidir. buyrunuz yayınlanan ilk teaserını şuradan izleyebilirsiniz. dizinin posteri şurada. gong yoo'nun o kıyafetler içinde liseli ergen triplerini izlemek çok eğlenceli olacak, inanmayan şu ve şu ve de şu fotolara bakıp, teyit edebilir. başrollere daha yakından bakarsak yeon jae, gil da ran, jang ma ri, kang kyung joon. dizi kore'de 4 haziran'da yayınlanmaya başlayacak ve henüz doğrulanmasa da 16 bölüm olacak, 20'ye uzama ihtimali de var. merakla bekliyoruz.
merakla hatta dört gözle beklenen hong kardeşler yapımı. itiraf ediyorum, senaryo ne olursa olsun sırf goong yoo ve hong kardeşler için izlerim. o derece de netim.
kaç tane kdramanın ilk bölümünü açıp göz gezdirip kapattığımı bilirim, sanırım izlemem gerektiği kadar kdrama izledim ve bitti diye düşünüyordum ki big'in ilk bölümünü izledim ve yanıldığımı anladım. daha izlemem gereken kdramalar varmış. big'i diğerlerinden farklı kılan şey muhakkak konusu değil ama hong kardeşlerin konuyu ele alış biçimi, ve oyuncuların sevimliliği daha ilk bölümde insanı içine çekiyor. özellikle secret garden'dan sonra yaygınlaşmış* fantastik öğeler içeren dizilerden, ilk iki bölüm daha düşük tempolu denilebilir ama bu önceki izlediğin hong kardeşler dizilerinde de böyleydi, o sebeple ilk baştan ilginizi çekmese bile bir kaç bölüm takip etmekte yarar var( gerçi benim her şekilde ilgimi çekti, gong yoo'yu özlemişim). 49 il'i izlerken yaşadığım hissiyatları yaşattı biraz bana, özellikle doktor yoon jae karakterinin hayatı, geçmişi, duyguları tamamen bir sır perdesi arkasında. kimin iyi kimin kötü olduğu belli değil, yani öyle çok da kolay tahmin edilebilir, klişe bir senaryo olmayacak gibi görünüyor şimdilik. umarım hayal kırıklığı yaşatmaz. oyuncu kadrosunda bir kere gong yoo var, daha ne olsun? her ne kadar kendisini ilk gördüğümde "aa yaşlanmış yau" diye düşünsem de liseli ruhuyla oldukça tatlı görünüyor. boys over flowers'ın en cool hatunu olarak tanıdığım lee min jung ise esas kız, o da çok güzel ve sevimli. kdrama izleyenler bilir konu muhteşem olsa da bu esas hatun kişisi uyuz ve sevimsiz oldu mu dizi çekilmez. bir de dream high'dan tanıdığım suzy var, kendisinden pek hazzetmesem de aşk dörtgeninin bir köşe olarak görünmekte. benim için pazartesi ve salıları iple çekmeyi sağlayacak bir dizi. henüz 4 bölümü yayınlandı ama hong kardeşlerin bundan önceki yapımlarına bakarak diziyi sonuna kadar bu tempoyla devam ettireceklerine güvenim sonsuz.
urasil tavsiyesiyle izlemeye başladığım güzel bir kdrama. henüz 4 bölümünü izleyerek söyleyebilirim ki arada sesli gülüyorum. yalnız; --- spoiler --- yeon jae'nin bedeni (gong yoo) kang kyung joon'un ruhu ile birleştiğinde 30luk adamın 18lik ruhu gibi anlaşılmıyor. 18 çok da küçük bir yaş değil. bayaa bayaa idiyot bir karakter çıkmış ortaya. sevimli tabii ki orası tartışılmaz. kalın kafalı ama sempatik gil teacher da ne zaman aşkın gerçek yüzünü görecek acaba meraklardayız. --- spoiler --- bu arada dizideki kıyafetler inanılmaz güzel. gil teacherın dolabına tamamen sahip olabilirim.
2012 yapımı kdramadan bahsetmek gerekirse: --- final spoiler --- evet özellikle ilk bölümleriyle şeker gibi bir dramadır, son bölümlere doğru duygulu anlar yaşatmış, iyiden iyiye kendine bağlamıştır. ama ne yazık ki finaliyle bende tam bir hayal kırıklığı yaratmıştır. hemen hemen her bölümde bedenler geri değişecek gibi atraksiyonlar yapıp finalde "he evet bedenler de değişti bu arada" şeklinde olayın geçiştirilmiş olması seyirciye atılan büyük bir kazıktı. ne kkj'in bedenini ne de yoon jea oppamızın akibetini, tepkilerini görebildik. her ne kadar gil daran artık merak etmiyorum dese de yoon jea'nın cevabını merak ediyordum açıkcası. ayrıca kkj ile gil da ran yüz yüze karşılaştığını seyirci görmeliydi, o sahne de tam bombastik olmuş. daha diyecek çok şey var da neyse, çok efkarlıyım bu konuda, gong yoo hayranı olarak shin won ho'ya haksızlık yapıldığını düşünüyorum, insan adama iki replik yazar finalde. ya yoon jea karakterine ne demeli? o sıcacık gülümsemesi, sıcacık elleri olan o yumuş kalpli pamuk şeker adamı sanki hiç yokmuş gibi es geçmişler ya, çıldıracağım!! hong sisters! yazıklar olsun size... --- final spoiler ---
--- spoiler --- bittiğinde "ee noldu şimdi?" dedik. ben en çok da ran'ın kkj'i kendi bedenine dönmüş halinde nasıl seveceğini merak ederek izlemiştim. yeon jae, da ran'a ne söyleyecek, karşılaştıklarında ne hissedecekler için de izlemiştim. kore dizilerinin yersiz kısalığından şikayetçiyim. bizim dizilerin tam tersine bunlar. vur dediysek öldürmüşler. --- spoiler ---
