tam pazar günü saat 10:30 için bi filmdi bu. john carpenter'in yönettiği ve müziklerini yaptığı, kurt russell'in baş rolde sivrildiği, fantastik bi komedi-macera diebilirim. kamyoncu jack'in [kört], bi tane arkadaşı wardır, çinnidir bu... bunun da bi yeşil gözlü nazlı yari wardır... büyücüler gelir bu kızı "bilmemne lee" isimli, reislerinin karısı olduğu ve bi portal olacağı gerekçesiyle aşırırlar, adamların niyeti dünyayı ele geçirmektir. cek ve arkadaşı da peşlerine düşer bunnarın, amarka'nın çin eyaletinde bi karmaşa alır yürür. raydenilk defa burda görünmüştür. bi de asıl büyücü tipindeki adam çok komikti, kamyon çarpıyodu buna, tınmıyodu adam. sonları aksiyon doludur hem de, kurt'ün çizdiği tip de şahsına münhasır, kafa bi kamyoncudur. türkiye'de kucuk cinde buyuk bela diye gösterilmişti, show tv yüzlerce kez yayınlamıştır. aslında direkt bi dunyayi kurtaran adam filmidir, sonra gelip bizimkine sataşırlar.pis...
little china isimli cin yemegi restoraninda olu$acak muhtemel bir kavga icin yapilabilecek tanim.
gazeteci hanım rolündeki kim cattrall'ın en hoş zamanlarıdır, kendisi sonra çirkinleşmiştir. keza yeşil gözlü çinli kızımız da bir hayli gözalıcıdır ve insanın aklından "bu güzel kızın nişanlısı olacak kara kuru ve havada uçan çinli tırsak böcükle ne alakası olabilir?" sorusu ister istemez geçer. envai çeşit yaratık, ilk raiden prototipi, bin bir çeşit kung fu numarası, büyüler, ışınlar, şimşekler, patlayan adamlar, ve daha nice güzel atraksiyon içerir. zannımca en neşeli kısmı kurt russel'ın tekerlekli iskemleli sahneleridir.
kucukken gecenin bir vakti bir italyan kanalında kuzenimle italyanca seyrettigim bir film, dilini anlamasakta bizi gülmekten geçiren komedi-aksiyon tarzı. yıllar geçmesine ragmen bu filmden unuttamadıgım iki sahne: 1)kurtarma gücü restorana girmiştir, ellerinde otomatik silahlar, bizim başaktör kurt russell gaza gelerek dikkat çekmek için havaya ateş eder, tavandan parçalar kafasına düşer ve bayılır, kendine geldiğinde aksiyon bitmiştir. 2)filmdeki kötü adamın sinirden (ki biz öyle sandık) şişerek patlaması.
ilk seyrettiğimde ve doğal olarak adını ilk duyduğumda "ne saçma! çin kocaman ülke; ne küçüğünden bahsediyor bunlar?!" tepkisini verdiğim film. tabii aynı film sayesinde küçük çin'in bir bölge olduğunu öğrenince tepkimi geri aldım!
ayrıca bu film mortal kombat'taki raiden karakterinin (veya benzerlerinin) göründüğü ilk filmdir. (bkz: #117573) tabii kendisi uzakdoğu mitolojisi ile ilgili filmlerde daha önce de görünmüş olabilir.
gerek replikleriyle, gerek kurt russell in artiz kamyoncu tripleriyle yarmi$ gecirmi$ bir film. aslinda baya sacma sapan hatalari olsa da $ahsimin en kult filmleri arasina bir $ekilde girmi$tir. lopen diye de bi adam vardir bu filmde esas buyucu dedigimiz. bu herif ikibin kusur yil evvelinde bi imparator tarafindan lanetlenip hayalet/away moduna girmi$, yeniden insan olabilmesi icin ye$il gozlu cinli bi kizla evlenmesi gerekmi$. e tabi o kadar sene abaza kalan ye$il goz feti$isti lopen deyyusunun en buyuk istegi, en buyuk mottosu rayden kilikli superguc adamlarini kullanarak cin mahallesinden hatun kaldirmak olmu$. filmin en guzel sahnelerinden biri de ara sokakta iki ezeli cetenin kapi$ma sahneleridir. carpenter a $apka cikardim bizzat o sahneler icin.
jack: bu durumda jack burton ne der bilir misiniz? kotu adam: kim? jack: jack burton..yani ben. kotu adam: ... jack: jack $oyle der "hadi gebertelim!" halbuki jack denen kamyoncu osurulsa olcecek kivamdadir. soz konusu muhattabin die hard dan cikma bruce willis tarzi artiz edalari ba$li ba$ina bi gulduru unsurudur filmde.
hayranlarinin john carpenter filmografisi icinde pek onemsedigi eglenceli bir film. kurt russell ve john carpenter bu film haric dort projede (simdilik ?) birlikte calismislardir the thing escape from new york, ozellikle (bkz: snake plissken) escape from l.a. elvis
yillar once avsa adasi ikizler sinemasinda izledigim film.eglenmistik arkadaslarla. (bkz: eski gunleri hatirlamak)
bir dönem televizyonda yayınlandığında minik ilkokul öğrencilerini gaza getiren, "la nası efektlerdi?", "nasıl yaratıklar vardı" repliklerini dile pelesenk eden bir yapım idi. hala öyle olmakla birlikte nostaljik bir komiklik olmaktan ileriye gidememekte, ya$ ilerledikçe yüzleri daha çok güldürmekte olan da bir filmdir bu. ayrıca senaryosuna total recall'ı yazan gary goldman'nın da emeğinin geçmi$ olması ayrı bir ilginç nottur bu filmle ilgili...
neredeyse 20 senelik show tv filmi. aslinda o yillara gore, karakterlerin secimi acisindan korku filmi diye bile adlandirabilirim..
- neler oluyor boyle wang, havada ucan adamlar agzindan atesler cikan yaratik felan... - burasi bi cin mahallesi jack, olur boyle seyler.
masal tadinda bir film. ayrica raiden basta olmak üzere shang tsung ve goro gibi kahramanlarinin da bu filmden esinlenildigi kanisini uyandiracak kadar mortal kombat oyunuyla benzerlikler taşıyan film.
çocukluğumun en beğendiğim ilk 5 filmi listesinde içerisinde sayabileceğim içindeki fantastik öğelerle bezenmiş bol hareketli sahneleri ve gizemli atmosferi içine cuk diye oturan eğlenceli karakterleri ile çoğu kişiye göre john carpenter'ın en iyi filmi.
big trouble in little vagina ismindeki xxx filmin isim babası.
bu filmin ilk başlarda bir western olarak düşünüldüğünü, jack burton'ın kamyonu değil de atının çalınmasıyla hadiseye dahil olmasının planlandığını biliyor muydunuz? yaa yaa.*
sonlarına doğru biraz fazla uçsa da, bugüne kadar yapılmış en eğlenceli filmlerden biri. tabi burada kurt russell'in başarılı oyunculuğu ve giydiği atletin rolü çok büyük.
dünyanın en güzel b filmi. --- spoiler --- it's all in the reflexes! --- spoiler ---
(bkz: showdown in little tokyo)
cocuklugumda izleyip hala her sahnesini hatirladigim ender filmlerden.* james hong'un super oyunculuguna hasta olmustum ozellikle gulerken cikardigi sesler bambaska. bicak firlatma sahnesi ise en geyik ve kultlesmis sahnelerden bir tanesidir sinema tarihinin.* http://www.youtube.com/watch?v=2ym3-yo7qhs
(bkz: james hong)
john carpenter ustanın en fantastik filmi. korku filmlerinden canı sıkılan yönetmenimizin farklı bir şeyler olsun diye el attığı bir film heralde. ayrıca kurt russell çinli karakterlerin yanında pek bir şaşkın kalmış.* film sonlara doğru zıvanadan çıksa da izlenebilir.
ilk defa, gecenin bi yarısı dayıoğluyla show tv'de izlemiştik. gülmekten karnımıza ağrılar girmişti. kurt russell feci domine eder bu filmi. adamdan gözlerini ayıramazsın. mimikleri, tripleri başlı başına olaydır. dudağında ruj iziyle büyük kötünün karşısına çıkıyor lan adam. ahahhaha... çok komik film ya... --- spoiler --- bi sahnesinde de eline ilk defa silah aldığı her hâlinden belli olan jack, makineli tüfekle kalleşlere ateş açmak ister. tetiği çeker, emniyet kapalıdır. emniyeti açar, kazara tetiğe dokunur, silah patlar. biri ölür. jack şoktan kıpkırmızı kesilir. yanındaki eleman sorar: eleman: ilk defa mı birine ateş ediyorsun? jack(kendini hemen toparlar, "cool" ifadesini takınır. sanki yıllardır yeraltı dünyasıyla savaşıyormuş gibi): tabii ki hayır... --- spoiler ---
küçükken, sokağın ortasında ışıldıyan adamlarla zihnimde yer etmiş, yıllar yılı "little china" deyince hep hon kong'u kastettiklerini sandığım ilginç bir carpenter filmi. gerçekten de yeşil gözlü çinli kız yok mu acaba?
90'lı yılların en güzel filmlerinden biri... her bayram show tv verirdi. izlerdik.
çok baba bir filmdir. şiir gibidir. masal gibidir. şöyle de bir trailerı vardır: http://www.youtube.com/watch?v=592eitd2hgo (bkz: underrated)
