movie max'te izlediğim dandik komedi (!) filmi. bir velet aşırı yalancıdır lakin bir gün bir şeyi doğru söyler lakin kimseyi inandıramaz ve olaylar gelisir. daha güzel açıklaması : http://us.imdb.com/title/tt0265298/
başrolde, ''malcolm in the middle'' dizisinin malcolm'u frankie muniz oynamaktadır.
siradan bir cocuk filmi. ancak ne yazik ki insani sariyor, sonunu bilseniz de nasil gerceklesecek diye oturup tamamini seyretmek zorunda kaliyorsunuz. moviemax'de gorunce hemen zaplayiniz.
kütahya as tur ile istanbul seyahatim esnasında izlemeye nail olduğum aptalca bir çocuk filmi ... fakat sırf o güzel kız için (bkz: amanda bynes) ilgiyle takip etmiştim .
