60 yıllarda gecen, ana konusu dalga sorfu ve arkadaslık olan guzel bir film
1978 yapimi, daha sonra hava kurdu dizisinde oynayacak olan jan-michael vincent 'in basrolunu oynadigi arkadaslik uzerine, biraz karamsar ama cok guzel bir film.
big wednesday, aynı zamanda animatrix'te de geçen bir freeland* parçasıdır. geçtiği yer sanırım second renaissance bölümüydü, oldukça atmosferik ve maceracı bir eserdir.
birkaç filminin afişleri için, -surfer- dergisinde çizen ve o aralar sörfçü takımının maskotu haline gelen murphy karakterinin babası rick griffin ile çalışmış john seversonın, surf fever, pacific vibrations vs. gibi sörf filmlerinden biri.
john milius yönetmenliğinde 1978 yılında gösterime girmiş,izlemesi gayet keyifli ve komedi - drama konseptinde bir film.filmdeki komedi öğeleri bazen abarti olsa da insani gülmekten kırıp geciriyor özellikle evde verilen partide gecen mazoşist lakapli oyuncunun aksiyonlari,icraatçinin kavga ederken etrafinda ponpon kiz edasindaki bayanlar sayesinde kahkahalar daha da gücleniyor.drama yönü ise,hayata atilmanin ciddi tarafini sorgular niteliktedir ki işi gücü sörf yapip,hayati makaraya alan tiplerden ne derece ciddi birer adam ve ciddiyetsiz adam ciktiği acikça ortaya sunuluyor.ayrica filmdeki "bear" lakapli sörf tahtasi üreten adam da klasik mentor olarak göze carpiyor.
(bkz: blue crush)
neden bilmem ben de büyük etkiler bırakmı$ bir filmdi. yok öyle sörf'ten falan anlamam, sanırım 3 elemandan matt daha bi karizmaydı ki bugun hala onu anarım yerli yersiz. bir de r&b $arkıcısı joe'nin ''69 was a very good year'' diye bi $arkısı vardı niye bilmem sanki bu film icin yazılmı$.
filmin sonlarinda "as himself" cameo eden donemin dunya sörf sampiyonu gerry lopez, milius'un conan the barbarian'inda efsane karakter subotai'yi bizzat canlandirmakta.
