tim burton'ın yeni film projesi..daniel wallace’ın aynı adlı romanından uyarlama olacak film drama türündeymiş..planet of the apes fiyaskosundan sonra nasıl bir film gelecek merakla bekliyoruz.
(bkz: reel big fish)
ewan mcgregor,helena bonham carter,danny devito gibi aktorlerin oynanmasi beklenen film.
tim burton´un yöneteceği ve kadrosu harika(albert finney, dany de vito, jessica lange, steve buscemi, helena bonhem carter, vs.)bir drama. karşımıza çıkacak esas aktörse ewan mcgregor. özlemiştikte hani. ölen babasıyla ilgili birşeyler öğrenmeye çalışan bir adamın hikayesinde, babanın gençlik yıllarını canlandıracakmış.. hadi bakalım.
(bkz: büyük balık küçük balığı yutar) (bkz: kaçan balık büyük olur)
fragmanından izlediğim kadarıyla tim burtonın planet of the apes dışında her filminde hissedilen masalsı havanın mevcut olacağı, bu yüzden de kötü olmayacağına emin olduğum film.
http://www.apple.com/…ilers/sony_pictures/big_fish/
tim burton'in masallarin gerceklerle baglantisini irdeleyerek masalsiligi yucelttigi olgunluk donemi eseri
oyle bir film ki bu, eger yaralarinizla cakisirsa konusu, cok yuceltebilirsiniz, eger alakasi yoksa kisilik unsurlarinizla, o zaman da buyuk ihtimalle ciciii ciciii diye seversiniz ama iste sonra ortalama filmler klasmanina atabilirsiniz. film beni benden aldi itiraf etmek lazim; belki tavsiye uzerine gittigim icin, belki etkilenmeyi amacladigim icin; belki de korkunc hava kosullarini yenerek ulastigim icin ona. bircok olaganustu guzel ayrinti yaninda unutulmaz sozlerden biri olarak su (hatirladigim versiyonuyla) gecebilir film tarihine eger daha once raslanmamis ise: most of the time, what we think of as evil is just lonely (kotu olarak adlandirdiklarimiz cogu zaman sadece yalnizdir- kotuyle oyun oyna ve artik seni isirmiycak). pearl jam'den the man of the hour parcasi ise filmi golgede birakacak bir etki yapmakta insana.
fantaziyle gercegin, paranoyayla inanmanin guvenmenin sinirlarinda gidip gelmenin oykusu..bir babayla oglunun olume dek suren inatlasmasinin oykusu.."when you see the love of your love, time stops..but when it starts again, it is much faster than you can catch up with it"..bazi sakalar vardir, o kadar cok duyarsiniz ki ustuste artik gulmezsiniz, hic komik gelmez; ama aradan uzun zaman gecer hic ummadiginiz bir zaman ve yerde yeniden duyar ve kahkahalar atmaya baslarsiniz..bir adam dusunun ki hep hikayeler anlatiyor ve en sonunda o hikayelerdeki adam oluyor..oyle bir sey iste..bu arada billy crudupun da guzeller guzeli bir adam oldugunu soylemeden gecmeyelim..
cok guzel...insanin ruhunda buruk zeytin tadinda bir huzun birakan bir masal.. cok, cok guzel..
ewan mcgregor'in southern aksaniyla muazzam replikler cikardigi film. ingiliz kokenli aktorlerin bu konudaki basarisinin bir diger ornegini de the talented mr ripley filminde jude law'da gorebiliriz. tim burton, karakterlerin gercek dunya ve hayal dunyasindaki eslestirmesinde enteresan nukteler yaratmis. birbirine paralellik gosteren iki karakteri canlandiran helena bonham carter'in performansi da takdire sayan.
fragmanından çaktığım kadarıyla edward scissorhands'in müziklerinden tanıdık melodiler var filmde. haliyle yine danny elfman'a ait.
tim burton'in az miktarda sosyoekonomik sos ve aldigi kadar hollywood duygusalligi katarak terkibe, ozune donmeye, yeniden masal gibi bir tim burton filmi yapmaya karar vermesi sonucu ortaya cikmis bir eser bu.. once ozetleri verelim, tamamen kisisel sebeplerden dolayi sevdigim, sozlukteki tesebbuslerim baglaminda gaz aldigim, parami helal ettigim bir filim oldu koca balik.. bu vesileyle soylemek isterim ki, sinemada, edebiyatta, plastik sanatlarda felan palavracilara daha cok yer verilsin, tolozyon cagiyla birlikte kaybolan itibarlari iade edilsin.. gecmisi hakkinda surekli masalsi hikayeler anlatan, ogluna dogruyu soylemeyen yasli adam albert finney'in, oglu billy crudup'la hesaplasmalari ekseninde mebzul miktarda flasbacke ve bildigimiz baba-ogul denklemine dayaniyor filim.. finney olum doseginde ve dargin oldugu oglu crudup'la gelini apar topar eve donuyorlar haberi alinca.. akabinde, olaylar gelisiyor.. finney'in karisini jessica lange, gencligini ise ewan mcgregor oynuyor.. burton abinin sevgilisi oldugunu isittigimiz helena bonham carter'i ise israrla ucube rollerinde oynatmasi, 'kiskaniyor mu acaba sevgilisini' gibisinden supheler uyandiriyor bos konusmaya hasret ruhumuzda.. (bu da birinci cogul sahis melih asik uslubu) mcgregor'in gorundugu bolumleri filmin en masalsi, en burtonesk(o ne lan?), en buyuleyici bolumleri.. yonetmenimiz krali oldugu masal anlatma isini olabilecek en mahir bicimde kotarip aklimiz aliyor, 'freak' aleminin orta yerine parasutle indiriveriyor bizi.. ayrica, bu flashbacklerle gunumuzde gecen sahneler arasindaki kontrast oyle ustalikli, oyle yurek yakan bir uslupla veriliyor ki, surekli bir sarsintiya maruz kaliyorsunuz seyrederken filmi, sessiz, derin, fark ettirmeden sallayan bir sarsinti bu.. acisi sonlara dogru cikiyor.. ote yandan, bir sorunu var filmin, bir butun olarak surekli iki yatak arasinda salinip asil mecrasini bir turlu bulamiyor, binamaz kaliyor camiilerin arasinda.. her filmin bir ana damari olmasi gerekmiyor pek tabii ki ama bu eserdeki fantastik kuntastik cizgiyi sekteye ugratan her girisim biraz daha savuruyor filmi.. nereye? bildik formullerin, basit hilelerin, beylik tivistlerin gobegine.. cok sukur tam bir savrulus olmuyor bu, yatagini ararken sonlaniyor film.. bir kadro milan durumu soz konusu ancak, etinden, sutunden, yununden doyasiya yararlanamiyoruz oyuncularin, cunku senaryo kisisel sovlara imkan taniyan derinlikte karakterler sunmuyor.. finney, lange, crudup uclusu gayet iyiler.. mcgregor'in ise surekli kendini tekrarladigini dusunuyorum.. asil guzel olan danny de vito'nun kendisine cok yakisan bir rolde sevenlerine el sallamasi ve buyuk sair steve buscemi tabii ki.. sonucta bir film, yalan yanlis hikaye anlatmanin, hayal kurmanin, palavra atmanin erdeminden bahis aciyorsa basimizin ustundeki yerinden sual olunmaz.. gonul koskumuzun kiral dairelerinde ikamet etmeye layiktir.. tipki 'koca balik' gibi.. yeri gelmisken, avcilik federasyonu lokallerinde dirsek curuten buyuk palavracilara da saygilarimizi sunalim..
7 mayis 2004'te vizyona girecek olan *,125 dakika uzunlugunda, tim burton filmi.
tim burton'in belki de en renkli, en az karanlik, ve en buyulu filmi. gercekle masalin bir arada oldugu buyulu bir gercek yaratmis yonetmen. oyunculuk oldukca basarili. ingiliz ewan mcgregor amerikanin guney aksanini jude law un cold mountain daki denemesinden cok daha iyi becermis. filmin sonu ise hayatin masalimsi bir gercek olabilecegini gosteriyor. her ne kadar gercekci insanlar, filmdeki billy crudup karakteri gibi, inanmak istemese de.
her ne kadar cogu yerinde forrest gump'i andiysak da uzun suredir izlerken en keyif aldigim filmlerden oldu. tim burton yine modern bir masal yazmis gercekle , dusu ayirt etmek istemeyecegimiz, secim hakki bize verilse coklukla dusu yegleyecegimiz... oyuncu kadrosu cok genis , bu acidan yesil sahalar'la bir analoji kurup tim burton 'a roman abramovic yaftasi yapistirmak da elimiz de. spor dunyasiyla analojiler kurmaya baslamisken devi de ghorgei muresan'in oynadigini dusundurdu bu film. filme gelirsek sirkte askin anlatildigi sahne boyle muallak bir kavrami ancak bu kadar iyi anlatabilirdi... kati bakis acilarinin kaybettirdikleri , insanlari ve hayati anlamakta niye gucluk cektigimiz konusunda ipuclariyla dolu bu guzide film. babaya gecenin korunde telefon acip " ya baba ya , sana uzun suredir soylemedigimi farkettim , seni cok seviyorum" dedirtmek gibi bir yan etkiyi cok uzaklara koysak da /koymak istesek de herkesin gormesi gereken bir film. iste boyle simdi alt sokaktan gulyabani arkadaslar cagiriyor hemen cikmam gerek.
masal gibi ama degil. tim burton filmlerinde hep rastladigim o ilginc tad ile neredeyse tum filmlerinde hissettigim "ya bunda birsey eksik ama ne" olayini yine yasadigim bir film oldu big fish. tim burton'i en acili anlarda bile izleyip o eksikligi hissetmeyi kabullendigimden filmin cikisinda pek kasmadim kendimi. hikayesi neyse de oyuncularindan daha ziyade haz aldigim bir film oldu bu. filmin oyuncularinin neredeyse tumu "ya bir daha ne zaman gorecegiz bu sahsiyeti" duygularini uyandiran oyuncular oldugundan film esnasindaki gecisleri daha ziyade selamlasma tadinda idi benim icin. her zaman icin ofsayt tipleri oynayan steve buscemi'yi tekrar gormek, helena bonham carter'i aninda yakalamak, taxi 3'den sonra sahip oldugu abidelik yuzu tekrar gorecegimizden emin oldugum marion cotillard'in aksanini duymak ve tabi ki jessica lange'in en bir harika kadin olmasina sahit olmak guzeldi.
yıllar sonra bogazımın dügümlenmesine, gözlerimin yaşarmasına, duygu karmaşası yaşamama sebep olan kudretli film. konusu, görüntüleri, her şeyiyle mükemmel olmuş diyorum, herhalde tim burton'in şu ana kadarki en duygusal çalışması.
küçük prens tadında bir tim burton filmi.
albert finney'in süper bir oyuncu olduğunun farkına varmamızı sağlayan pamuk şeker tadında bir masal. filmdeki karakterlerin çocukluk, gençlik ve yaşlılıkları birbirine o kadar çok benziyor ki inanılmaz, yarışma mı düzenledin, adam mı klonladın tim amcacığım? bir de film bazıları için beş dakika önce bitiyor, sanırım ben de o gruba dahilim..
tim burton'un gene gerçekdışı ama huzurlu uslubu ile çekmiş oldugu insanı izledikçe mutlu eden bir masal içinde 3 4 film çıkacak kadar çok olay barındırır.
beyaz perdeyi bu hafta izlerken yanlış duymadıysam türkiyede vizyona girmesi durdurulmuş olan film, gösteriminden vazgeçilmiş.
eğer film türkiyede vizyona girmezse, türk izleyicisinin böyle şahane bir filmi kaçırması gerçekten yazık olur. dağıtımcıların ayaklarına kapanılmalı, ne yapıp edilip film vizyona sokulmalıdır.
film bizim memlekette vizyona giremeden dvd'si çoktan çıkmı$tır. hayırlı olsundur, dağıtımcılar kına yaksındır... (bkz: warner bros)
hayal aleminde yasayan salak insanların aslında hiçte salak olmadığını gösteren film. soulseekte mevcuttur, itinayla izlemelidir herkes.
tim burton un dahiliğini perçinlediği olağanüstü filmi.yaşamın masalsılığını unutmaya başladığım şu günlerde bana unuttuğum şeyleri hüngür hüngür ağlatarak anımsatan,varoluşumun ve eğer varsa yokoluşumun mistik yönlerini göstermiş olan hayatıma dair herşeyi bulduğum bir şaheser. galiba ben gerçeğe inanmıyorum,yaşasın masallar...
fragmanını izledikten sonra daha da bi merak ettiğim ve gösterime girmeyecek olmasıyla üzüntüye boğulduğum film. türk sinemaseverler bu filmden mahrum edilmemeliydi. neyse artık dvd ve divxler saolsun.
heyhula sinemaci hal ashby'nin minimalist gercekciligi ile fellini'nin telepatik katkilari neticesinde kotarilmis dus sahneleri arasindaki kusursuz tegelleri lens nuru ile oyalayan, papyonlu, frakli ve dondurma lekeli beyaz gomlekli buyumus de kuculmus insan evladi tim burton'un olgunluk donemi basyapiti; bana kalsa sadece basyapiti. bir casting karnavali. kurtadam eglence adami danny devito'yu yasaminin rolunde gozleyebilmek icin sirk sahneleri tekrar tekrar izlenebilir. manitu her guzel erkege jessica lange gibi, bir erkegi sadece hikayeleri icin bile sevebilecek bir kadin ihsan eylesin, ismi ihsan olmasin, amin. helena bonham carter'in bunuelian duble rolde kentucky derbisi kosan terli kisrak gibi parildamasi gorulesi; duyduk ki kendisi tim burton'un manitu manitasiymis, ondandir evlerinde cok calisiyorlar, ter dokuyorlar belli.ewan mc gregor icin kolay bir gol olmus, sadece topa dokunmus, moulin rouge'u tekrar etmis diyenlerimiz icin sezen cumhur onal donduruyor pikabin ignesindeki eziyeti; tiridine bandim, bedava mi sandin, adami para verip tuttum. ve albert finney, ah finney, ve al ve bert, bal finney, hikaye anlatmayi biraksan da daha cok gorebilsek seni deniz kabugu perdede. hikayelere inanmayan ogul will bloom? yes, cunku babasi edward bloom. tomurcuklanip, cicek acmasini bekledigi oglunun nihayet anlatabildigi ilk hikayeyi dinlerken nehirdeki akintiya kavusmayi bekleyen baba tuy kadar hafif mutluluktan. cunku oglu will bloom.
o kadar uzun zaman oldu ki bir masalı böyle heyecanla pörtlemiş gözlerle dinlemeyeli. çocukluğumun öğlen uykularına gidiverdi aklım birden... en az bakıcımın anlattıkları kadar mutluydu masallar, eğlenceliydi herşey. rakı şişesinde balık olmaktan geçtim ben, ay ışığında pırıl pırıl parlayan ağaçlar arasındaki bir gölde balık olmak istiyorum...
(bkz: i cried my eyes out)
bence beetlejuice ve edward scissorhands ile beraber burton'ın en iyi üç filminden biridir. ama bana öyle geliyor ki senaristleri ve romanın yazarını daha çok kutlamak gerekir. hikaye ve senaryo o kadar iyi ki, roland emmerich çekse bile bi şeye benzerdi. ayrıca bu filmi beğenmeyen eleştirmenlere bi çift lafım var. (bkz: fuck you)
karakterler ve masalsı flashback'ler o kadar iyiydiki, fransızca dublajlı izlememe rağmen son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden diyebilirim. türkiyede vizyona girmezse yazık olur, ayıp olur, fevkalade günah olur...
uzuuun zaman sonra ilk defa izleyeni bu kadar içine çeken, kendine çagıran ve bizi kendimize cagıran bir film izlememiştim. tekrar tekrar izlenecek tekrar tekrar aglanacak ve daha da anlamlanacak muhtesem bir film. opuyorum ellerinden tüm emegi gecenleri.
içinde bir sürü ilginç şey geçip de, insanda örgüyü çözme isteği uyandırmayan, sadece izleten ama kesinlikle aptallar için yapılmamış ılık film..
yurek sokucek derecede aglatabilen bir film ki aglamaya daha ilk dakikalarinda baslayabilir sonra da film neden bitti ki simdi diye aglamaya devam edebilirsiniz. harika bir masal,harika bir yaraticilik,harika renkler..hersey fazlasiyla buyulu..once icine cekiyor,sonra bir parcasi yapiyor..keske hep bu dunyada kalsam diyorsunuz..uyandiginizda ise kendi kahramanlariniz geliyor akliniza..kendi hikayeleriniz..kendi karincamsi varliginiz su dev soguk dunyanin ustunde..sahip olduklariniz icin,kalbinize kazinmis anilariniz icin sukrediyorsunuz bir yandan,diger yandan keske o masalda yasasam diyorsunuz..
çocukken, bizi hikâyeleriyle beslemeyen, masalların bulutsu gezegeninde sulamamız için bize bir gül bile uzatmayan bir babaya katlanabilir miydik? oysa, yaşımız ilerleyip, dostlarımızı, sevgililerimizi baba evimize getirmekten utanır olunca, bu kez de hikâye anlatarak karizmamızı iki paralık edecek diye gözlerimizle, sözlerimizle yemez miyiz onu. hayata ve hayatımızdakilere dair unuttuklarımız, kabullenemediklerimiz, toleranssızlıklarımız, inançsızlıklarımız ve heyecansız günlerin sığlığında boğuluyor oluşumuz her daim kafamıza vura vura anımsatılmalı. yoksa, gerçekten de kaçan balık büyük oluyor!..
herşeyden önce filmin çok ağır bir tempoda gittiğini belirtmek isterim. tim burton filmi çekerken sanki kendini başroldeki hikayeyi anlatan yaşlı baba karakteriyle özdeşleştirmiş, çocuğun babasının anlattığı hikayeler yüzünden bunalması durumunu bazen bizzat kendim yaşadım filmi izlerken. anlatılanların ufak bir kısmının gerçek hayatta var olduğu arasıra göze yansıtılırken, gerçeklerin manipule ediliş şekli benim hoşuma gitti, açıkçası başarılı buldum. filmin sonunda neyin ne kadar doğru olduğu muallakta kalsa da zaten anlatımıyla bizleri biraz boğmuş olan film ziyadesiyle uzun olurdu herşey gün ışığına çıkarılmak istenseydi, tabi birde filmin mistik atmosferi kaybolurdu. hani şöyle sevgili ile oturup bir film izleyelim, melankoli yaşayalım, duygu selinde kaybolalım havasındaysanız oturup izlenilebilecek güzel filmlerden biri. filmi izledikten sonra babayı arama, babayla uzun uzun konuşma ve hatta yakındaysa babaya koşma eylemine geçme isteği sizi ele geçirebilir. tim amcanın eline sağlık diyoruz, arada patlattığı danny de vito ve steve buscemi için de ellerinden öpüyoruz.
uzun zamandır dinlediğim/izlediğim en güzel masal..
tim burton'ın şu ana kadar çekip çekeceği en az masalsı ve en gerçekçi filmi. filmin ana fikri ise kanımca 'hayatın kendisi sıkıcıdır, onu süsleyin, bezeyin, masallaştırın ki (hem anlatırken hem kendi kafanızda) hayatınıza renk gelsin'dir. aynı tim burton'ın filmlerindeki gibi....
bir aralar digiturkte rast geldiğim interstate 60 (otoban 60) filmine çok benzettiğim bir tarafı olan film. ikisinde de acayip hayali şehirler mevcuttur. interstate 60'de herkesin avukat olduğu bir şehir vardı o yüzden ota boka dava açıyordu insanlar, şehire giren kahramanımız da oradan kolay kolay çıkamıyordu. adımını atar atmaz hakkında dava açılıyordu. big fish'de ise insanların çıplak ayakla gezdiği, çalışmadığı hayal şehri spectre vardı.
ewan mcgregor'un başrolunde oynadığı keşke vcd de değil de sinemada seyretseydim dediğim masal tadında bir film. çekimler, anlatış tarzı çok hoş. uzun zamandır izlediğim en güzel amerikan filmi... gününüzü renklendirecek bir tim burton filmi.
gerceklik sorgulamasının icinde masalına inanmaya ısrar edenlerden birinin güzel hikayesi.
bittikten sonra abartısız 20 dakika boyunca hüngür hüngür ağladığım film, tim burtonın başyapıtı hiç tartışmasız
akillara zarar bir film...
(bkz: daniel wallace)
sekanslar arası geçişleriyle ve kurgusuyla büyüleyen, tim burton'dan beklenecek kadar orijinal ve benim beklemediğim kadar duygusal metaforlarla süslenmiş örnek insan biyografisi olarak okunabilecek, ağlama duvarı film
sonundaki cenaze sahnesinden etkilenmemenin elde olmadığı, hele hele dev adamcağzın arabadan inişiyle birlikte insanın bütün duygularının kabardığı güzel ötesi film.
kişiye hayalgücü ve yararı üzerine milyon adet soru ürettirebilmek için yaratıldığı her halinden belli olan, sorguya bağımlı bünyelere birebir bir tim burton filmi. sadece şunu düşünmenin bile kafi olduğunu anlatan şaheser: nasıl yaşamak istiyorsan öyle hatırla!! ve ayrıntılar, onlar kimin umrunda??
izledikten sonra biraz buruk ama guzel bir tad birakan, guzel bir film.
tim burton'a bir kez daha tapmama neden olan film.*
metaforlarla yüklü, tipik fantastik bir tim burton masalı. anlattığı her hikayeyi daha canlı ve sevilesi kılmak için olağanüstü renklerle bezeyen adamın öyküsü. erward bloom'un sevdiği kızı görünce söylediği "hayatının aşkını görünce zaman durur derler ve bu doğrudur" süperdi. hele onu bulup ona evlenme teklif edişi komik ve daha da süperdi.
"göldeki en büyük balık yakalanamaz olanıdır"
izlediğim yüzlerce filmin içinde her zaman hatırlancak eşsiz bir masal. bana masalları ve masalsı atmosferi daha da sevdiren film. tim burton'ın izlediğim en iyi filmi****.
eylül ayı itibariyle dvd'si türkiye'de piyasaya sürülecek olan film.
ilk basta sirf billy crudup askiyla alip seyrettigim ama seyrederken beni sol kaburgamin altindan yakalayip cekistiren beyaz tavsanin pesine takilmama neden olan ve bittikten sonra gozlerimde uzak bir bugu ve yuzumde salak bir siritisla ekrana bakakalmami saglamis filmsi masal...
imdb listesinde şu anda 173. sırada olan film. insanlar için turnusol kağıdı gibi bir filmdir. hayal gücü olanlar filmi büyülenmiş olarak izlerken, hayal gücü olmayanlar ba ba 30 yaşındaki kadına masal anlatıyor, oğlu haklı birader diye izlerler filmi.
duygusal filmler arasinda parmakla gosterilecek kadar iyi bir senaryoya sahip, masal gibi bir film.
dahi insanın dahiyane filmi...
"su"yla ilgili en güzel masal.
hayallerin ne kadar gerçek, gerçeklerin ne kadar hayal olduğunu anlatan enfes tim burton filmi.
görselliğiyle ve kurgusuyla insanı içine çeken muhteşem bir görsel masal. tim burtonın planet of the apes de senarist yüzünden batmasından sonra tekrar özüne döndüğü eser. sonunda tam anlamıyla duygu patlaması yaşamadım desem yalan olur. dvdsi alınası. ayrıca türkiyede bu filmi gösterime sokmayan zihniyetede allah akıl fikir versin.
sen nasil hayal ediyorsan oyle yasarsin dedirten, insani icten ice eriten film... tabi mesaj alinirsa. (bkz: anlayana sivrisinek saz anlamayana davul zurna az)
insani seyrederken mutlu eden, bulundugu mekandan alip spectre gibi diyarlara isinlayan, filmin sonunda kisinin kendisini bugulu gozlerle ekrana bakan bes yasinda masum bi cocuk gibi hissetmesini saglayan, hayatimin uc filminden biri olmus masal. (bkz: le fabuleux destin d amelie poulain) (bkz: jeux d'enfants)
tim burton'dan her zaman daha çok beklentim olduğundan belki, pek tatmin olmadım. ama objektif olarak bakınca güzel bir film, ama biraz da fazla acıklı bir film... bir forrest gump sever olarak beğendim ama, aynı kulvardan gibi geldi bana çünkü.
tadı damağınızda kalan film. tim burton efsanelerinden.*
siyah beyaz fotoğraflarımızın aslında (bkz: edward bloom) gözü ile bakıldığında ne kadar da renkli olduğunu hissetiren masal.
(bkz: forrest gump)
kanımca, "gerçekler sossuz makarna gibi yalındır, o yüzden mümkün mertebe güzel soslarla süsleyerek hazmedin" şeklinde mesaj veren bir film. en azından ben mesajı öyle aldım.
bir cesit alis harikalar diyarinda.
dun izleme serefine nail oldugum hayran kaldigim film.
(bkz: inanana)
tim burton'ın son filmi oldugunu duydugumdan beri aklimdan cikmayan, vizyona girecegi gunu iple cektigim fekat aylardir beklememe ragmen tum umidimi yitirip en sonunda kosarak dvdsini aldigim, o dvd'yi eve gidip izleyene kadar heyecandan yerimde duramadigim, burger king'e gidip "bir big fish menu!"* diyecek kadar kafama taktigim film. tim burton bu tarz bir hikayeye bile kendinden cok fazla sey katmis. forrest gump'in hikayesine benzer, onun gibi yumusak ve saf niyetle insanlara yaklasan, iyilik yapmayi seven birinin edward scissorhands tarzindaki ilginclikle dolu hayati. her insanin icinde bulunan potansiyel hayatini tamamen degistirebilme gucune dair bi ithaf. mitlerin, hikayelerin, masallarin ve efsanelerin insan hayatindaki yerinin onemi uzerinde de durdugunu dusunuyorum. gelecekte bir tim burton klasigi olarak alinacaktir.
çok zevkli bir film. sonlarına doğru ise duygusal bünyeleri ağlama krizine sokma potansiyeline sahiptir. herkes izlemelidir, izlemeyenlere izletmelidir.
esas oğlanın hayatının aşkını ilk görüşünü, zamanın durmasının ve normale dönüşünün tasvirine hasta oldum. izle izle sıkılınmaz bir anlatım
(bkz: enfes)...
-bir buz dağına benziyorsun baba, sadece %10 luk kısmın gözüküyor, gerisini görmeme izin vermiyorsun. -nasıl yani, çeneme kadar mı görüyorsun? filmi özetleyen bir diyalog bence...
herkesin inanılmaz övgüleriyle gaza gelerek izlediğim ama geldiğim gazdan dolayı mı bilmem üzerime çöken hayal kırıklığıyla donup kaldığım film. altyazıları okumadan sadece izleseydim görüntülere hayran kalmaya devam etseydim daha fazla mı haz alırdım diye düşündürüyor hala*
---spoiler--- evlenecegi kiz hakkinda her alacagi bir bilgi icin bir ay sirkte calismayi kabul edip 3 yil calisir kahramanimiz. ---spoiler---
man of the hour eşliginde, istiridye cocugun hüzünlü ölümü tadında... muhtesem tim burton dan enfes bir masal .
sonunda gözyaşlarıma hakim olamadığım; dostlugu kardeşliği birlikteliği son haddinde hissettiğim nadir filmlerden.. size bu bahsettiğim etkileri yapmayabilir*, ama yine de şiddetle öneririm..
..masal gibi bi filmdi..gecenin 4'ünde izlememe rağmen bi anda başlayıp ve bitti..elimde bi tane türkçe dublajlısı vardı, her ne kadar "izlenir mi acaba" desemde türkler'in dublaj konusunda ne kadar başarılı olduklarını tekrar gördüm..batman dışında bütün filmlerine hastayım tim burton'ın..
yaşlı edward’ın gece evinin bahçesindeki havuzda deniz gözlüğüyle yüzmesi onu anlatan çok özel bir sahnenir…. mutluluk belkide boş bir havuzdaki büyük bir balıktır ve sadece inananlar görebilir…..
(bkz: big fish little fish) (bkz: pj harvey)
... tim burton'dan guzeller guzeli bir masal. fazla soze ne hacet. herkes gokten payina dusen elmayi alir elbet.
filmin sonunda çalan man of the hour bir pearl jam şarkısıdır.
abartmanin hic de kotu bisey olmadiginin en guzel ornegi. hayati anlamli kilma yollarindan birini anlatan film.
"saldırgan ve kaba insanlar, aslında sadece yalnızdır ve eşlik edilmeye ihtiyacı vardır" sözüyle beni benden alan film. yine tim burton, yine tim burton, durduramıyoruz, engel olamıyoruz.
aslında çoğumuzun bildiği gerçekleri çok daha farklı bir dille yüzümüze vuran, izledikten sonra beni bu şekil duygusal cümleler kurmaya sevk eden,harika,fevkalade ve benzeri sıfatların sıralanabileceği küsel film..
"bu filmi seyrettikten sonra mutlu hissedeceksiniz, aksi takdirde size insan bile denemez" mesajini filmin her karesinde gozunuze sokan, offf dedirten film.
yalnızsanız izlerken böyle adamlar bir yerlerde yasıyor olmalı ama nerelerde? diye düşünmenize yol acan bir film muhtesem bir hayal dünyasında yapılan ufak bir tur askın zamanı durdurmasını izleyip iç çekmek hüzünlenmek o hayal dünyasını hiç terketmek istememek big fish işte böyle bir film... ''hayatının askıyla karsılastıgında zamanın durdugunu söylerler ve bu dogru ama söylemedikleri bir sey var.zaman tekrar basladıgında arayı kapatmak için çok daha hızlı hareket eder ''
(bkz: man of the hour)
--- spoiler --- son sahnesinde insana huzurlu olmenin guzelligini anlatmayi basarmis bir film. dvd'si tim burton un yorumlariyla izlenmeli bir kez daha. sahnelerin cekim tekniklerini anlattigi kisimlar cok bilgilendirici ilgilenenler icin... (bkz: anne ben fellini olacagim) --- spoiler ---
filmin sonunda içinde bulundugum durumu "gozume toz kacti galiba diyerek" ebeveynlerimden birine mecburen aciklamak zorunda kalmistim. eminim ki tim burton bu filmi kendisi gibi hayalleri pesinde kosanlara ve onlari hic bir zaman anlayamayanlara ithaf etmisti.
bir filmden beklenen herseyi vermesinin yaninda bir filmden hic beklenmeyen pek cok guzel seyi de verebilmis bir ruya olarak tanimlayabilecegim bir filmdir bu.
tim babanın üzdüğü filmdir. benim için tim burton filmleri herhangi bir klasmanda kategoride başlıkta değerlendirilecek, puanlandırılacak filmler değildir. onları estetik ya da edebi ya da bilmemne şeyleriyle değerlendirmem. onlar kendi başına varolan şeylerdir. yukarıda yazılanların neredeyse tamamını okudum acaba benim bu dillendiremediğim rahatsızlığı dillendirmiş biri var mıdır diye. yok. yok anasını satayım. bir beterböcek, bir makaseller, bir silipi halowda aldığım tadı filmin olağanüstü güzelliğine rağmen big fish'de alamadım. ormanıydı, deviydi, sirkiydi, kurt adamıydı, gerçekten çok güzel masal parçacıkları toparlanmıştı ortaya. ama bir şey eksik, bir şey. bir süre incik pincik nedir diye düşündükten sonra occam abinin ittirmesiyle en göz önündeki gerçeğe hamlettim: bir masalı inanç yaratır. inanırsan masalda yaşarsın. addi be! harbi mi. şimdi abi biz bunları biliyoruz. zaten o yüzden kalkıp sinemaya gidiyoruz, o dünyaların içine giriyoruz. uykuya dalmadan önce onları düşünüyoruz ki rüyada da devam edelim. bi tane makasellerimiz olsun, king cross'da 9 üç çeyrekten bir geçiş de biz yapalım, bir cam küreden ibaret tılsımımız olsun diyardan diyara atlayalım* *. biz bunları gerçeğin fena hâlde farkında olduğumuzdan yapıyoruz, yoksa başka bi derdimiz yok. bütün film boyunca aslında o olanların başka bir çehresi olduğunu, ama olaya bir de şu açıdan yaklaşında nasıl da bir masal içinde kendimizi buluverebileceğimizi gözümüze sokmanın anlamı var mıydı. ben o filmin içine girmek için izlemiştim, fekat şu hâlde sadece lezzet aldım dışardan ve kenardan. rüya öncesi masal kontenjanıma ekleyemeyeceğim malesef. naptın be tim, naptın ulann.
(bkz: storyteller)
muhteşem güzellikte ve duygusallıkta, aslında istersek gerçek hayatı masala çevirebileceğimizi çok şirin bir şekilde anlatan, hep peşinden koşulan balığın gerçekte ne olduğunu öğreten eser.
izlediğim salonda aldıkları kimyasalın filmin tam ortasında patlamasıyla gülme krizine giren iki jackass tarafından sabote edilen, güvenllik görevlilerine haber vermek üzere koridora fırlayan ablamın peşinden koştuğum için kayda değer bir bölümünü kaçırdığım, ama yine de hikayenin, oyunculuğun, anlatımın beni uyumudan önce masal dinlediğim saatlere götürdüğü tim burton flimi.
hayalleriyle yasayan kisileri harika bi sekilde rationalize eden, babami ozledim naralarina sebep olan, uzun sure sonra bir filmde sonra hungur fisir aglamama sebep olmus nefis kurgulu tim burton masali
amanın da amanın bir anekdot: --- spoiler --- they say when you meet the love of your life, time stops. and that's true. what they don't tell you, is that once time starts again, it moves extra fast to catch up. --- spoiler --- muazzam!
--- spoiler --- have you ever heard a joke so many times you've forgotten why it's funny.but then when you hear it again&suddenly it's new.you remember why you loved it in the first place --- spoiler --- evet hayatın anlamını yaşarken öğrenemiyoruz ama yaşamanın anlamını da öyle sık ve kolayca unutuyoruz ki.bir gün bir filmle ihmal ettiğiniz ne çok şey olduğunu,uzun zamandır yapmayı özlediğiniz ne çok şey olduğunu hatırlıyorsunuz.eskiden içinde yaşadığınız bir masaldı dünya artık rekabet piyasasına yenik, kalabalık ve bi o kadar tek başınıza olduğunuz bi bataklık.görmeyi unutup bakmayı sürdürdüğümüz zamanları bozmak için periyodik olarak izlenmesi gereken bir film...
neil gaiman tarzi hayal gucuyle uretilmi$ bir konu uzerine birsuru guzel oyunculuk, enfes mekan tasarimlari.. yolculuk fikri bana stardust'tan bircok kare cagri$tirdi. tuketmeye yonelik populer hollywood filmleri arasindan geliyor arada bu kadar guzel $eyler.
a$iri besledigim icin $i$tikce $i$en, sonunda da patlayan japon baligim ile ayni kadere sahip olmasin diye her canim cektiginde (filmi a$iri fazla izleyip bikmayayim diye) izlemeye korktugum, ama her seferinde dayanamayip izledigim, her izledigimde farkli detaylarina takildigim, daha da fazla begendigim ve bo$una korktugumu anladigim, asla bikilmayacak; cocuklugumuzda buyuklerimizden dinledigimiz ve hep bir daha anlatilmasini istedigimiz, bir sonraki anlatima dek aklimizdan cikmayan masallarin tadinda bir tim burton $aheseri, asla $i$ipte patlamayacak bir balik. big fish siradan bir film degildir, o yuzden film izliyormu$ gibi degil de, dunyanin en iyi masal anlatan insanindan masal dinliyormuşcasina izlenmesi/dinlenmesi gereken bir filmdir/masaldir.
izleyemeyelere mujdelerim ki movie max'in bu bayram verecegi filmmis bu.
filmi izleyen herkesin içinde ortak imgeleri ve sözcükleri yaratan harika bir film. masal, ılıklık, çocukluk, büyü, naiflik, yumuşaklık... ama tek bir kelime ile anlatılsa masalsı olurdu sözcüğümüz... hayatı güzelleştirmenin öykülerle, gerçekliğe kattıklarımızla mümkün olduğunu öyle güzel anlatmış ki.. --- spoiler --- jessica lange kadar aşık bakan bir kadın ve hayatının aşkı için mücadele edip de onu kazanan ve hep layık kalan bir adam.. filmdeki aşk öyküsü fazlasıyla etkileyiciydi.. masalsı bir aşktı evet salya sümük izlettiren şeydi filmi. hele küvet sahnesi... ebeveynlerimizi yargılarken ne kadar sert olabildiğimizi de yüzüme çarptı. "bırak anlatsın hikayeleri işte neden gerçeği arıyorsun" diye öfkelenir bulunca kendimi oğula, herkesin kendinde olmayana nasıl da özendiğini ve değer bilmediğini fark ettirdi. çocukların ne kadar nankör olabildiğini gösteriyor çünkü...ve sonunda gözyaşlarıyla vardığımız nokta onlara benzeyen öykülerimiz oluyor... ya erken ya geç gelinen kentleri, ne zaman ve nasıl öleceğimi bilmek isteyip istemediğimi düşündürdü... küçük jenny karakterine, balığı yakalamak için yüzükle gitmek gerektiği sözüne, çıplak ayakla da olsa, canınız çok acıyarak da olsa gitmeniz gereken zamanda bir kentten ne olursa olsun ne kadar güzel olursa olsun gitmeniz gerektiği fikrini ifade ediş biçimine hayran bıraktı. aşık olunan anda zamanın duruşu ve hızlanışı ise bir mucizeydi.. masalın en güzel yeriydi... aşık olunan an için bir sirkten daha büyülü bir mekan da düşünülemezdi. metafor olarak bakıldığında sirke daha da büyüyor fikri... uzun zamandır izlediğim en ama en güzel filmdi... insanın hayatında izlememiş olmaması gereken filmlerden biri... mutlaka ne yapılıp edilip izlenmeli.. hayatta bir pencere açıyor.. masalları öylesine özlemişken hala gözyaşları dökmenizi sağlayabileceği gibi, hikayelerinizle, öykülerinizle yaşayacağınızın umudunu da yaşatıyor... dolu bir hayatı yaşayıp aşka o hayatta sağlam ve temel değeri verip o hayatı güzel öykülerle anlatmayı başarabilirseniz cenazenizde gülümseyen yüzler görürsünüz... --- spoiler --- mutlu bir filmdi bu... ağlamamız kendi hayatımızın eksikliğinden....
çağın tüm koşan ama asla yorulmayan depresif yazgısına ragmen; yazılabilecek hikayeleri, paylaşılabilecek masalları olan, güzel insanları anlatan harika bir film. kullanılan masalsı anlatım dili, gerçeğe dümdüz bakan insanlara çıkarılan bir dil gibi. ender iyi seyirliklerden.
bir baba ogul hikayesi olsa da "farkli alfabeler kullanma" filmi. hayatinin sonuna kadar hayati icin,sevdikleri icin,herseyi olan karisi icin yaptiklarindan sonra omrunun son gunlerine kadar oglu tarafindan anlasilamamis ama yine de "cok gec degil, her dakika birini anlamak,tanimak icin gecen bir zaman" oldugunu gosteren,aktigini hissettiginiz film. en guzeli ise son sahneydi sanirim. --- spoiler --- babasi aslinda onun* varolus ve hayata bakis acisi.ve her sey onunla baslar hernekadar hic anlamadigini dusunse de ileride o da babasi gibi biri olacaktir.oglunun cocuklari olur ve onlarda ayni hikayelerle buyur... guzel hatiralarda kalmak!! --- spoiler --- (bkz: babam ve oglum)
tim burton ın harikulade filmidir efendim bu big fish. şimdi denmek istenmiş ki büyük balık olmak büyük yaşamakla değil büyük anlatmakla olunur, ve nasılsa insanoğlu anlattıklarını hatırlayıp onlara eninde sonunda inanır.yeter ki sen güzel anlat. tim burton abimiz de sağolsun gerşekten çok güzel anlatmış. filmde tekrar tekrar düşünülmesi, izlenilmesi gereken o kadar çok söz, sahne var ki insan ben daha bu filmden neler çıkarabilirim acaba derdine düşüyor. kesinlikle bir kere hayran kalınarak ikinci kere allah allah yazar burda ne demek istemiş acaba diye kafa yorularak izlenmesi gereken bir film. anlatılan masalların ekrana aktarılış şekli tek kelimeyle çok güzel.ben bugün bir daha anladım ki kesinlikle masal anlatmakta çok usta bir adam bu tim burton kişisi . haa masal diyince de çocuklara masallar değilmiş zira ben filmi kardeşimle-ki kendisi 12 yaşında- izledim film boyunca peki bu kasaba cennet mi diye sorup durdu. sahiden neydi o kasaba ki ben de anlamadım..* bi de bu güzellik ilk sahnesinden itibaren benim aklıma şöyle bir düşünce getirdi ki paylaşmadan edemiyeceğim. lemony snicket's a series of unfortunate events diye bir film vardı naçizane bilirsiniz, dedim ki oha! ya bu* filmi tim burton çekseymiş nice olurmuş halimiz?
defalarca izlenebilir filmler listesinde olan bir tim burton klasiği.. kanımca filmin tek eksiği johnny depp'dir.*
izlerken, kucuklugumde dedemi masal anlatirken dinledigimde aldigim keyfi aldigim, bazi yerlerindeki absurd esprilere ciddi ciddi koptugum, masalsi anlatimi ile kac kez izlesem baymayacak gibi gelen, ewan mcgregor un eglenceli oyunculuguyla daha bir guzel hala geldigini dusundugum guzel film.
hikaye anlaticisinın ne demek olduğunu deha-i şahane tim burtonun gözlerinden anlatan film.
bir mitomanin kocaman masali. evladin babadan daha fazla sorumluluk sahibi oldugu ate$i 49a yukselmi$ bir ili$kiyi -olumu bekleyedururken- tedavi edebilmek icin gerekli, baba affettirici masal.
film geniş bir hayal gücüne sahip bir baba ile yazar olan, ancak babası kadar anlatacak hikayesi olmayan oğlunun, ölüm döşeğinde birbirlerini tanıma hikayesinin anlatıyor. çocuk, babasını tanıdıkça kendi anlattığı hikayeleri de güçlendirmeyi başarıyor. bir hikayeciyi anlattığı hikayelerden dolayı yargılamak ne kadar doğrudur? hikaye anlatımı özünde bir yalanı barındırmaz mı zaten? filmin ana konusunun baba-oğul ilişkisinden çok tim burton gibi bir hikayecinin iç dünyası olduğunu düşünüyorum. tabi takıntısı olan baba/oğul problemlerini de ağlatmadan, temiz bir şekilde seyirciye sunuyor. bu güzel masalın tek eksik yönü ewan mcgregor'un yerine oynaması gereken johnny depp. sinemada seyretme zevkimizi elimizden alan dağıtım kanallarına ise özel olarak sevgilerimi! sunuyorum.
tim burton'a en derin saygıları gönderten, kesinlikle izlenmesi gereken bir film.filmin konusuna gelince, bence, film baba oğul ilişkisinden çok fantastik bir aşkı anlatıyor. --- spoiler --- sirkte, edward bloom'un evlenip hayatının geri kalanını geçireceği kadını gördüğü anı anlatırken gerçekten de böyle mi oluyor diye sormaya başlıyor insan. film şimdiki zamanda döndüğünde ise gözleri ıslatan bir sahne geliyor. baba bloom banyoda küvetin içinde dinlenirken anne bloom geliyor ve de suyun içinde usulca babanın göğsüne yatıyor, bakışmaları ise sözlerle anlatılacak gibi değil...o an benim tek düşünebildiğim böyle bir aşk olup olamayacağı idi. --- spoiler --- arşivde yerini alması gereken bir film özet olarak. bu filmi izleyip daha sonra amerika'nın ırmaklarında, göllerinde balık tutan, tutmaya devam eden balıkçılar varsa saygı duyarım...ben tutamazdım...
"the biggest fish in the river gets that way by never being caught"
nedense benim beynimi decameron'a götürdü, öykü anlatabilmenin aslında hayatın en önemli becerisi olduğu fikri.. ordan da 1001 gece masalları'na
aşk nedir,aşık olunca ne olur sorularına 1-2 dakikalık bir sekansla yanıt vermeyi başarmış bir filmdir.zamanın durması ve başladığında ise yakalanması zor bir hızla gitmesi sinema tarihinin en iyi sahnelerinden biridir.
half spoiler -------------- hayatında en sevdiği şey masal anlatmak olan bir babanın, anlattığı bu masallara bir gün bile olsun inanmayan ve ona hep yalancı diyen oğlunun kendisine anlattığı, hem de o inanmadığı babasının masallarındaki kahramanların her birine birer rol vererek anlattığı bu masalı oğlunun kendi ağzından dinlediği gün, yani, hayatının en mutlu gününde ölmesiyle biten film... -------------- half spoiler (not: film bitince başımın bir noktasının ağrıdığını farkettim. o noktanın ne olduğunu merak edip biraz araştırdım. orası beynin üzüntü ve ağlama merkeziymiş. "e ama ben bu filmde çok güldüm, çok neşelendim aynı zamanda" diyerek biraz daha araştırdım. ikisi de aynı merkezden yönetiliyormuş.) (not2: "spoiler" sonradan eklenmiştir. çünkü demin bir ayar aldım da ayarı vereni kırmayayım dedim. peki bu spoiler neden mi "half"? efendim belki filmin sonunu söyleyip terbiyesizlik yapmış olabilirim evet ama ben masalın sonunu söylemiyorum ki. çünkü ben alelade herhangi bir filmden ziyade çok ama çok güzel bir masal seyrettim.)
gece gece bir dostun bir anda belirip "hadi izlioruz" die beni tv nin karşısına diktiği,izlerken pek beğendiğim ve duygulandığım ama sonunda manyaklar gibi babamı özlememe neden olmuş film...nerde arıza varsa beni bulur zaten bir babamı özlemem eksikti.zaten yagmur souk karanlık aman be
hayatın aslında koca bir hikayeden ibaret olduğunu her sahnesinde gösteren şahane bir başyapıt.
"hayatta, herkesin en az bir masali olmali" diye dusunmekten kendimi alamadigim; fantastik, dokunakli ve keyifli bir tim burton filmi.
kucukken hayran oldugu ve yucelttigi babasini, buyuyup de masallara inanmaktan vazgectiginde son derece siradan ve normal biri olarak algilayan herkesin kendisinden birseyler bulacagi bir tim burton filmidir. dudaklarinizda buruk bir gulumsemeyle filmi izlerken fark edersiniz ki, bir zamanlar siddetle reddettiginiz seyleri miras olarak devralmissiniz ve bu durumdan fazlasiyla memnunsunuz aslinda. ve bir kez daha kabul edersiniz ki artik erisemeyeceginiz kadar uzaklarda da olsa o her daim sizin kahramaniniz..
"adamın biri o kadar çok öykü anlatır ki sonunda kendi de öykü olur öyküler ondan sonra da anlatılır ve böylece ölümsüz olur"*
izlemesi çok zevkli, aynı zamanda da zihinde izler bırakan filmlerden. masal tadında.
gecenin bir saati uykulu olarak izlenmesi tavsiye edilmeyen bir film.çok güzel bir film aslında.sıkıntıdan uyutmuyor ama masalsı anlatımına göz kapaklarınız pek dayanamıyor.
insanda yalan soyleme hissi uyandiran bir film cunku hayattaki en dogrular aslinda yalanlardir. baba ogul iliskisine damga vuran bu filmi canim babamdan 2228 kilometre uzakta bir babalar gununde tek basima izlemek gozlerimin dolmasina neden oldu. tesekkurler tim burton.
hikayeyi şekillendiren anlatıcı ise mahtma gandhi'nin söylemden kadere giden tetiklemesini akla getiren film. (bkz: #1176294) sonuçta bir hikaye anlatmaya başladığımızda, kaderimiz kendi açımızdan berraklaşmaya başlayabilir. kendi hikayende plastik bir tat almıyorsan anlatman gereken hikayeyi anlatıyor, yaşaman gereken kaderi yaşıyorsundur. eğer tim burton sembolizm akımına kapılmadıysa anlatıcının hikayesi biraz plastik hatta lastik gibi geldi bana. film de nereye çekersen oraya gidecek gibi.
bundan sonraki hiçbir tim burton filmini kaçırmamam gerektiğini kafama kazıyan, son derece masalsı, izlemesi inanılmaz keyifli ve sonunda hüngür hüngür hem ağladığım hem güldüğüm harika film. çocukluğunuza döndüren, babanızla kendinizi düşündüren ve 30 yaşında artık babanızı anlamaya ve kendinizde ondan parçalar bulmaya başlayabileceğinizi kafanıza kakan bir film big fish...ve aşkın ne muhteşem olabileceğini öyle ince öyle masalsı anlatan bir film...siz hiç küvete elbiselerinizle girip sevgilinizin/kocanızın göğsüne başınızı dayadınız mı, hem de 40 yıl sonra hala bitmemiş bir aşkla?
(bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum)
sonunda aglamakli oldugum film. halbuki feel good movieymis, bilemedim..
çocuğunuzu annenize bıraktığınız gün izlememeniz gereken filmdir... hele bir de 20 yıldır babanızı görmediyseniz...
cogunlukla gectigi o fantastik atmosfere karsin hayatin tam icinden bir "masal". muthis bir finalle sonuclanan, basladigi yerde sona eren en guzel hikayelerden biri.
http://www.imdb.com/title/tt0319061/ nikah yüzüğüyle, hikayesiyle, anlatımıyla, oyuncularıyla (tek eksiği johnny) beni benden alan, sonunda gözyaşı döktüren film. --- spoiler --- nasıl bir aşktır, nasıl bir sabır, 3 yılda kızın adını öğrenebildi. spectre'yi her dönemde farklı gözle görür insan. gençlik, orta yaşlılık vs. jennifer'ın (helena bonham carter'ın) evini düzelttikleri sahne çok şekerdi. 18-28 yaş esprisi güzeldi. ikizler (ping, ting) çok şekerlerdi. edward sosyal biri, herkes onu sever. sevilmeyecek gibi değil ki! will şu adamın kıymetini daha önce de bilseydin be yavrum. yazarken daha da çok sevmeye başladım filmi. --- spoiler --- oompa loompa'mız deep roy mr. soggybottom (ıslakgöt) rolünde.
baba ile birlikte izlenildiğinde daha da vurucudur bu film. hele bir de size anlatacak o kadar çok hikayesi olup, bir türlü açılamayan, ancak siz uyurken sevgi dolu bir öpücük kondurabilen, iki duble içtiken sonra ağzı biraz laf yapmaya başlayan babanız varsa, tokat gibi gelir insana. filmin doğası gereği, bitiminde baba-oğul sarılıp ağlamanız gerekirken, ağzınızdan film hakkında bir laf bile çıkmaz, taş olur kalırsınız. ama anlatılmak istenilenler hem sizin, hem de babanızın gözlerinde sulanan bir gözyaşı olur. filmin bir babaya neler ifade ettiğini "oğlum gecenin bir vakti izletme böyle filmler bir daha" derken ve eliyle gözlerini silerken fark edersiniz.
uzun bir man of the hour klibi..tekrar tekrar filmi seyrederken kafanın içinde döner durur.
http://www.musvedde.net/node/130
(bkz: eat the little ones)
edward bloom'un sandra'yi ilk goru$u; http://www.youtube.com/watch?v=hjrhsf33mra ve onu elde edi$i; http://www.youtube.com/watch?v=pvv8b6lmqwq filmin finali; http://www.youtube.com/watch?v=1sr_dw0jsfm
bu filmi bir timsahla izledim. o sırada gökyüzündeki yıldızlar modanın sokaklarına düştü ve bunu bir tek ben farkettim, o sırada sokaktaki metalci kız piercing'ini arıyordu,sonra filmde buldu,ekrana girdi,aldı gitti. "coenler woody allen'in kardeşiymiş" dedi ve güldü. o sırada gelen askerlik kağıdını timsaha okuttum ve 8bana (yalan söylediğini sonradan farkediyorum) david lynch'in son filminin galasına davetli olduğumu söylüyor timsah. koşarak gidiyorum, galanın çoktan yapılmış olduğunu farkediyorum. bari persepolis'i izliyim diyorum kapıdaki görevliye."hayır beyefendi sarhoşsunuz" diyor.tam ayrılırken"gizli bakınızları unutmsayadınız keşke" diyor. herşeyin bir film-kurgu olduğunu o sırada truman dikkatiyle anlıyorum ve "ilahi tim burton sen adamı öldürürsün" diyorum..
biraz keloglan biraz forrest gump...ve tim burton'ın hayalgucu.. izlendikten sonra akıldan cıkmayan ama ne oldugu da hatırlanamayan ufak bir masal.
ne zaman izlesem, "artık ben de böyle olmak istiyorum" dediğim filmdir. ama olmuyor; hala aynı mallık, hala aynı salakça gerçekçilik.
masalsı anlatımıyla hayali gerçekle harmanlayan ve seyrederken kişiyi içine çeken tim burton filmi. cast mükemmel. filmde geçen "kept in a small bowl, the goldfish will remain small. with more space,the fish can grow double, triple, or quadruple its size." sözü filmi özetliyor.
izlerken insanı ordan oraya savuran bir çırpıda biten, adeta bir masal diyarı havasıyla bütün duyguları yaşatan film.
yönetmen tim burton'ın 2003 yılında çektiği masal. hepimizin içindeki hayalci çocuğu anlatan bir yapım karşımızdaki; öylesine naif ve duygusal... ewan mcgregor`un samimiyeti elden bırakmayan keyifli oyunculuğu ile değerlenen yapım,gözkamaştırıcı setleri ve hayal gücünü kullanım tarzıyla da izleyicisini büyülemeyi başarıyor,duygusal anlar ise gerçekten etkileyici ve hayata dair önemli şeyler söylüyor,yine tim burton`a özgü dışlanmış karakter teması burada da karşımıza çıkıyor,ama diğer filmlerine oranla daha az üstünde duruluyor,hayalle gerçek arasındaki yolculuk kişinin inanç sistemini de sorguluyor,sadece ve sadece mantıklı gerçeklere inanmamamızı,hayalleri de dikkate almamızı söylüyor, onlarsız hayatın ne kadar renksiz ve sıkıcı olduğuna da şık bir vurgu yaparak yönetmenin vermek istediği ana mesajı tamamlıyor,biraz göz ardı edilmiş olsa da kişisel bir tim burton filmiydi karşımızdaki. öncesinde ve sonrasında çok film çekti ama big fish'in herkesin gönül oltasında ayrı bir yeri kaldı ne absürd,ne de fazla fantastik,herşeyin sadelikle birleştirildiği ama sonunda ihtişamlı ve büyük bir resme dönüşen sihirli bir yap-boz gibi... filmin bir de kötü özelliği var: kızlar erkek arkadaşlarından çok sürpriz bekler oldu. dikkat etmek lazım :)
cok klasik olacak biliyorum. ama hayatimda izledigim en guzel filmdir. mukemmel bir ask, harika bir iliski ancak bu sekilde sahneye aktarilabilir. filmde ikinci planda islenen baba-ogul iliskisi ise en az ilk goruste ask hikayesi kadar etkileyici. ewan mcgregor'un oyunculugu hic bu kadar etkili olmamisti kanimca. sinemada izledigim gunun aksaminda eve gidip torrent sitesinden vcd formatinda indirip bir daha izlemistim. asla unutamam, filmin son 5 dakikasinda inanin bogure bogure, hickira hickira aglamistim. milletin arkaya donup "ne oluyor bu herife?" diye bakislarindan hic utanmadim vallahi. film bitti, sinemada isiklar hafif aydinlandi... ve de credits bolumunde eddie vedder'in muthis sesi ile pearl jam'in man of the hour isimli sarkisi tam cila oldu. sarki bitene kadar koltukta oturup aglamaya devam etmistim.
masalsı havasından aniden sıyrılıp, dakikalar boyunca biriktirdiği hüznü gerçeklerle birleştirerek insanın kalbine hiç acımadan saplayan gaddar bir tim burton eseridir.
benim gibi masallara geç de olsa inanmaya başlayan birini tam kalbinden vurmuş filmdir. tim burton 'un çekimlerini zaten hep rüya gibi bulmuşumdur, ama bu film rüyanın da ötesinde benim için. özellikle bir erkeğin bir kadın için yaptıkları, ''aşk adamı'' konulu bir derste tek tek incelenmeli.
tamamı küvette geçen dev gibi bir aşk filmi. balığın karnında oynuyor artık.
masal gibi bir film, yaratabilecek yönetmenin tim burton olduğu kesin, hele bi de steven spielberg tipinde birisi deneseydi çekmek için hiç böyle olmazdı, özel ve bu tadda..
film tipik bir tim burton filmi. oyunculardan örnek olarak sirkçi çarli’nin çikolata fabrikası’ndaki cüceler, cadı ise aynı filmdeki anne. filmin genel ritmi de, evlerin sıralanışı da kadrajlar da tim burton’ın filmlerini bilen kişiler için orijinal değil. hatta klişe diyebiliriz. tipik amerikan klişeleri de var filmde. saç stilleri, tipler ve suratlardaki gülümsemeler old-school amerikan reklam filmlerini akla getiriyor. renkli gözlü, kumral aileler, bembeyaz dişler ve suratlardaki gülümsemeler renklerle de desteklenerek o hava verilmeye çalışıldığı belli. film, tüketicisine bir dayatmada bulunmuyor. umbert eco’nun açık yapıt isimli eserinde belirttiği sanat eserini tüketicisine yönlendirerek farklı bir üretim süreci yaratmasını sağlıyor –ki bu yorum bir film nasıl okunur isimli kitapta da kısa da olsa yer alıyor. dışavurumcu yaklaşımı tim burton bu filmde o kadar güzel kullanıyor ki farklı bir hale sokup kendi hayal dünyasını bize sığ bir şekilde anlatmaktansa bizi de bunun bir parçası yapıyor. demek istediğim cabinet of dr caligari’de sadece asimetrik dekorlarla hayal dünyasına bir geçiş yapılırken bu film bir üst kademesini sunuyor, cadı rolünde de gördüğümüz genç kızın satmak istemediği evi o şekilde asimetrik bir yapıdayken sonradan düzeltiliyor ve “klasik” bir hal alıyor. şöyle basit bir örnek verebilirim; yürüdüğüm yeşil bir yol yerine (bu tutumu ben özellikle makas eller filminde gördüm) yürüdüğüm ağaçlıklı, hayvanlarla dolu karanlık bir yol diye tasvir ediyor bu filmde. bu da bizim tanıdığımız detayları da işin içine sokarak sadece anlatılan değil aynı zamanda paylaşılan olduğumuz hissini yaratıyor. filmdeki oğul da filmin sonuna kadar babasının yalancılıkla suçlarken babasının öldüğü sekansta bunun bir parçası oluyor ve babasına onun hikayesini anlatıyor(uyduruyor). babası da “işte benim hikayem” diyerek durumdan duyduğu mutluluğu dile getirerek hayata gözlerini yumuyor. anlatılana ilk başta yüzüğü yutan uydurma bir balık gözüyle bakarken film ilerledikçe o balığa inanıyor ve onunla aramda belli belirsiz de olsa duygusal bir bağ kuruyorum. bu filmin genel olarak değil zamanlamasıyla ilgili bir durum. bir kez daha izlediğimde filmi bilsem de aynı hissi yaşıyorum. filmdeki baba defalarca anlattığı zaman defalarca da dinlettirmesi gibi… filmle ilgili teknik olarak dikkat ettiğim detaylar ise: hikayelerin anlatıldığı sekanslarda sarı tonunun hakim olduğunu görüyoruz. kamera hareketleri ise anlatım olarak küçükten büyüğe gidiyor. örneğin ilk başta bir ofisi görüyoruz sonra arkada eiffel kulesi’ni görüyoruz. bu bir cümle gibi anlamımızı sağlıyor filmi. sonlarda oğlun gerçekçiliği sorguladığı anlarda daha dengeli bir renk kullanılırken hastanedeki sahnelerde iyiden iyiye mavi yani soğuk bir renk tonu hakim. oğul hikayesine başladığı zaman bu ton tekrar keskin bir şekilde sarıya dönüyor. kamera açıları da bunu destekler nitelikte kullanılmış. filmin ilk yarısında hiç yüze yakın plan kullanılmamış. bir karaktere en fazla omuz plana kadar yaklaşıyoruz. bakış boşluğu yerine ise sadece bakış yönü kullanılmış. babayı yatakta ilk hasta gördüğümüz yerde ise bakış boşluğu ihlali babanın iç dünyasına güçlü bir gönderme olarak oğlundan ters yöne koyulmuş. filmin sonunda baba ile oğlun konuştuğu sahnede ilk kez karakterlere yakın plana kadar giriliyor ve ruh hallerine yaklaşmamız sağlanıyor. babanın öyküsü başladığı yerde bitiyor. ölümünü gördüğü büyücü, o kasabaya ilk gittiğinde gördüğü küçük kız ve filmin ilk sahnesinde bir balık yeminde gözüken kuru kafa filmin sonuna dair kötü bir ipucu veriyor gibi gözükse de yine seyircinin yorumuna bırakılmış bir son var. baba ölüyor fakat oğlu ne anlatmaya çalıştığını anlıyor. hikayesindeki tüm karakterler geliyor ve hepsi birbirlerine bir şeyler anlatıyorlar. ne anlattıklarını bilmiyoruz ama üzgün olmadıkları bir gerçek. üzülmeleri gereken bir ölüm varken onlar sevinmeleri gereken bir yaşanmışlığın farkında.
feel good movie örneği olsa da kişinin gözündeki yaşlarla aynı anda gülümsemesine yol açmayan, izleyeni moral olarak göçerten, oldukça duygusal ve kesinlikle mükemmel tim burton masalı.
farkli insanlar uzerinde farkli etkilerde bulunabilen bir film. sinemayla oyle pek ilgilenen bir insan degilim, tim burtonun adini duymu$tum, ama ne tur filmler yapar, nelerle ugra$ir tam bilmiyordum. big fish 'i de duymu$tum bir kac sefer, aldim cdsini, -- du$uk dozda spoiler icerebilir -- acikcasi cok buyuk bir beklenti icerisinde degildim, ama taktim ve izlemeye ba$ladim. havanin tam kararmaya ba$ladigi vakit, nasil desem, edward anlattikca hikayeyi hava karariyordu sanki. tim burton olmayan bir ya$antiyi resmetmi$ orda, filmin sonunda doktorun sozuyle ozetlemi$ her $eyi aslinda; "her ikisinden birini sececek olsam, senin babanin anlattigi versiyonu secerdim" hayatin ne kadar sade, anlamsiz oldugunu acikca ifade eder bence bu film, bir baba ogul cati$masindan ote. -- du$uk dozda spoiler icerebilir end -- ya$adigimiz hayat aslinda anlamsiz, ya secme $ansimiz olsaydi ? "gercekten de hayatin anlami olmasaydi, ve ben anlamsizi secmek zorunda olsaydim, en secilesi anlamsizlik olurdu bu." (bkz: friedrich nietzsche) i$te bunlari hissettiren filmdir. herkese degil ama..
küvet sahnesiyle insanı ciddi ciddi ağlatan film. ya tim abicim nedir o semboller, anlatımlar yapma böyle bünye kaldırmıyor bak. defalarca izlense de bıkılmıyor bu filmden özellikle son sahneden.
dramatik sahneleri de komik sahneleri de ayrı ayrı unutulmaz olan, her insanın hayatında iki saatini ayırmasını hak eden bir film.
sinema sanatının en az 200 sene ölmeyeceğinin canlı ispatı. yalanın hakikat karşısında 5-0 galip geldiği masal stadyum..
ilk izlediğimde aklıma camus'un le mythe de sisyphe'sini getirmişti. belki de tim burton'ın hayatında yaptığı en güzel şeydir. baygınlığın bastığı bir zamanda bile izlense hemen havaya sokan, ferahlatan, gaipten "kolonya tut evladim" der gibi yapan bir yapıt bu...
içindeki her öğüdü, her masalı can kulağıyla dinlememi sağlayan, her ruh hali ve her yaşta başka şeyler görüp, öğrenebileceğiniz, defalarca izlediğim ve sıkılmadan defalarca izleyebileceğim tim burton şaheseri.
tim burton in bugune kadar yaptigi en guzel filmdir bence. --- spoiler --- edward bloom un aski insana "gercekten de boyle seyler var mi dunyada?" diye sorgulatiyor. (ozellikle de filmi the rules of attraction in uzerine izlediyseniz.) insanin icine dokunan bambaska bir hali var bu filmin. kelimelere dokemiyorum. bazen masallari gercek dunyaya tercih etmemize neden olcak kadar soluk bir dunyada yasadigimizi fark ettirdigindendir belki de. --- spoiler ---
bir başucu masalı.. --- spoiler --- the grass so green skies so blue spectre is really great! --- spoiler ---
crimean'ın tavsiyesi ile seyrettiğim zaten bir fanı olduğum tim burton'a tekrar saygı duymamı sağlayan film olmuştur.açıkçası filmin sonunda salya sümük kalacağımı hiç düşünmemiştim. masalsı havanın hakim olduğu bu film bana çok kel alaka olacak ama hani şu küçükken televizyonda izlediğimiz sirkten kaçıp bir çocuğun gönlünü kazanıp onlar taşınınca bıkıp usanmadan onları takip eden köpeğin hikayesini anlatan bingo filmi aklıma gelmişti. big fish'te ise hikaye daha anlamlı ve duygulu! mesaj dolu diyaloglar, harika oyunculuk performansları! nasıl oldu da bu filmi şimdiye kadar izlememişim dedirtti. valla tadından yenmez...
(bkz: badfish)
bir tim burton başyapıtı daha.. hayata farklı bir gözle bakmanızı sağlayacak bir deneyim ve sonunda duyulan man of the hour* şarkısı. ayrıca kısaca filmden çıkarılan ders; --- spoiler --- insan o kadar çok hikaye anlatırsa kendisi hikaye olur ve hikaye ondan sonra da yaşar. böylece insan ölümsüz olur. --- spoiler ---
"ne yaşadığın değil, nasıl anlattığın önemli" diyen masal.
olayları ilginç yapan yaşadıklarınız değil nasıl aktardığınızdır mesajı veren rengarenk film.
"hikayedir, kendi yaşamış gibi anlatıyor köftehor!" diyerek bazı zaman kaale almaya değer görmediğimiz anlatılarının aslında zatın yaşadığı salt gerçekler olabileceğinin sağlaması bir nevî. bittiğinde eğlenceli mi(?) hüzünlü mü(?) bir yargıya varmak fazlasıyla zor. ama şu var: daha çocukluk yıllarında insanlara nerde ve ne şekilde ölücekleri bildirilseydi sanırım yaşamlarının geri kalan kısmlarını daha korkusuz sürdürürlerdi.
sleepy hollow, sweeney todd, batman serilerinde ve kısmen beetlejuice'da goruldugu uzere kasvetli hava yaratma konusunda tek geçecegim tim burton'un edward scissorhands de oldugu gibi tam aksi capcanlı atmosfer yaratabildiginin kanıtıdır bu film. gerçi ed wood'a baktıgımızda da keza plan 9 from outer space'i de izlemiş biri olarak atmosferi seyircinin gozune bu kadar başarılı sokabilmesini bilmesidir bu aslında tim burton'un.. neyse.. sleepy hollow'u tek geçerim bu arada atmosfer konusunda.. muhteşem..
izlediğim en güzel filmlerden biri. gerek konunun işlenişi olsun gerek yansıtılan atmosfer olsun çok etkileyici. film biterken çalan man of the hour da seyirciye yapılabilecek en güzel sürprizlerden biri olmalı.
filmin ortalarında çalan şahane şarkı için (bkz: everyday/@shisha)
(bkz: there is always a bigger fish)
hakkında hiçbir ön bilgi edinmeden , sadece tim burton filmi oldugunu bilerek izlediğim şahane film. patlamış mısır ve gazoz hazırlayıp eglenceli birşeyler izlemeyi umud ederken özellikle son 20 dksı o patlamış mısırlar bogazdan geçmemiştir, gazoz haram olmuştur.
#13889940 tim burton' ın harika edebiyat öğretmenliğinin yüzümüze yüzümüze çarptığı muhteşem film... yaşlı edward bloom hastane odasında yatarken, doktorun oğluna gerçekte nasıl doğduğunu anlattığı sahne çok etkileyiciydi. tim abimizle aynı dünyada yaşamadığımız bir gerçek ve dünyaya bu adamın gözüyle bakmak istiyorum ben ya...
don juan de marco, forrest gump, alice s adventures in wonderland ve le petit prince karışımı bir masal.. don juan de marco'nun hayalperestliği, forrest gump'ın iyimserliği, alice's adventures in wonderland'ın maceraperestliği ve le petit prince'in saflığı var filmde.. izledikten sonra bir süre ekrana bakıp kalıyor insan.. neden olduğunu bilmiyor ama iyi hissediyor.. birşeyler anlıyor ama bunu kelimelere dökemeiyor.. ve film ne veriyorsa izleyiciye, insan daha temiz, daha saf, daha iyi oluyor..
daha çok sıcak olan yaralarımı deştiği için son 20 dakikasını ağlayarak izlediğim kocaman balık babamı çook özleten masal.. bana bir masal anlat baba, ırak'ta askerlik yap kulağındaki duyma kaybın çocukken geçirdiğin ateşli hastalıktan değil ırak'ta girdiğin operasyonda bomba etkisiyle olsun, komiserliğin hala bakırköy'de konuşulsun hep kahraman kal babacım.. tim burton a olan sevgimi pekiştiren yanımdayken kıymetini bilmediğim babam için vicdan azabı çekmeme neden olan film.
yıllar akıp giderken uzak kaldığım babama yakınlaşmak için beni iteklemiş hatta tekmelemiş başyapıt.
insanın ağzına sıçan filmler kategorisinde belki de şu ana kadar izlediğim en güzel filmdir. film boyunca rüyada gibisinizdir; sonunda ise kafanıza ıslak odunla vurularak uyandırılırsınız.
modern zamanlar masalıdır. steve buscemi ise filmin en akılda kalan yüzüdür
her filmi bir masal olan tim burtonın gerçekle hayal arasında gidip gelen izlediğim en güzel masalı.aynı zamanda güzel bir aşk hikayesi ama filmin en vurucu yeri cenaze sahnesi, büyük bir tören.bütün o hayali kahramanların dolup dolup taştığı törende, babasının hayalperest , işe yaramaz, yaşlı bir adam olduğunu düşünen will birden gerçekleri farkediyor ve filmin son bölümünde hikayeyi kendi tamamlıyor.işte orda gözler doluyor.
ölüm hakkında ki bilinmezliğin insandan neler alıp götürebilceğini farketmemizi sağlayan,aslında hiç ölmeyecekmişiz gibi değil de hep ölüm korkusuyla yaşadığımızı, seyrettirmeden gösteren film. bu durum "ulan ölüm duygusunu,korkusunu ters köşe yapıp ne de güzel anlatmış sevgili tim burton" dedirtir.
din hakkında atıp tutan insanlara bir replikle çok şey anlatan filmdir, masaldır. tabii anlayana! - - - - - ed bloom: josephine, bilmem biliyor musun, kongo'daki afrika papağanları sadece fransızca konuşur. josephine: gerçekten mi? ed bloom: onlara ingilizce öğretmek olanaksızdır. ama ormanda dolaşanlar onların çok güzel fransızca konuştuklarını duyar. o papağanlar her konuda konuşurlar. politika, sinema, moda. din hariç her konuda. josephine: neden din hariç? ed bloom: din hakkında konuşmak kabalıktır. kimi inciteceğin belli olmaz. - - - - - (bkz: din hakkında konuşmanın ayıp sayılması/#13853534) edit: sayfa düzeni.
online da birçok oyun oynanabilen boş zaman geçirme sitesi.
bu filmi beğenmeyen bir insan şüphesiz ki hayatı boyunca hiç hayal kurmamıştır.
bulunmak istenen acı gerçekler ile dinlenen tatlı masalların romanlaştığı fantastik dokulu film.
birçok arkadaşım bu film için hayatımın filmi der, bunu baz alarak izledim. yaratılan atmosfer, anlatılmak istenen şeyler çok güzel ancak en büyük talihsizliğim the fall'un üzerine izlemek oldu sanırım, beklentilerimin altında kaldı son yarım saatinde ise çok sıkıldım diyebilirim. yine de tim burton'ı ve yarattığı hayal dünyasını anlayabilmek açısından önemli ve iyi bir film, mutlaka izlenmeli.
akıp giden tim burton filmi. öyle bir filmdir ki, masal yazan insanlara olan saygım iki katına çıktı. filmin sonuna doğru iyice duygusallaşan bünye eddie vedder in yumuşacık sesini algılayınca iyice bi duysallatı ve gözyaşları aktı gitti... şarkı için (bkz: man of the hour) eddie vedder'la ağlamak için (bkz: into the wild)
rengarenk, şirinmi şirin bir film olmasına rağmen insanı öldürmez süründürür. şahsımı salya sümük kıvama getiren ender filmlerden. güzeldir.
hikaye böyle anlatılır dedirten filmdir, hem film için geçerlidir bu hem ed bloom için geçerlidir hem de tim burton için.
film boyunca sık sık kahkahalar attıran ancak finalinde gözlerden yaş fışkırtan* aşmış film.
kaç sefer izlenilirse izlensin insanın gözlerine ağlama emri yollayan bir başyapıttır.
burton'un belki de en güzel filmi.
--- spoiler --- "baki kalan bu kubbede bir hoş sada imiş" --- spoiler ---
forrest gump'ı bu kadar anımsatmasının en önemli nedeni ewan mcgregor'ın bu filmdeki halinin tom hanks'in forrest gump'taki haline benzemesidir.
başka hikaye anlatan sevimli bir film için (bkz: the fall)
rivayete göre tim burton, neşeli günler filmindeki ziya karakterini ve muhteşem çakıyla aslan avı hikayesini dinledikten sonra bu filmi çekmeye karar vermiş.
tim burtonun saheseri, en guzel filmi. tabi ki yine en guzel sahneler helenanin olmus ve yine reddedilmis.
"nehirdeki en büyük balık o boya hiç yakalanmayarak ulaşır" quote'unu öğrenmemi sağlayan film.
stardust ve the fall gibi masalsı filmler kategorisindedir; parlak renkleri, ışıldayan güneşi, destansı öğeleri ve anlattığı sevimli aşk hikayesiyle, izlendikten sonra insanın hayal gücünü belli bir süre beş kat daha randımanlı çalıştıracak kadar etkili bir mutluluk şurubudur.. --- spoiler --- tabii ki masal anlatıcısının bu dünyadan uzak nehirlere açılması hafif buruk bir tat bırakmıyor değil, ama bu gidiş bile başka bir anlatıcının* yolunu açıyor, gerçekçiliğin mahkumu olmuş bazılarına, küçük de olsa umut aşılıyor. --- spoiler ---
küçük yaşta babasını kaybetmiş, babasından hatırladığı anılarını masallara çeviren benim gibi çoğu kişinin gözünde yaş, burnunda baba kokusu ve aklındaki masallarla büyüleyici, gülümseme dolu şaheser film.
babayla izlerken bile gözlerin nemlenmesine sebep olur, birbirinizden utanır ağlayamazsınız.. babasının hikayeleri/kahramanlıkları/masallarıyla yetişmiş çocuklar, büyüdükçe -filmdeki kadar şiddetli olmasa da- babalarıyla dalga geçmişlikleri vardır.. peki filmin sonunda tükürdüğüm herşeyi yaladım mı.. bittabi ki.. ekranları başından bizi takip etmekte olan ergenlere sosyal bir mesaj vermek gerekirse, babanızın superman olmadığını farketseniz bile anlamamazlıktan gelin.. çünkü o kendini hala öyle zannediyor.. uyuşturucudan uzak durun bi de..
izlendikten sonra dudakta inceden bir tebessüm, gözlerde de yavaş yavaş akan göz yaşları bırakan masalımsı kült yapım. ewan mcgregor'ın sıcacık gülümseyişi eşliğinde, seçimlerin ne kadar anlamsız olduğunu öğretir bizlere. aslında seçimlerden ziyade hayatın başlı başına anlamsız olduğunu kafanın içine kadar sokar. dolayısıyla göz yaşlarının yanında eşsiz bir mutluluk yayılır içinize, ben bu hissiyatı cennete benzetirim. küçüklükten beri cennet deyince aklıma parıldayan bir güneş ve yanında da lapa lapa yağan karların oluşturduğu eşsiz manzara gelir. bunu bana biri mi söyledi bilmiyorum her neyse, aslında çok basit. kendimden genelleme yapmak istiyorum, bence tüm insanlar karşıtlığın birbiriyle ne kadar örtüştüğünü görünce mutlu olabilir, bu şuna benziyor aynı takımı tuttuğumuz için birbirimize kardeşim diyebiliyorken aynı kadını sevdiğimiz için birbirimizi vurabiliyoruz, ne kadar aptalca...filmin dediği şu : ''saldirgan ve kaba insanlar, aslinda sadece yalnızdır ve eşlik edilmeye ihtiyaçları vardır.'' gerçekten böyle midir ? böyle olması mı gerekli ? içinde yaşadığımız bu yerküre birlikteliğe sonsuza dek kapalı mı ? yoksa hayatı big fish tadında yaşamak sadece bir ütopya mı ? filmin söyledikleri çok açık aslında; öyle bir dünyayı, sadece o güzelliği anlatmak yeterlidir bence, yaşamak bile önemli değil, sadece anlatalım yeter. insanlar kaf dağının ardında böyle bir dünya olduğuna inansın, hayal kurmak düşünmenin maksimum düzeyi değil midir ? olmayacak bir şeye kendini inandırabilmiş insan en mutlu insandır bence, neden en mutlu insan olamıyoruz ki ? ben bu filmden sonra en mutlu insanın kim olduğunu öğrendim. en mutlu insan mirror of erised 'a bakınca kendini gören değilmiş, o aynada ölümü gördüğünde korkmayıp, o anı bekleyinceye kadar imkansızca yaşadığnı görmek imiş, sonunda diğer insanların senin öldüğüne üzülmeyi değil de yaşadığına, hayatlarından geçtiğine sevinmeleri imiş. bir insanı daha çok ne mutlu edebilir ki ? evet ölümü hatırlatır big fish ama çocukluğumuzdan beri rüyalarımızda bizi korkutan, elinde koca bir orakla gelen azrail ile gelen bir ölümü değil, sevdiklerinle gelen mutlu bir ölümü... yaşadığının farkına varabilmeyi sana öğreten bir ölümü... --- spoiler --- göldeki en büyük balık, yakalanmayandır. --- spoiler ---
big fish 4,15 cmlik bir adamı, iki bacağın üzerine oturtulmuş iki bedeni, paraşütle yüzlerce askerin arasına dalan düşmanı, aşık olduğu kadın için yapmadığı maymunluk kalmayan işkencelere gögüs geren aslanın ağzına kafasını sokabilecek kadar kararlı bok temizleyecek kadar inatcı bir adamın olduğu bunun gibi onlarca enteresan ama aynı zamanda gerçeğe yakın ki öle olayların peşisıra izlediği masal mı gerçek mi, var mı yok mu filmi. tehlikeli yerler karanlıkken daha tehlikelidir gibi söz varki filmde bunu için ayrı film çekilmesi lazım.
--- spoiler --- edward bloom ara ara ziyaret ettiğim masal perim olsun. gerçeklerden uzaklaşmak istediğimde gideyim yanına, hiçbir şey sormasın gerçek hayata dair, söylettirip kirletmesin o masalsı dünyasını. küçük küçük hikayeler anlatsın hep. ama her seferinde bir hikaye. tadı damağımda kalsın. "bir tane daha anlat" dediğimde "bir dahaki gelişinde" desin. gerçekten kıymetini bilecek kadar özlediğimde yine gideyim yanına. sihirli hikayeler olsun. anlattığının içinde bulayım kendimi. bir masal süresince içinde yaşayayım. sirkte hayatının aşkıyla karşılaştığında zamanın durduğu anda havada kalan patlamış mısır olmaya bile razıyım. bir de öldüğümde herkes gülsün. --- spoiler ---
insanı gerçeklikten koparıp, bir duygu tüneline sokan başyapıt. sonlarına doğru kendimi icetea şişesine sarılırken bulduğum film.
soylenebilecek cogu seyin zaten soylenmis olmasina ragmen entry girmeden duramayacagim film. iyi ki cekilmistir, iyi ki izlenmistir....
önce steven spielberg'un ilgilendigi proje imis. başrolde de jack nicholson oynayacakmış fakat yoğun programı nedeniyle projeyi -iyi ki- tim burton devralmış.
spalding gray'i intihara sürüklediğine inanılan film. bkz. #16679141
izlenmeli, izlettirilmeli filmdir, ama doğru zamanda. tarih 18 ocak 2009 pazar. heyecan ve korku. eğlenceli bir cumartesi günüydü benim için. eğlencenin doruklarındaydı gerkçekten. hatta o kadar sarhoş olmuştum ki eve bile dönemedim, ortamda ki en yakın ev sahibinde kalındı o akşam. e dışardakiyle de kalınır mı? devam edilmeli muhakkak. e ortam bu boş bırakılmaya gelmez tabi ki. sabahın ilk ışıklarına eş zamanlı bizimde şişelerimiz boşaldı tabi. ve ardından uyuma.. pardon uyuma çok hafif bir kelam. sızma diyelim. çünkü pek istekli değildi kimse uyumak için. gelelim konumuz olan tarihe, ertesi gün tabi ki iğrenç bir şekilde uyandım, ağızda iğrenç bir tat, deli gibi bir baş ağrısı, hani klasiktir ya "bir daha hayatımda içki koymam ağzıma" dedirten cinsten. eve gidip iyi bir duş almak hevesim, ardından güzel bir kahvaltı. düşünmesi bile güzel, hemen yola koyuldum bunları düşünerek. hatta gelirken poğaçalarımı bile aldım. eve geldiğim de annem dikiş falan yapıyor, babam uzanmış biraz -halsiz gözükse de- televizyon izliyor halinden memnun gibi, annem babamın biraz ağrısı olduğunu, kendini iyi hissetmediğini söylüyor, açıkçası pek ciddiye aldığımı söylemem o anda, kimsenin ilk etapta aldığını söyleyemem açıkçası, hatta kendisinin bile, aradan yaklaşık bir saat kadar bir zaman geçiyor, tabi bu yaklaşık bir saatlik dilimin içinde düşündüklerimide büyük bir keyifle hallettiğimi hatırlatmak isterim. ev ihtiyaçları için alış verişe gidilmesi gerektiği söyleniyor, babamla bu işi yapmak üzere yola çıkıyoruz. babamın sancıları artıyor, ağrının sırt bölgesinden geldiğini, adım atarken bile yorulduğu, omuzlarında da çok büyük bir ağırlık hissettiğini söylüyor, bense çok titrek bir sesle kalp krizi olmasın diyorum, evet doğruydu babam kalp krizi geçiriyordu, en yakın bir sağlık ocağına gidip, ilk test ve müdehalesi yapılırken annem telefon ediyor, ona durumu hemen açıklamamamı isteyen babam ile annem arasında kalıyorum. ilk bir kaç aramada işimiz biraz uzadı diyerek geçiştirdim, ama sonuncusunda dayanamayıp, durumu en sakin ve yalın haliyle anneme anlattım. o sırada doktor bana "bizim daha fazla yapabileceğimiz bir şey yok, acile kaldırılması lazım." diyince, bu sefer bende sakinliğimi kaybedip, durumun ne kadar da paniğe müsait olduğunu farkettim. babam kalp krizi geçiriyordu, hayatımda korkuyu yaşadığım ender anlardandı. karşıyaka devlet hastanesi acil servisine gittiğimizde, -ki gerçekten çok ilgilendiler, gerçekten çok çok teşekkür ediyorum kendilerine- boş yatak olmadığını ve boş yatak olan bi hastane aradıklarını iletiyorlar bize, bulunan ilk hastane, buca devlet hastanesi oluyor, ve oraya doğru yola koyuluyoruz, önde ambulans, arkada biz, göz yaşlarımız artık kurumuş bir şekilde. buca'da bize daha da korkutucu birşey söylüyorular,"babanız hayati risk'i hala taşıyor,ayrıca burada kimsenin kalmasının anlamı yok, tavsiyem; evinize gidin ve bu geceyi atlatması için dua edin, atlatabilirse de yaklaşık 3-4 gün yoğun bakımda kalacak." deniyor bizlere, çöküyorum... babamın yardıma ihtiyacı var. hep yardım etmiş, hep destek olmuş, düştüğümde kaldırmış babamın, yardıma ihtiyacı var, yıkılıyor o bütün tabular, inançlar, yaşları akıyor tekrar gözlerimden, tutamıyorum... tutmak istemiyorum. o gece babamın kullandığı bir şapkayla uyudum. dua ettim babam iyileşsin diye, o telefon çalmasın diye. o gece atlatıldıktan sonra 4 gün yoğun bakımda kaldı babam, yoğun bakımdan çıktıktan sonra, ben hariç aile bireyleri kaldılar birer gece hastanede, bende evde oturduğum bir gece izledim bu filmi, o korkuları yaşadım tekrar, ağladım ve tekrar ağladım farkında olmadan, böyle bir etkisi var bu filmin bende. ha babama gelince, anjio sonucunda 3 damarı tıkalı olduğu gözüktü ve 18 mart 2009 da by-pass ameliyatı gerçekleşti, şu an yazlıkta, bahçesiyle uğraşıyor, bende arada bir gidip ona yardım ediyorum, gülen gözlerle birbirimize bakıyoruz, o atlattğımız günleri hatırlayıp.
izledikten sonra çok ilginç hisler eşliğinde 'gerçekten böyle bir aşk var mıydı,yoksa oda hikayelerden biri miydi?' diye düşündüren ve *bazı $eyler vardır ne kadar gerçek olmadığını bilsekte gerçek olsun isteriz*'i hatırlatan filmdir..yaralı bir kalple izlenildiğinde çok etkileyici olabilen,hele ki baba ile ilgili problemler ya$anırken izleniliyorsa çok daha anlamlı olabilen,*değer bilmek* kavramını yeniden gözden geçirmemi sağlayan filmdir.güzeldir.
insanın hayatına tat katmasını öğrendiği film.
cok bi tehlikeli flash oyunlari var.dikkatli olun mazalllh işten kovulma sebebi bile olablir
tim burton'ın johnny depp'i oynatmadığı nadir filmlerdendir. ev arkadaşım bu gerçeği kabul etmediği için filmde cadıyı oynayan uyuncunun, -kim olduğu bariz belli olduğu halde- uzunca bir süre johnny depp olduğunu iddia etmiştir. --- spoiler --- (bkz: helena bonham carter) --- spoiler ---
--- spoiler --- anlamadiginiz ama anlamak istediginiz bir muamma oyle ya da boyle cozulunce olusan aydinlanma ve kavusma duygusu uzerine insa edilmis bir film. hepimizin cektigi sikinti dil sikintisi, duygularimizi tam olarak ifade edemeyecegimizi bile bile bir seyleri aktarmaya calisiyoruz; tam olarak anlamadigimiz bir anin anlayabildigimiz kadarini eksik anlatacagimizi bile bile bu isi yapiyoruz. keske edward bloom gibi anlatilacak hikayeleri karsidakinin anlayisina birakabilecek yetenekte olsak veya bu tercihi yapabilecek cesarette olabilsek yetenek de olmasak da. omru boyunca beklenen buyuk baligin cocugu oldugunu ve buyuk baligi avlamak icin nikah yuzugunu kullandigini anlatan oglunu seven babayi zamaninda anlayabilsek. evlenmeden once cok zorluklar cektik annenle ama o zamanlar asktan gozum kor olmustu, yaptiklarimi anlatsam kimse inanmaz diyecegine duz adam, edward bloom gibi annenizin sevdigi cicekleri ogrenmek icin bir ay boynumu aslanin agzinin icine sokmustum diyebilse. dunya sonucunda renksiz bir yer, renklendiren tek sey diger insanlar. bizler aldigimizin fazlasini vermeye calisiyormuyuz diye dusunelim, yani icimizde hissettigimiz o renklere bir katkimiz oluyor mu ? yoksa karinca ailesinin cefakar karincasi gibi tek renk veremeden yakin cevremize ona mi eriyor gorevimiz ? benim dusuncem hayat algimizin cokca sakatlandigi yonunde, hayati bir kit kaynaklar yuzunden dogan bir yaris gibi algiladikca, hem kendimize saygimizi, hem de cevremizle olan iliskimizi zedeliyoruz ve monokrom yasamlarla basbasa kaliyoruz. biraz isik gibi, biraz renk yahu diye bitirelim. --- spoiler ---
kesinlikle sakin bir kafayla izlenmesi gereken, masal tadında muhteşem bir film...
kesinlikle algıları açıp izlenilmesi gereken film. normal kafa duyguyu yakalayamama sebebi olabilir.
--- spoiler --- did you ever think maybe you're not too big— but, maybe this town's just too small? --- spoiler ---
bu filmi izledikten sonra salonu terk ederken, böle, tam olarak neye hüzünlendiğimi bilmeksizin iç çektiğimi, sora bi ara, durduk yere sinirlenip "insani sinirlendirmeyin ulan! böle hikaye anlatamiicaksanız hiç anlatmayın." diye bağrındığımı hatırlıyorum. genç ve heycanlı yönetmen arkadaşlarım, özellikle manoj abim; masalla gerçeği karıştıran bir film yapacaksınız, bööle mistik ve samimi bir hikaye falan; ama baktınız ki big fish kadar güzel olmayacak, benden size tavsiye, yapmayın. biz çünkü big fish'i gördük, çıta çok yükseldi. emeğinize yazık. sora filmden çıkarken ağır laflar ediyoruz, bu sefer biz kötü oluyoruz. gerek yok bunlara hiç. bırakın bir film eksik olsun. bakın manoj abi yaptı, inatla bitirdi lady in the water'ı. n'ooldu? iyi mi oldu? kim ne faydasını gördü?
masalsı öğelerle bezenmiş, bir insanın hayat öyküsü... ölümden sonra bile hatırlanmanın insana kattığı değeri çok güzel aktarmış tim burton abimiz. ilk yarım saati ne olup bittiğini anlamadığınız için biraz sıkıcı geçebilir aman ha kapatmayın sonrasında olayları daha net kavrıyorsunuz ve anlam yüklemeye başlıyorsunuz. filmin içindeki hayat dersi gibi replikler de cabası. --- spoiler --- film başlangıcından itibaren, dedik ya bir masal havası mevcut. bir baba oğluna hikaye anlatarak başlıyor film. sonradan baba-oğul arasında birbirini anlayamamanın verdiği bir küslük durumu sarıyor. oğlanın babasının uydurma hikayelerinden sıkıldığını ve karakterinin hatta hayatının buna zıt yönde geliştiğini görüyoruz. çocuk bu hikayelerden hayatı boyunca o kadar sıkılmış ki ilerde karşımıza gazeteci olarak çıkıyor. babasının hastalığından dolayı onu ziyarete gelmesiyle yavaş yavaş babasının anlattıklarının zırvalık olmadığını anlıyor ve cenazesinde karşılaştığı manzarayla farklı bir duygu seli yaşanıyor. filmin sonlarına doğru doktorun delikanlıya söylediği:" sana gerçek doğum hikayeni anlatayım mı?" sorusuna çocuğun merakla evet demesi ve hikayenin sıradanlığı sonrası "sen hangi hikayeyi tercih ederdin?" sorusu bana göre filmin özeti şeklinde. cenazede de babanın hayatı boyunca yardım ettiği dört bir yerdeki insanların son görev olarak toplanmaları aslında herşeyin bir masaldan ibaret olmadığını çocuğa kanıtlamış ve asıl önemli olanın öldükten sonra nasıl anıldığın temasıyla da beni hafiften hüzünlendirmiştir. --- spoiler --- mutlaka izlenmesi gereken filmler kategorisindedir. tim burton'ın yarattığı nefis masalımsı renkli dünyalar da kanımca görsel bir zevk sunmaktadır.
tehlikeli bir filmdir. bir kere izlendindiğinde etkisinden çıkılamayacak bir masaldır. sebepsizce, bir anda aklınıza düşer bir sahnesi, müzikleri çalınır kulağınıza. gerçek yaşamın büyülü anlatımıdır.
kaçan balığın ingilizcedeki karşılığı.
hayatımda izlediğim en güzel ilk beş film içerisinde kesinlikle yer alan, sayesinde de ewan mcgregor ve helena bonham carter'a tekrar tekrar hayran kaldığım, danny de vito'nun çılgını olduğum uyku filmimdir. neredeyse her üç-dört güne bir uyumadan evvel açıp, yatağa gidip, seslerini dinleyerek mutlu mutlu uyurum. tanım: nickimi aldığım filmdir.
--- spoiler --- tim burton, bu filmin sonundaki cenaze sahnesinde, hikayelerde anlatılan şekilde izlediğimiz kişilerin gerçekteki cisimlerini göstererek zaten hissiyatlanmış izleyicisine çok yanlış yaptı. --- spoiler ---
sonundaki cenaze sahnesinde babasının anlattıklarını hep bir yalan gibi dinleyen oğulun şaşkınlığı hafızalara kazınmıştır..ben bu filmin büyülü bir dünyası olduğuna inanıyorum...ve büyülü olduğu kadar da hazin.insanı boğazında hıçkırık,gözünde bir kaç damla yaş ve keşke bitmeseydi dedirten bir ruh haliyle bırakıveriyor..
diğer güzelliklerini ve sıcaklığını bir yana koyarsak aklıma kazıdığı en önemli mesaj helena bonham carter ın her şekilde doğaüstü bi hatun olduğu ve cadılığın kendisine feci şekilde yakıştığıdır. o sarı saçlı, yaşlı, sevdiğini amaçsız, ve zamansız, bekleyen haline de ayrı bayıldım. ha bir de marion cotillard sen ne naif, ne zarif, ne kelebekvari bir kadınsın bilemedim ben...
arşivlik film kavramının tam manasıyla içini dolduran nadir filmlerden biridir. çünkü filmi zaman içerisinde dönüp yeniden seyretmek için sayısız neden vardır...
tatlı bir peri masalı. tatlı bir aşk hikayesi.tatlı bir baba-oğul filmi. ama filmde benim en çok dikkatimi çeken edward'ın kendisini seven kadına olan o muhteşem naifliği, incitmezliği. bu arada ewan mcgregor'ın o muhteşem sırıtması ile cuk oturduğu bir filmdir.*
filmin sonunda will bloom'un (oğul) ed bloom'a (baba) cenazesini anlattığı sahnede gözyaşlarımı tutamadığım film olmuştur. hayır bir de ben öyle sulugöz birisi de değilimdir. ama hala man of the hour çaldığında aklıma gelir, gözlerim buğulanır. bahsi geçen sahne http://www.youtube.com/watch?v=1sr_dw0jsfm
detaylarla dolu gerçeğin nehrinde yüzen hayal gücü balığının filmidir. özellikle o nehirde boğulduğunuzu hissettiğiniz bir zaman izlerseniz nefes aldırır.
babamla aramızdaki iletişim, 3,5 yaşında olduğum zamandakinden çok ileri değil hala. zaten ilk önce 'anne' demiştim, çok iyi hatırlarım. bu konuda bile ikinci plana itmiştim onu. bunun sebebi ikimizin de sahip olduğu ketumluk ya da babamın otoriter tavrı olabilir, bilemiyorum. ama bildiğim, okuyup adam olana kadarki dönemde: "oğlum dersler nasıl gidiyo?", "iyi baba işte, idare eder.", ve sonrasında: "oğlum işler nasıl?", "iyi baba işte, idare eder" diyaloğundan çok öteye gidemeyen bir iletişim bu. yani türkçe bilmemiş olsam, turistlerin yanında taşıdığı 'pratik türkçe' kitapçığında yazan basit cümlelerle bile rahat rahat geçinebilirdim babamla, o derece. ama ihtiyacım olmadı tabi o kitapçığa. bir kaç arkadaşımla bunu paylaşınca gördüm ki aslında bu tip baba-oğul ya da baba-kız iletişimsizliği çok yaygınmış. tanımıyoruz abicim babamızı. çok iyi bilmiyoruz annemizle nasıl tanışmış, onu tavlamak için ne dümenler kurmuş, nasıl sevmiş, ne derece sevmiş. başından ne enteresan olaylar geçmiş. doğumumuzda ne yapmış, nasıl heyecanlanmış.. askerlik, iş, güç konularında belki ne badireler atlatmış. masal anlatmak için aslında öyle ahım-şahım bi hayal gücüne ihtiyaç yok ve herkeste az-çok bi hayal gücü var. ve bakıyorum 'konuşmak' için doğan insan çok hayatımızda, otobüste, markette, kafede vs. ama varsa yoksa siyaset, varsa yoksa futbol gibi samimiyetten uzak yüzeysellikler.. belki de fırsat vermiyoruz babamıza.. bıraksak belki ne masallar anlatacak bize. belki nasıl abartacak sevdasını, belki annemiz için 'mecnun' olmuş da haberimiz yok.. belki askerde öldü sanılacak, birden çıkıverecek ortaya. belki iş hayatında iflastan son anda yırtacak sivri zekasıyla, ne bileyim. diyeceğim o ki, izleyin bu muhteşem filmi, keyfini çıkarın bi güzel. ama hemen sonra gidin babanızın yanına ve bu fırsatı verin ona. dinleyin onu, hayal gücüne sınır koymayın, sözünü kesmeyin bence. ben filmi izledikten sonra bunu yapmayı çok istedim ama yine yapamadım. aradım babamı, sadece hal hatır sordum.. "nasıl işler oğlum" dedi, "iyi işte baba, idare eder" dedim her zamanki gibi. ama eminim ki benim babam da çok büyük bir balıktı, herkesin babası gibi, yürekten inanıyorum buna.
bugüne kadar nasıl izlememişim, namını nasıl duymamışım diye kendime kızdığım müthiş film. yalnız arkadaş ile beraber izlenmemesi gereken filmlerden. ağlamamak için düşünmediğim alakasız şey kalmadı.* mümkünse tek başınıza bol vakitte, sakin kafayla izleyin. sonra da evde yatın, düşünün, biraz yalnız kalın..
muhteşem masalsı kurgusu bir yana baba-oğul ilişkisini en güzel anlatan filmlerden biri...ve dünyanın sadece soluk mavi bir nokta olduğunu düşünüp umutsuzluğa kapıldığım anları yokeden birkaç filmden biri... keşke hepimizin hayatını peri masalı tadında yaşamasını salık veren bir babası olsa...
sütçülere güven olmadığını bize tekrar hatırlatan film :) ghost world'den sonra steve buscemi'nin olduğu bir şaheser daha.. aslında spoiler'a yazılacak bir şey değil ama seyretmeyenler için buraya alayım.. --- spoiler --- masalsı ölümü anlatan film. --- spoiler ---
masalla gerçek iç içe geçtiğinde, big fish başlar, alır seni, sürükler, götürür ve sonra tekrar götürür. ve en sonunda sizi geri getirdiğinde çarpılmış olduğunu farkedersiniz. --- spoiler --- filmin son sahnesinde will, "son şakasını da yaptı" der ve bir anda akla cem yılmaz gelir, filmin en hüzünlü sahnelerinden birinde bir kahkaha patlatırsınız ve film biter. --- spoiler --- işte böyle harika bir film.
big tim'den big film..bu nasıl aşk be böyle! ilk görüşte aşık olduğu kızın kim olduğunu öğrenmek için 3 yıl boyunca çalışması gerekti çünkü çalıştığı her ayın sonunda aşık olduğu kız hakkında tek bir bilgi öğrenebiliyordu.. bir ay çalışıyorsun - en sevdiği çiçek nergis bir ay çalışıyosun -müzikten hoşlanıyor bir ay daha çalışıyorsun -koleje gidiyor evet sadece bu bilgiler için tam bir ay hiç para almadan üç yıl.. aşk mı? alın size dünyanın en güzel "aşk tanımı" :"they say when you meet the love of your life, time stops. and that's true. what they don't tell you, is that once time starts again, it moves extra fast to catch up"
simgeler, masallar, devler, cadılar... bir tim burton şaheseri ile karşı karşıyayız. arkaplanda sıradan ve hatta zaman zaman dramatik bir yaşamın nasıl olup da ön planda masala döndüğünü gördüm. eğlenceli bir sahnede insanın neden ağlamaklı olabileceğini anladım. gerçeğin üzerine çekilmiş bir ilüzyondur masal, ve doğru anlatılırsa yaşamlar olduğundan daha güzel bir hal alır. film bir babanın oğluna hayatı boyunca masal anlatması bir anlamda hiç bir zaman doğruyu söylememesini konu alıyor. edward bloom'un hayat hikayesini farklı kişilerden hem masal, hem gerçek olarak dinliyoruz. filmin ana fikri de istediğimiz seçmemiz yönünde zaten. yaşanmış olmasını istediğimiz şeyin gerçek olarak algılanacağını söylüyor, en azından masalı anlatan için. --- spoiler --- edward filmin başında balıktan yüzüğü alıyordu. filmin sonunda yüzüğünü eşine bırakıp balık oluyordu will'in anlattığı masalda. aynı balık, aynı nehir balık yaşlılığını simgeliyordu ve aynı nehirde yüzüğü genç edward'a vererek masalın ölümsüzlüğünü simgeliyordu. will artık çocuğuna, çocuğu da çocuğuna anlatacak ve nesiller boyu edward bloom yaşayacaktı. başka bir yaklaşımla genç edward şehirden ayrılırken cadı "kaçan balık büyük olur" diyordu, yani edward'ın büyük bir balık olması yaşamını istediği gibi yaşayamadan öldüğünü ve bir ömrü kaçırdığını anlatmış olabilir, bir anlamda kaçırdığı yaşamı büyük bir balık simgesiyle örtmek istemiş olabilir. --- spoiler --- romeo juliet'te gıcık olduğum jessica lange'e burada hayran oluyorum her seferinde. hem kendi güzelliği hem de metaneti veren oyunculuğu ile büyüleyici. ewan mcgregor olmasaydı bu filmde asla böyle bir film çekilemezmiş gibi geliyor her izleyişimde. buram buram kişisel gelişim kokan bir film ayrıca. pes etme, her şart altında mutlu olmanın bir yolunu bul, azmedersen istediğin her şeyi başarırsın temalı çokça hikayeye rastlanabilir. seviyorum bu filmi. izlememek ayıp, o derece yani. --- spoiler --- - beni tanımazsın, adım edward bloom ve seni seviyorum. son üç yılı seni tanımak için çalışmakla geçirdim. vuruldum, bıçaklandım, çiğnendim, iki kez kaburgalarım kırıldı. seni görmek ve seninle konuşmak çektiğim acılara değdi. çünkü seninle evlenmek kaderimde yazıyor. seni sirkte gördüğümde anlamıştım bunu ve şimdi emin oldum. --- spoiler --- http://www.filmarasi.com/…?id=40481&name=big%20fish(2003)
o güzelim, son derece masalsı hikayesinin yanısıra oldukça da romantik bir filmdir aslında. --- spoiler --- edward bloom'un karısına duyduğu aşk, keza will'in kendi karısıyla olan ilişkisi, aşkından cadı olan kadınlar filan, açıkça belirtilmemesine rağmen çok farklı bir sevda vurgusu var filmde. --- spoiler --- bir de gecenin bir vakti yarısına kadar izlenip uykuya dalındığında festival gibi rüyalar görmeyi sağlayan filmdir bu, sinemanın en rengarenk filmini sorsalar aklıma ilk gelendir bundan böyle.
bu adamın hayal dünyasında 1 gün geçirmek için neler vermezdim dedirten film. bu yaşımda adam bana masal anlatıyor ve ben gözüm yaşlı izliyorum, sözün bittiği yer. saygılar tim burton
tim burton'ın en son muhteşem filmi. bundan sonraki tüm filmleri ne yazık ki tim burton büyüsü yerine bir barry sonnenfeld mekanizması taşıyordu (corpse bride hariç ama onu zaten stop-motion/animation olarak ayrı tutuyoruz). big fish ise eminim yaşasalardı lumiere kardeşlerin en beğendikeri filmlerden biri olurdu (ki söylemeden geçmeyeyim lumiere bir sinema emekçisi için ne güzel bir isimdir öyle, doğrudan ışık demek). filmin özelliği tim burton'ın o çocuksu güzelliklerine daha olgun bir bakış açısı sunması sanırım ki bu anlamda burton'ın ed wood filmi ile yanyana tutmak lazım big fish'i. big fish ve ed wood'da burton kendi hikayecilik ve sinema anlayışını da ortaya koyuyor. yani edward yerine tim burton'ın kendisini koyabiliriz ki burton bu haliyle çok önemli bir soru da soruyor: realizm mi yoksa hayalgücü mü? sinemayı yapan şeyin hayalgücü olduğuna muhakkak inanırım. bu anlamda tıpkı beetleguise ve the adventures of baron munchasen gibi big fish'in de hayalgücünü besleyen ve onu öven bir film olarak önemine inanıyorum. big fish büyük bir film çünkü çocuksu hayalgücünün eşsiz yönetmeni burton'a aslında baba-oğul ilişkisi gibi son derece temel bir dramatik yapıyı kendi özgünlüğü içinde sunma imkanı tanıyor ve bunu yaparken de hayalgücünün ve masalsı anlatının övgüsünü yapıyor. tim burton ve terry gilliam'ın birbirlerinin filmlerini büyük zevkle ve hayranlıkla izlediklerine kalıbımı basarım. elbette bu bir roman uyaraması ve belki de bu nedenle hikayesi gayet sağlam kurulmuş. bütün o masalsı döngüleri* keyifle izledim bu nedenle. baba-oğul çekişmesini tutup da en nihayetinde masalların gücüne bağlayan ve sözlü anltıların geleneğini saygıyla anan bu hikaye kadar tim burton'a yakışan bir hikaye olamazdı. burton bu filmdeki becerisi ile bafta'da en iyi yönetmen adayı olsa da (aynı zamanda en iyi film adayı) kahrolası akademi tarafından elbette görmezden gelinmiş ve sadece danny elfman müzik dalında adaylık almış. elfman'ın adaylığına lafımız yok ama filmin de en azından uyarlama senaryo, yönetmen, yardımcı erkek oyuncu (albert finney), sanat yönetimi, makyaj, kostüm, vs dallarında da adaylık alması gerekirdi. 2000li yılların ilk on senesinin en iyilerinden olan big fish o masalsı anlatısı ile sinemanın neden bir büyü olduğunu kanıtlayan, hatırlatan 2000li yıllar filmlerinden biri sonuçta (donnie darko,mulholland drive, in the mood for love, dogville, elephant, hable con ella, vs...). burton gene çocuksu ve karanlık masalların peşinden koşuyor ama eski heyecanını kaybetti sanırım. çikolatalı, berberli, tavşanlı filmleri büyüleyici değil. oys burton yarasalarla, hortlaklarla, kabuslarla veya başarısız yönetmenler ve hayal kuran babalarla ilgili film çektiğinde ne kadar büyüleyici idi. özlediğimiz şey bir trademark'a dönüşen burton imzası değil de o büyü gücü sanki. olur ha küçük prens'e meylederse bir gün burton onun yerine küçük prens'i yazan antoine de saint-exupéry'nin hikayesini çeksin burton. sanki orada yakalanacak bambaşka bir hikaye var. --- spoiler --- * mesela helena bonham carter'in ufak kız çocuğundan cadıya dönüşümünü veya bütün o hikayeleri anlatan babanın balığın kendisine dönüşümünü --- spoiler ---
tim burton'un en masalsı hikayesidir. masalın nerede başlayıp nerede gerçeğe endekslendiğini anlamamız bunu kanıtlar nitelikte. kesinlikle izlenmesi gereken bir film. tim burton'un en iyi filmi.
yetişkinlere yer yer neşeli, yer yer hüzünlü bir tim burton masalı daha. ama bu sefer biraz farklı. biraz farklı dedik ama tim burton tarzı sıradışı varlıkların ve tasarımların olmadığını düşünmediniz herhalde? hayatı boyunca başından geçen fantastik olayları anlatmaktan zevk alan bir baba ve anlatılanların sadece babasının hayal gücü ve yalanları olduğunu düşünen kızgın bir oğul. filmin çoğunluğunda baba edward'ın hayat hikayesini seyrederiz. izleyici olarak biz bile edward'ın anlattığı öykülerin doğruluğundan zaman zaman şüphe ediyoruz ta ki filmin sonundaki mezarlık sahnesine kadar. ufak ufak notlar : şair norther'ın yaratıcılığı spectre kasabasında yaşamanın verdiği rahatlıkla körelmiş ve 12 senede ancak 3-5 anlamsız satır karalayabilmiştir. aşırı rahatlığın insan beynine yaramadığını çıkartabilir miyiz? sirk patronunun karl'ı işe alırken "istem dışı kölelik" ve "insafsız sözleşme" kavramlarını kullanarak gösterdiği dürüstlük takdire değerdir. ayrı bir makale konusu olabilecek "erkeğin tüm uğraşına karşılık kız tarafının tek yaptığının seçim yapmak olması" olayına değinilen bölüme geldik. erkek olmanın zorlukları gözler önüne serilir. edward'ın azmine hayran kalmamak mümkün değil. ilk görüşte aşık olduğu kıza erişebilmek için sirkte işe girer. aslanın ağzına kafasını sokar. yemek yemeden ve uyumadan günlerce çalışır. kurtadama dönüşen patronu tarafından parçalanma tehlikesi atlatır. bıçaklanır. vurulur. sirkte 3 yıl gece gündüz bedavaya çalıştıktan sonra kızın adını ve okuduğu yeri patrondan öğrenebilmiştir. gidip kızı bulan edward görür ki kız nişanlanmış bile. uğraşıp çabalayan, zeki, yakışıklı adamın yerine bir gerzeğin gelip hatunu götürmesi olayı burada da yaşanmıştır. ama allah'tan kızcağız edward'ın çabalarına değer vermiş ve nişanlısının moron olmasının da sebebiyle "sadece arkadaş kalalım" moduna girmemiştir. kız böylece dilimizden kurtulur. diğer yazarların da farkettiği gibi film gerçekten de forrest gump ile benzerlikler gösterir. edward da forrest gibi hayat öyküsünü anlatır. ortak noktalar; alabama'lı olmaları. hayata karşı çok iyi niyetli ve aşırı iyimser oluşları. amerikan futbolu ve diğer alanlardaki başarıları. gün gelip de vietnam'a gönderilmeleri şeklinde sayılabilir. ayrıca duygusal senfonik müzikleri unutmayalım. filmdeki son öykü bu sefer ölüm döşeğindeki babaya oğlundan geliyor. oğul o güne kadar kullanmadığı hayal gücünü harekete geçirmek zorunda kalır. bu babanın huzur içinde ölebilmesi için oğlundan son isteği. hayal gücünüzü zincirlemeyin, sınırlamayın ve asla hafife almayın.
beni sümküre sümküre ağlatmayı beceren bir kaç filmden biri olmuştur. ikinci kez izlemeye çekinir haldeyim.
sözlüğün sesine kulak verdim. filmi tek başıma bir odada, sakin kafayla, hiç ara vermeden izledim. gerçekten de muazzam keyif aldım. araya bir de imdb den arakladığım bir replik sıkıştırayımda tam olsun. a man tells his stories so many times that he becomes the stories. they live on after him, and in that way he becomes immortal.
kim böyle bir hayat yaşamak istemez ki; öylesine özgür, öylesine dolu ve öylesine mükemmel. filmin ortaya koymaya çalıştığı şey fantastik öyküler anlatan bir karakterin hayatı değil... buna paralel olarak muazzam bir hayal dünyası inşa etmektir. bunu başarıyor. ve ağlatıyor...
büyük ve anlamsız bir ısrarla tim burton sevmeyenlerin kesinlikle izlememesi gerekiyor. sonra bir an da tim burton hayranı kesilebilirsiniz. deneylerle kanıtlanmıştır.
hala biraz hayal gücü olan, bir kısmı çocuk kalanlar için masallar anlatan tim burton un bir başka harika yapıtı. diğer filmleri gibi leziz bir atmosfer, harika bir hikaye anlatımı devam ederken birden gerçekliğe dönen son 15-20 dakikası benim diyen delikanlıları ağlatabilir.
insanı serseme çeviren, forrest gumptan aşina olduğumuz tarzıyla ve pan's labyrinthi andıran masalsı anlatımıyla akıllara kazınmış film. bu ikisinin sentezi demek ne kadar doğru olur bilmiyorum ama; artık tez, sentez, antitez ne dersek diyelim benim "top10" listemde her zaman yer alacak bir film.
tim burton 'ın daha iyisini yapamayacagını dusunduren yapım. yeteneksiz oldugundan degil, bu film fazla harika oldugundan. --- spoiler --- hayallerle gerceklerin karıstıgı yerde masal kahramanları, guzel adamlar, guzel kadınlar, guzel dostlar; kocaman, gupusguzel bir aile.. masallardaki kadar guzel insanlar olamaz mı sanmıstınız? -hayatım boyunca kendim oldum, bunu anlamıyorsan kabahatli olan ben degil sensin.. hakikaten de guzel hikayeler, guzel insanlar, guzel yasamlar o kadar hayatımızın parcası oluyor ki bazen; o kadar goz onunde oluyorlar ki guzelliklerini fark etmez oluyoruz. bagısıklık kazanıyoruz.. baba eviyle barısmak icin olumunu beklememeye, hayatımızdaki guzelliklerin kıymetini anlamak icin onları kaybetmeye ihtiyac duymamaya diyelim.. insanız neticesinde, arada kendi kendine hatırlatmak lazım. --- spoiler ---
"kuşak çatışması hiç böyle güzel anlatılmadı.." filmin arka planında tıkır tıkır işleyen bir "büyük buhran sonrası amerika.." fotoğrafı var.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/01/big-fish.html)
tim burton’un, sanki ann landers’in şu sözlerini (özetle); "4 yaş: babam her şeyi bilir. 10 yaş: babamın gençliğinde her şey çok farklıymış. 15 yaş: ben de babam kadar biliyorum. 21 yaş: babam mı? aman tanrım! o hiçbir işe yaramaz. 30 yaş: bu konuda babamın fikrini alsak iyi olur. 35 yaş: babama sormadan hiçbir şey yapmasam iyi olacak. 40 yaş: acaba babam bu konunun nasıl üstesinden gelirdi? ne de olsa babam bazı şeyleri biliyor. 50 yaş: babamın hayatta (yanımda) olması ve bu konu hakkında fikir vermesini ne kadar çok isterdim. onun ne kadar akıllı olduğunu hiç takdir etmemişim. ondan çok şey öğrenebilirdim." masalsı bir şekilde beyaz perdeye aktardığı en güzel filmlerinden biridir. sahip olduklarımızın değerini sonradan anladığımızı, bu değerleri kaybedince aslında ne “büyük balık” olduklarını izleyicisine fark ettirir. iç yakar. öte yandan kişiye değer katan da sahip olduğu hayaller olduğunu söyler. hayaller ne kadar büyükse kişi de o kadar değerli olur. japon balığını örnek gösterir. akvaryum ne kadar büyük olursa, japon balığı da küçük akvaryumlara oranla 3-4 kat daha büyük olabilir. sahip olduğu değer ne kadar büyükse, kişi o kadar unutulmaz olur. kendi ölür bıraktığı değerler onu yaşatır. ölümsüz olur. kimsenin hayallerini küçümsemeyelim. hayal kurmaktan korkmayalım. kendi hayallerimizi kurmazsak, onları yaşatmazsak, başkalarının hayallerinde mutsuz birer figüran gibi yaşarız geriye hiçbir şey bırakmadan. işte tim burton bunları söyler ve iç yakar. mutlu sonla biten hayallerinizin gerçekleşmesi umuduyla yaşamaya devam.
2008 yılından 2009 yılına giriş gecesinde izlediğim süper keyifli zaman geçirmeme sebep olan film. hani çocukluğumuzda pazar sabahları izlediğimiz filmler vardır ya. filmi izlersin yeri gelir duygulanır yeri gelir sevinirsin. gün boyunca da filmdeki karakterlerden birine bürünürsün. işte böyle masal kıvamında harika bişey bu...
babasından kopmuş biri için tekrar tekrar izlenmesi suçluluk hissettiren, bu duyguya rağmen bir tekrar daha izlenebilen harika film. --- ağır spoiler --- bazı balıklar yakalanamaz. büyük veya hızlı olduklarından değil. farklı bir yönleri olduğundan. canavar da böyle bir balıktı. ben doğduğumda bir efsane olmuştu bile. alabama'da 100 dolarlık yemlerin yüzüne bakmayan tek balıktı. bu balık, kimine göre, 60 yıl önce nehirde boğulan bir hırsızın ruhuydu. kimi ise " kretase" döneminden kalma bir dinozor olduğunu söylüyordu. bu söylentilere veya hurafelere inanmadım. ama daha senin yaşındayken o balığın peşine düşmüştüm. ve doğduğun gün sonunda o gün balığı yakaladım. her şeyi denemiştim. solucan, yem, fıstık ezmesi, fıstık ezmesi ve peynir. ama o gün aklıma bir fikir geldi: eğer o balık henry walls'ın ruhuysa, geleneksel yem işe yaramazdı. çok sevdiği bir şeyi yem yerine kullanmalıydım. altın. yüzüğümü bir köprüyü birkaç dakika kaldırabilecek kadar sağlam bir misinaya bağladım. ve nehire attım. yüzük daha suya değmeden canavar sıçradı ve kaptı. ve yine aynı hızla misinayı kopardı. nikah yüzüğüm, hamile karıma sadakatimin sembolü yakalanamayan bir balığın midesindeydi. nehirde o balığı aradım. bu balığa, canavar'a başından beri erkek diyorduk ama aslında dişiydi. karnı yumurta doluydu. ikilem içindeydim. onu yakalayıp yüzüğümü alabilirdim ama ashton irmağı'nın en zeki yayın balığını da öldürmüş olacaktım. oğlumu bu balığı yakalama fırsatından yoksun bırakabilir miydim? bu balık ve ben... aynı kaderi paylaşıyorduk. "aynı denklemin parçalarıydık." nasıl oldu da hiçbir şey ilgisini çekmezken altını kaptı, diye sormak aklınıza gelebilir. o gün öğrendiğim ders buydu... oğlumun doğduğu gün. bazen, yakalanamayacak bir kadını yakalamanın tek yolu ona nikah yüzüğü vermektir. big fish - edward bloom --- ağır spoiler ---
hayatlarımız aslında tam da olması gerektiği gibi. zaman zaman zor, bazen karışık, mutlu, üzüntülü... tüm duygular bir arada. ama böyle olması gerekir zaten. çünkü öyle olmazsa eğer anlatacak öykülerimiz olmaz. herkesin hayatı aynı olsaydı insan olmamızın bir önemi kalmazdı. işte o öyküler, bizi farklı yapan öyküler. zaman zaman anlatıcı olduğumuz, bazense dinleyici olduğumuz öyküler. onlar hep gerçekti. ömür boyu da gerçek kalacaklar. işte bunları anlatıyor bu film. benim hayata ve sinemaya bakışımı anlatıyor. hayatlarımız karışık ve zor olmalıdır. olmalıdır ki anlatacak öykülerimiz olsun. öykülerimiz artsın, büyüsün sinema olsun, ömür bitsin ama öyküler sürsün. anlatacak, söyleyecek sözümüz olsun hep. oldu ve bittiden ibaret olmasın hayat. sen baksan göklere mesela -yağmur da var hani- sadece su görürsün. ama ben ağlayan bir bulut görürüm. belki sevdiği birisini kaybetmiş. belki de mutluluktan ağlayan bir bulut. küçükken hiç bulutlara bakıp onları farklı şekillerde hayal etmedin mi? ben ettim. hala ediyorum...
türk halk edebiyatında masal anlatıcılarına masal ninesi ya da masal dedesi denir. albert finney masal dedesi rolünü çok iyi oynamış. özellikle halk edebiyatı seviyorsanız kesinlikle kaçırmamanız gereken bir yapım. bloom'un gençliği de mitik, folklorik değerler ile zenginleşerek can bulmuş. genç bloom'un yüzünden hiç eksik olmayan gülüşü filme farklı bir tat katmış. içerisinde sürekli bir tebessüm etme arzusu var. filmde forrest gump havası seziyoruz. özellikle bloom'un paraşütle askeri alana girişinde bunu hisedebiliyorsunuz. --- spoiler --- sürekli hikaye anlatırsanız hikaye olursunuz --- spoiler --- özgün bir senaryo, dev bir yönetmen ve mükemmel de bir final ee yani. (bkz: benim babam toyota gibi adam)
izleyene babasını özleten, ben de böyle hayaller aleminde uçup kaçan bir baba mı olsam acaba diye düşündüren film. ayrıca dev karl film ilerledikçe küçülmektedir. filmin başlarında, yan yana geldiklerinde ed bloom'un iki katı olduğunu görürüz. sonlarda cenaze sırasında ise amos ile yanyana gelirler, amos karl'ın dirseğine falan gelmektedir.
anlattığı en büyük masal aşkı için emek veren edward bloom dur.. ya yeşilçam filmidir ya da masaldır o.. *
imdb de neden 10 üzerinden 10 verilmediğini anlamadığım bir başyapıttır. herhangi bir arkadaşınızı ertesi gün yaşam felsefesi değişmiş olarak bulursanız şaşırmayın; bilin ki geçen gece big fish izlemiştir.
once kitabini okusaydim keske diye pisman ettiren ve agzimi acik birakan film... spoiler : 'i was thinking about death and all. about seeing how you're gonna die. i mean, on one hand, if dying was all you thought about, it could kind of screw you up. but it could kind of help you,couldn't it? because you'd know that everything else you can survive...'
resmen ufkumu acan film.filmi izleyip bir de şu lanet hayatıma bakıp üzüldüm ama o ışık yandı kafamda.bu nasıl hayatın var amk senin dedim kendi kendime.sonra bu böyle gitmez aga dedim yine kendime ve karar verdim.ha birde gerçekle hayalin ne olduğunu bana bir kez daha sorgulatmış filmdir.
bana masallar anlatan filmdir, izledikçe içimi burkan, sevdiği adamla doğru yer ve doğru zamanda buluşamamış ve bir ömür boyu onu bekleyerek ömrünü geçirmiş bir karakteri de içinde barındıran, bittikten sonra boğazınızda düğüm olarak kalan film.
masallarla örülmüş, gerçeklerden kaçmayan, görseli ve konusuyla güzel film. masallarla büyüyenler için izlendiğinde beyni açan bir filmdir. kafamda bir sızlama var sanırım ben de...
tim burton'ın diğer filmleri kadar popüler olmamış, kıyıda köşede kalmış bir filmidir. en duygusal ve güzel filmidir aynı zamanda.
3 ayda bir izlenmesi gerek.
biraz önce izlediğim film. --- spoiler --- arka arkaya izlediğim filmlerde yaşlı karakterler hep ölüyor ve bu benim ciddi manada içimi burkuyor. geçmiş anılar, güzel şeyler ve ölmek üzere olan bir insan. yapmayın artık, yazık lan bana da. filme gelirsek. tim burton'ın tarzını bilmediğimi itiraf edeyim. o yüzden film başlarda beni ciddi manada şaşırttı. ne lan bu dedim kısaca. bu öyküler nereye kadar gidecek böyle. sonra filmin sakin, absürd temposuna uydum ve devam ettim. en sonunda, oğlun babaya öykü anlatması ve mesajın gelmesi filmin değerini bir anda katladı tabii(buraya gülücük gelmeli) yalnız, yeter yahu ölmesin şu insanlar. ölüm kavramı, ne kadar soğuk ve garipsin. filmi izleyenler aslında filmin temelinde babanın ölmesi durumunun olmadığını bilir de içim burkuluyor işte. (öyle bakma lan gülücüğü de burda) --- spoiler ---
tim burton un en iyi filmlerinden biri olmakla birlikte en kısa tanımlaması sezen aksu dan gelmiş olan film. "gerçek olsa masallar ya da biz masal olsak"
etrafımdaki herkese şiddetle tavsiye ettiğim mükemmel film. kesinlikle izlediklerim arasında en iyilerden. yönetmenin kim olduğunu bilmeden izleseniz bile hemen tim burton diyebilirsiniz çünkü film buram buram tim burton kokuyor. ve öyle bir vurdu ki beni..filmi izlerken ilk başta göz yaşlarımı saklayayım dedim ama bir yerden sonra dayanamadım salya sümük ağladım. eğer hala izlemeyen varsa hiç vakit kaybetmeden izlesin bu filmi. çünkü harcadığınız zamana değen ve içinizde bir yerlerde iz bırakan bir film.
ewan mcgregor'ın çok başarılı bir performans gösterdiği, genel itibariyle güzel fakat sonuyla beklentilerin birazcık altında kalan bir film. seyredilebilitesi yüksektir yine de.
masalsı bir anlatımı olsa da aslında yüzümüze gerçekleri vuran film. filmi izledikten sonra elim telefona gitmiş, babamı aramak istemiştim, ama yine de yapamadım. ailesinden uzakta olan ve araları kötü olanlar için tehlikeli bir film. film boyunca neşeli gidiyorsunuz, dedik ya hoş ve masalsı bir anlatımı var, ondansanırım. ama son 10-15 dakikası hıçkırarak ağlamak kaçınılmaz. sevdiklerin yanındayken, kıymetini bilerek yaşamalı, ne diyeyim.
--- alıntı --- her çocuk masal dinlemeyi sever ancak büyüdükçe anlatılan masallar artık "yalan" olarak algılanmaya başlanır.işte tam o değişme noktasında duruyor "big fish", masalların yalanlara dönüştüğü ya da yalanların birer masal olduğu yerde.big fish, tim burton'ın en sevdiğim filmlerinden biridir içinde marla'mı , gücümün kaynağı kenobi ustamı ve pembe'yi aynı zamanda bir babanın ,oğlu bunu hissetmese bile oğluna karşı beslediği sevgiyi barındırır.big fish'i izlerken bir masal kitabının sayfalarını çevirir gibi geçer sahneler.her rastlanan karakteri hemen hemen hepimiz daha önce görmüşüzdür gece rüyalarımızda ya da karanlıkta duvara yansıyan ışıkta.bu yüzden, karakterlerin oluşturulmasında çok fazla zorlanmadığını düşünüyorum burton'ın ne de olsa o da bir zamanlar çocuktu. ... --- alıntı --- insan olun biraz
kesinlikle izlediğim en güzel film. (başka bir şey daha yazmaya gerek var mı?)
önemli olanın ne yaptığın değil nasıl hatırladığın konulu mükemmel film. daha ayrıntılı görüş için: http://www.alaskasinema.com/?p=164
imdb notu 167,339 oyla 8 olan, 125 dakikalık, 2003 yapımı, tim burton filmi. bir masalın içinde kaybolup gidiyor insan bu filmi izlerken. daha önce çok güzel söylenmiş, içten içe o olayların hep başka türlü olduğunu biliyoruz ama filmi izlerken bulmaca çözer gibi neler olduğunu anlamaya çalışmıyoruz. sadece kendimizi masalın büyüsüne bırakıyoruz bu filmde. 2 saat nasıl geçip gidiyor farkında bile olmuyor insan. *mutlaka baba ile beraber izlenmeli, final sahnesinde de yamacına yanaşıp sıkı sıkı sarılmalı diyor, 8 veriyorum.
the fall izledikten birkaç gün sonra üzerine izlendiğinde (ikisi de ilk kez) bünyede 'hayat masal olsa' hissi yaşatan film. filmlerden biri. masal ile gerçek birbirine karışıyor bir noktadan sonra, tıpkı hayat gibi. yaşa tim burton.
hayal gücünün sınırsızlığı haricinde, bendenize hiçbir şey diyememiş filmdir.
sanırsam bu tim burton'un son güzel filmi olabilir.
masalları inanmayı tercih ettiğimi bana hatırlatan hatta yüzüme vuran film.mutluluklar da üzüntüler de hep inandığımız masallar sonucudur düşüncesini sağlamlaştırdı bende. albert finney'in ses tonu ve konuşmasının yavaşlığı bıktırdı ama olsun izlemeye değer filmler arasında bence
masalsı, büyülü, rüya gibi bir film. kendine iyi bir şey yapmak isteyenler için. ve kesinlikle en iyi tim burton filmi.
isviçre'de üretilen bir bisiklet* markası.
sakarya ekspresi 'inde izlemeye başlayıp aylar sonra büyükçekmece'de bitirebildiğim film. eskişehir'e masal tadında götürmüş -spectre kasabasından az sonrasına kadar olan bölüm- istanbul'da da hayallerle hüzünle bırakmıştır beni.
hikâyesi müthiş bir kurguya dayanıyor, oyuncu kadrosu çok kaliteli ve çok eğlenceli bir film. bravo tim burton ve yaşasın! nokda
evet bir feel good movie, ama son sahneye kadar. kategorize edildiği diğer yapımlar gibi bu film de sona yaklaşınca ve biz artık hikâyenin bittiğini anlayınca ''feel bad movie'' oluyor. neden mi? bu kadar güzel insanın, cennet gibi mekânların olduğu, bu kadar güzel ve sıradışı şeylerin yaşandığı bir hikâyenin bitip, kendi sıradan hayatlarımıza dönme fikri bizi üzüyor, ağlıyoruz. sonra sıradan hayatlarımıza dönüyoruz; sabah erken kalk, okula/işe git, eve dön, yemek ye, televizyon izle, erkenden uyu... yarın yine aynı şeyleri yap (bkz: yeni başlayanlar için kendini sikme kılavuzu) çoğumuz yalnızız, hayat bizi dört duvar arasına sıkıştırmış. hayâl kurmayı yıllar önce unuttuğumuzdan hayatlarımıza renk katan tek şey filmler yada kitaplar oluyor. sonra bir film daha açıyoruz. sonra başka, başka ve bir başkası daha... sinema, yani dünyanın en zararsız- belki de tek yararlı uyuşturucusunun bağımlısı oluyoruz. edward bloom'a, forrest gump'a bakarken onların biz olduğumuzu hayal ediyoruz. nasıl herşeyi arkasında bırakıp bir maceraya atıldığını izliyoruz; ama sırf ailemiz istedi diye onların istediği mesleği seçmek zorunda kalıyoruz. bir gün biz de sandra templeton yada jenny curran'ımızı bulup onlar kadar büyük bir aşk yaşayacağımızı düşünüyoruz; otuzumuza geldiğimizde mantık evliliği yapıyoruz. tyler durden gibi sisteme bağlı kalmadan yaşamak istiyoruz ama cep telefonumuzun bir üst modeli çıktığında hemen yenisini alıyoruz. hayâl kuramadığımızdan başkalarının hayâllerinde yaşıyoruz. sonra film bitiyor. ağlıyoruz.
gidişatından hoşlanmadığımız olayları, rüyalarımızda hoşlandığımız versiyonuna çevirip yeniden yaşamak gibi. olaylardan hangisinin gerçek olduğunu zamanla sen bile unutursun, yalan olan gerçekleşiverir ya hani, işte öyle bir film.
gerçekliğe yeni bir kıyafet dikebilen, ona en güzel makyajı yapabilen bir adamın öyküsü. gerçeklik de seviyor zaten sonra kendi görünümünü, terketmek istemiyor ama ne olursa olsun kendisi gibi davranmaya devam ediyor.
çoğunluktan farklı olarak çocuk kalıp çocuk ölebilmiş birinin hikayesini anlatan bir film. hepimiz bir zamanlar büyüklerin olmazlarını olabilir zannederdik. zamanla olamazlıklarını gözümüze soktular, biz de izin verdik belki de. 'normal' birinin olması gerektiği gibi olduk. 'normal' olmak bizi ne kadar memnun etti acaba?
fantastik öğelerin abartılmadan yerinde kullanıldığı, izlerken inanılmaz keyif veren tim burton filmi. ayrıca en beğendiğim filmlerden biridir. gerçi o zaman şimdiki gibi popüler değildi ama marion cotillard da var filmde. hayranlarının bilgisine sunulur. --- spoiler --- filmde esas oğlanın sadece aşık olduğu kadının adını öğrenmek için aylarca sirkte çalışması hep mantıksız gelir bana. gerçi sonuçta fantastik film aşk da fantastik olacak tabii. --- spoiler --- 8.7/10 bu filmi sevene; senaryolarını ve havasını pek bi benzettiğim interstate 60'a da bi bakmasını tavsiye ederim.
daniel wallace'un masal tadında olan bu romanı, okumak isteyenler için yapı kredi yayınlarında mevcuttur. http://www.ykykultur.com.tr/kitap/?id=2352
nedense bana fazlasıyla emir kusturica filmlerini hatırlatan şaheser.
sizi, bulunduğunuz mekandan ve zamandan koparıp, başka bir gerçeklikte büyüleyen bir film. içindeki çocuk ruhunun büyümesini engelleyerek, hayallerini gerçekliğinde yaşatmayı başarabilmiş, anılarını masallara, ömrünü efsaneye dönüştürebilmiş iyi niyetli bir insan, aşık bir koca ve sevgi dolu bir baba olan ed bloom'un bize anlattığı kendi hayat hikayesi... babanın anlattığı gerçeklik, oğlu tarafından gerçek üstü, aşırı, abartılı, absürt ve hatta yalan olarak yorumlanıyor. o evlat, hayalleriyle süslediği anılarının oluşturduğu hafızasının, babasının hayatı için önemini ve hatta babasının benliğini oluşturan en önemli yapı taşlarından biri olduğu gerçeğini uzun bir süre yadsıyor. oysa ki hafıza, olanı olduğu gibi hatırlamak değildir ve hiçbir zaman da böyle olmamıştır. insanın sahip olduğu anılar, zamanla eksilir, fazlalaşır, değişir ve en önemlisi de insanın ta kendisi, o anıları şekillendirir. aslında, yaşananlarla değil de, yaşananları zihnimizde hatırladığımız ve anlamlandırdığımız şekilde büyütürüz bugünümüzü ve biriktiririz geçmişimizi. bir adamın hayat hikayesini, kendi hafızasının içinden dinliyoruz, onun ne yaşadığını değil de, onun nasıl yaşadığını izliyoruz : "ne kadar büyük bir dünyan varsa, o kadar büyük bir balık olursun." izlediğimiz her görsel, anlatılan her anı, her insanın başına gelebilecek sıradan olaylar aslında; ama o olaylara ed bloom'un ruhu ve gözüyle baktığınızda, her özellik, her güzellik, her aykırılık daha fazla, daha abartılı, daha masalsı hale bürünüyor. işte o ruh, sıradanlığı sıradışılığa dönüştürüyor. ed bloom, anlarını ve anılarını süsleyen, keyiflendiren, masallaştıranlardan sadece... ve tim burton... herkes bir masal anlatabilir ve o masal, dinleyenin hayalinde kendiliğinden canlanıverir. ama bu nasıl bir yetenektir ki, bir insan bir hayali bu denli güzel görsele dökebilir, özellikle de bir gerçeğin masal halini, nasıl bu denli etkileyici ve inandırıcı anlatabilir, seyirciye aktarabilir... mükemmel bir film.
insanın içini ısıtan, hayal dünyasında gezintiye çıkaran masal işte.eğer sizde masallara inanmak isteyen, hayalgücü yüksek birisiyseniz kesinlikle izlemeniz gerekir.seneler önce sinemada izlemiş veya dvd'sini filan almışşanız da sevdikleriniz ile tekrardan izlemeniz için mahsuru olmayan güzel bişey işte. http://www.youtube.com/watch?v=j177up7qcak
filmden bazı ayrıntılar: -filmi ilk olarak steven spielberg çekmek istemiş ve başrole de jack nicholson'ı düşünmüş. ama takviminin doluluğundan dolayı bu iş yatmış, sonra da tim burton olaya el atmış. -yaşlı edward bloom rolündeki albert finney ile ewan mcgregor arasındaki şaşırtıcı benzerliği yapımcılar farkettiği gibi ewan mcgregor'a rolü vermiş. -spectre kurgusal bir kasaba olmasına rağmen, jenny'nin ev tabusunda gözüken posta kodu gerçekmiş. 36104; montgomery, alabama'nın posta koduymuş. -ed bloom'a kasabanın anahtarı verildiği sırada çalan parça the victors imiş. aynı zamanda the victors, the university of michigan ve bloomington high school north(indiana)'nın dövüş müziği imiş. -auburn'de geçen sahneler auburn university'nin kampüsünde çekilecekmiş, fakat okul yetkilileri izin belgesi istemiş, prodüksiyonun da bununla uğraşacak zamanı olmadığından o sahneler montgomery, alabama'daki huntingdon college'de çekilmiş. -edward bloom, kore savaşından döndüğünde üzerindeki üniformanın omuz bölgesinde 187. hava alayı muharebe timi yazıyormuş ve rakkasans olarak da biliniyorlarmış. -josephine, edward bloom'a "fotoğrafını çekebilir miyim?" diye sorduğunda, elindeki klasik telemetre kamera, leica m6 imiş. -filmde ashton kasabası olarak gösterilen yerler aslında wetumpka ve prattville'in karışımıymış. -edward'ın hayalinde gördüğü filin bokunu temizlediği sahne aslında senaryoda yokmuş. film ekibi o anda bunu çok komik bulmuş ve ve hızlıca kameraya almışlar her şeyi. -fransız aktris marion cotillard'ın amerika'daki ilk filmiymiş. -spalding gray'in 2004 yılında intihar etmeden önce izlediği son filmmiş.
--- spoiler --- bir babanın oğluna gerçek dünyaya olan inançsızlık ve sevgisizliği, gerçeklerin soğukluğu nedeni ile masallar anlatması ile ilgili yönü "la vita e bella" filmini anımsatmıştır. neredeyse hepimizin anne ve babamızın tanışması muhtemelen basit bir tesadüf, alelade olaylar zincirinin ötesine geçmemiştir. belki anne ve babalarımız birbirinden hiç de hoşlanmadılar ilk tanıştıklarında, belki filmdeki babanın (edward bloom) da evliliği vasat, alelade sıkıcı idi. ama baba, eşiyle tanışma hikayesini alattıkça çocuk annesini, babasını ve hayatı daha çok sevdi. film bize bunu söylüyor, hayat vasat, alelade, soğuk, katı ama biz neye inanırsak biraz da o. ölürken bile şenlikli bir ölüme inanırsak ölüm şenlik olabilir. (alakalı alakasız bkz: şeb-i aruz) --- spoiler ---
deliverance'den bonjo boy billy redden, edward bloom'u spectre kasabasının girişinde karşılar. böyle büyülü bir film işte.
an itibariyle cnbc-e'de bitmek üzere olan muhteşem film.
son 20 dakikasını aralıksız ağlayarak geçirmeme sebep olmuş film. bir diğer önemli ayrıntı da bu filmin tüm uluslararası önemli film festivallerinden ödülsüz dönmesidir. hiç ödül alamadığı için yatmadan her gece tanrıya şükrediyorum.
"büyük balığın derdi büyük olur" gibi sıradan bir konu seçerek daha çekilmeden kendisini bitiren vasat film. bence bu filmi beğenmek sürü psikolojisi kuramı ile bile açıklanamayacak bir durumdur.
başında sıkılacağımı düşünmeme rağmen sonunda "güzeldi lan" şeklinde kendi kendime söylendiğim filmdir. filmin konusunu en iyi anlatan cümle, bizim oğlan o güzel köyden ayrılırken yaşlı büyücü teyzenin fısıldadığı sözlerdir. "büyük balık büyük olduğu için değil, yakalanamadığı için büyüktür."
tim burton'ın diğerleri gibi mükemmel bir filmidir. başından sonuna kadar anlatılan masallar, fantastik serüven, ince ince verilen aforizmalar, abartılı işlenmiş aşk ve nergisler. papağanlarla ilgili sahnede edward bloom'dan duyduğumuz şu sözler ise en aklımda kalan yeri: din hakkında konuşmak kabalıktır. kimi inciteceğini bilemezsin.
bu filmi beğenmeyen kişiye şüpheyle yaklaşırım.
din ve inanış ile ilgili çok güzel bir mesaj içermektedir içerisinde bariz bir şekilde : --- spoiler --- 00:41:51,752 --> 00:41:56,912 ...kongo'daki afrika papağanları sadece fransızca konuşur. 404 00:41:58,008 --> 00:41:59,289 gerçekten mi? 405 00:41:59,885 --> 00:42:03,171 onlara ingilizce öğretmek olanaksızdır. 406 00:42:03,347 --> 00:42:06,264 ama ormanda dolaşanlar onların... 407 00:42:06,433 --> 00:42:10,134 ...çok güzel fransızca konuştuklarını duyar. 408 00:42:10,813 --> 00:42:15,973 o papağanlar her konuda konuşurlar. politika, sinema, moda. 409 00:42:16,151 --> 00:42:18,821 din hariç her konuda. 410 00:42:19,947 --> 00:42:21,275 neden din hariç? 411 00:42:21,991 --> 00:42:26,653 din hakkında konuşmak kabalıktır. kimi inciteceğin belli olmaz. --- spoiler ---
fantastik filmlerden hoşlanmayan ben önyargıyla yaklaşmıştım filme.izledikten sonra bir süre kendime gelemedim.bende o masalın içindeydim sanki.bu filmden sonra fantastik filmlere önyargım gitti.iyi yapıldığında muhteşem olabileceklerini gördüm.film listemde ilk 10 a girecek kadar çok etkilemiştir bu film beni.tim burton hayranlığım katlanarak artmıştır.big fish'i sevenlere arizona rüyası ve kızarmış yeşil domatesler filmlerini izlemenizi öneririm..
danny devito'nun götünü ikinci kez görmeme sebep olan filmdir. ilk gördüğümde de it's always sunny in philadelphia'da idi zaten. görsellerini paylaşmayı düşündüm, vazgeçtim. google'da "danny devito ass" deyince philedalphia'daki çıkıyor zaten
içine alıklama daldığım film. her şey yalan, yalanlar daha gerçek. tut şu zihnimin ucunu zihniyecim biraz daha çek. sürüm sürüm sündür. hepimiz balık.
izleyicinin sabırlı olmasını bekleyen filmdir. başlarda biraz ilerleme konusunda sıkıntı yaşatsa da genel olarak çok hoş. tim burton yerim seni. nasıl bir hayal gücü varsa artık filmin içine girmek istedim. kısacası mutlaka izlenmesi gereken bir film.
harika bir tim burton filmi. baştan söyleyeyim tim burton hayranı değilseniz sakın seyretmeyin yoksa hemen bir hayranlık oluşabilir. filmi ilk izlediğinizde bir şaşırma oluşuyor; noluyor diyorsunuz. masal masal nereye kadar diyorsunuz. sonra film o kadar hoş ve tatlı gidiyor ki masal tadında olaylar gelişiyor. ve siz masalın içinde kendinizi buluyorsunuz bir anda. kendi hayatınızın ne kadar sade ve monoton olduğunu anlıyorsunuz. masal mıdır gerçek midir bilinmez ama şöyle de bir gerçek var.. 'seni hastaneye götürdük doğdun' şeklinde doğumunu oğluna anlatması var bir de o diğer masalsı hayat.. hangisini istersiniz? aslında film sadece tatlı masallardan ibaret değil. çok büyük bir aşk var. ed bloom'un karısına duyduğu aşk. gerçekten çok büyük.. düşünsenize kim sevdiği kadın hakkında her ay bir yeni bilgi öğrenebilmek için 3 yıl boyunca para almadan çalışabilir ki? 1 ay çalışıyor: en sevdiği çiçek nergis.. 1 ay çalışıyor: üniversite öğrencisi.. 1 ay çalışıyor: müzikten hoşlanır... bu filmin bendeki yeri çok özeldir. beni bir günde istanbul'dan izmir'e sürükletebilmiş filmdir.
hikaye iyi de, erkek yazarlar artık babalarıyla olan sorunları bir çözsünler de başka hikayeler anlatsınlar diye düşünmeme de sebep olmadı değil.
birazdan, (2 temmuz 2012 saat 22:00) cnbc-e de başlayacak olan film. canım film.
şu anda cnbc-e'de yayınlanan mükemmel film.
bir çok insanın "hayatımın filmi" diyebileceği kadar güzel bir film. daha önce izlemediyseniz mutlaka izleyin, izlediyseniz zaten o büyüye kapılıp her yıl düzenli olarak tekrar tekrar izliyorsunuz dur.
tim burton'ın son on senede çektiği tek adam gibi film. kendi filmografisinin de en iyisi bence. bir de bu filmi iyi ki johnny depp ile çekmemiş.
muhakkak izlenmesi gereken masalımsı film.
birden fazla izlenebilecek tim burton filmi. cnbc-e'de veriliyor an itibariyle. oturduk izliyoruz. başını kaçırsanız da izleyin.
tim burton'ın ellerinden çıkmış bu güzel filmin bir sahnesinde öyle bir şeye değinildi ki hiç aklımdan çıkmayacak: --- spoiler --- edward abimiz devle çıktığı yolda kimsenin giremediği, o perili olduğu söylenen orman yoluna dalar. ormanın içersinde ilerlerken bir anda ağaç dalları onu öldürmek için etrafına dolandığı sırada panik olan ve korktuğu için de ağaçların kendisini iyice sarmasını sağlayan esas oğlan birden aslında bu şekilde ölmeyeceğini hatırlar ve bunu düşünür düşünmez ağaçlar onu bırakırlar. tam da düşüncelerin insan hayatını nasıl etkileyebileceği ve düşünceleri düzelterek ne gibi sorunlardan kurtulabileceğimiz konusunda kendi çapımda çalışmalar yaparken böyle bir sahne ile karşılaşmak masal olduğu söylenen bu filmde en gerçek filmlerde bile belki de göremeyeceğimiz bu denli gerçek bir noktayı bu şekilde yüzümüze çarpmıştır. helal olsundur. --- spoiler --- nitekim güzel filmdir, insana öğreteceği çok şey var..
tim burton'ın harika bir hikaye anlatıcısı olduğunu gösteren film. o da anlattığı hikayeleriyle ölümsüz olmayı seçen bir hikayeci.
karakterimden kesitler gördüğüm efsane film. bayıldık yani bayıldık
son zamanlarda pek film izlemiyordum, bunu izleyince resmen ilaç gibi geldi. --- spoiler --- tim burton'ın filmlerinde genel olarak var olan kasvet bu filmde o kadar yoktu. fantastik öğelerle sarılmış aşk temalı güzel bir film. ayrıca o hikayeleri dinlerken sonradan karakterlerin gerçekten ortaya çıkması anlatılanların aslında çoğunlukla yalan değil ama abartılı olduğunun göstergesi. sadece babasını hasta yatağında ziyaret eden oğlunun havuzda bir balık görüp gözden kaybetmesi bana ilginç geldi. big fish aslında insanların o anda en çok sahip olmak istediklerini anlatan bir metefor olsa gerek. nasıl kendine eş arayan edward gölde bir kadın -big fish- gördüyse, ölüm anında da hep o hikayelerinde anlattığı big fish olup sonsuzluğa erişmek istiyor. --- spoiler ---
türklerin bu filmden etkilenme ihtimalleri daha yüksek. çünkü hamurunda bu derece masal barındıran başka bir millet yok. masalları severiz. imkansıza inanırız. gabriel garcia marquez'in yüzyıllık yalnızlık*'ına getirilen eleştirilerden biri de bu. marquez'in romanının içinde çok sağlam bir temel var, ama marquez'in bunu masalsı öğelerle süslemeye çalışması sonucu ortaya çıkan eser, klasik bir masal çarpıcılığında ve canlılığında değil. bu da, marquez'in beslendiği kültürde, masal ögelerinin çok fazla olmamasına bağlanıyor. böyle bir alaka kurdum. tebrikler bana.
çok net 20 kere izleyip her defa babamı çok sevdiğimi hatırladığım film.
kendi hayal dünyasında yaşayan bir babanın ölüm döşeğindeyken hayatını anlatan film. gerçek bir tim burton filmi. insana neden tim burton'a hayran olduğunu hatırlatıyor. helena bonham carter'da filmde o müthiş yeteneğiyle yer alınca film boyunca neden edward'ı johnny depp oynamadı diye düşünmeme neden olmuştur. --- spoiler --- edward çocukken bir cadının gözerinde nasıl öleceğini görmüştür. bunun sayesinde tüm korkularından arınarak bir devle dost olur, hayaletli yollara girer. muhteşem bir kasabaya varır. kasabada küçük bir kızla tanışır kız ona aşık olur. sonrasında edwad'ın oğlu da bu kızla tanışır. kız ona hikayesini anlatır ve ileride o cadıya dönüştüğünü söyler. adamsa haklı olarak 'ama babam cadıyla küçük bir çocukken tanışmıştı bu olanaksız' der. sonunda helena'dan o unutulmayacak söz gelir. 'aslında baban gibi düşünürsen çok olanaklı' --- spoiler --- hayal gücü üzerine yapılan en iyi filmlerden biri.
izlerken insanı ara ara sıksa da sonunda insana güzel duygular yaşatan duygu yüklü bir film. yeni izleyeceklere tavsiyem, yarısında falan sıkılan olursa eğer dayanıp mutlaka filmin sonunu izlemeliler.
aşkı ve hayatı sonsuz bir masal olarak sunduğu için; her şeye dair söylemek istediklerini seyircinin gözüne sokmadığı; ince ince işlediği; yaşamlarımızda fark etmeden geçtiğimiz olağanüstü anları keşfetmemizi sağladığı için seviyorum bu filmi... (her izlediğimde ed bloom'un sandra'sı olmak için yoğun bir istek duyduğumu da saklamayayım sizlerden... her şeyi geçtim, sırf o küvet sahnesi için bile... onca yıl geçtikten sonra öyle büyük bir aşk, öyle büyük bir sevgi...
tim burton'ın en sevdiğim filmidir. sinemayı sevdiğim için de severim ama daha çok hikayesi ve ed bloom'a benzeyen bir annem olduğu için severim.
sonunu izlerken hüngür hüngür ağladığım tek film. dayımı anlatıyordu film. yalancı dayımı. tek çivi ile belediye binasına tırmanan, bir dua ile urgana çevirdiği yılanın hazinesinden her gün sadece tek bir altın alan, on kulaç derinliğe salladığı misina ile on tane onar kiloluk balık yakalayan, ameliyathaneye girip doktora yardım eden, irin dolu yaraları hacamat edip yarım saatte topladığı otlarla saran dayım. oğlu hep kızardı ona, her yalan söylediğinde. yalancıdan ziyade palavracıydı. kendisi bir palavra olan dünyada kendi dünyasını yarattığını bu filmi izleyene kadar çok idrak edememiştim. "ben yalan söylemeden duramıyorum" dediğinde onu anlamış gibi yapardık sadece.
harika bir film. tek kelime ile muhteşem. babamla ikili ilişkilerimiz gayet iyi olmasına rağmen filmden etkilendim. muhtemelen ben de babamın anlattığı hikayeleri abartılı bulduğumdandır fakat; ben kızmam babama, süpermen imajını bozmam pek. bu film sadece bu yönüyle etkilemedi beni. özellikle babasının genç halinin şu japon balığı mevzusu ile sürekli daha büyük işlere atılması, benim gibi herkes hak ettiğini alır kaderciliğindeki adamı derinden etkiledi. en azından yine kaderciliğe bağladığımda aklımın bir köşesinden geçecek bu film. son olarak da bitişte çalan man of the hour şarkısı ile noktayı koydu film. "budur aga" dedi. ben de kalktım ayakta alkışladım.
her zamanki gibi, tim burton'un hayal kırıklığına uğratmadığı, bana iki mükemmel saat geçirten film. dalıyorsun içine hiç bir şeyi sorgulamadan izliyorsun. sonunda insanın damağında çocuklukta dinlenen masallardan sonraki gibi bir tat kalıyor.
bir masal kadar gerçek bir film.
böyle “efsanevî ölçülerde bir roman”ı yazan yazar ne büyük bir yazardır, bunu sinemaya efsanevî bir şekilde aktaran yönetmen ne büyük yönetmendir dedirten eser. “hani çok duyulan bir espri artık komik gelmez ya. ama bir daha duyarsınız ve yepyeni gelir. neden sevdiğinizi anımsarsınız.” repliği geçmişti filmde. işte aynı o hesap. defalarca okuyup, defalarca izleyebilirsiniz. masalsı olan çoğu film sizi hüzünlendirmeyip sadece gülümsetirken big fish duygusal yönüyle diğerlerinden ayrılır. hem filmde geçen bazı şeyler sizi hüzünlendirir hem de film bittikten sonra oluşan boşluk, 125 dk bir masalın içindeyken gerçek hayata dönme durumu… hayat hayalle güzelken ve realist mesajlarını biz istemeden de gözümüze sokarken masallara karşı olmak nedendir bilemedim, bilmek de istemiyorum diyorum ama bir yandan da belki de edward bloom olamadığımız içindir bu karşı olma durumu diyorum. belki de aslında hiçbirimiz realist mesajlara meraklı değiliz ama bir şekilde isyankâr olmamak ve yaşamımızdan memnun-muş gibi görünmek adına masalsı şeylere burun kıvırıyoruz. hayal kuramadığımız, hatta hayal kurmayı bilmediğimiz için gerçekliğe sığınmak daha kolay geliyor, üstelik bunu bir tür güç olarak görüyoruz, ve bunun her şeyi daha katlanılabilir kıldığını düşünüyoruz. kendi masalımızı kendimiz yazmaktansa 125 dakika başkalarının masallarıyla harika zaman geçirip film bittiğinde isyan moduna geçiyoruz. film bittiğinde kardeşim “edward’ın anlattıkları masal mıydı gerçek miydi? “ diye sormuştu. kim bilebilir ki. --- spoiler --- dr bennett: baban sana doğduğun günü hiç anlattı mı? will: bin defa. yakalanamayan bir balık yakalamış. dr bennett: onu değil. gerçek öyküyü. hiç anlattı mı? will: hayır. dr bennett: annen öğleden sonra 3'te geldi. komşusu getirdi çünkü baban iş için wichita'ya gitmişti. bir hafta erken doğdun ama komplikasyon çıkmadı. kolay bir doğumdu. baban burada bulunamadığı için üzülmüştü. ama o zamanlar erkekler doğum odasına girmezlerdi burada olsaydı ne fark ederdi bilmiyorum. işte doğumunun gerçek hikayesi. pek heyecanlı değil, değil mi? gerçek öykü ile bir balık ve nikah yüzüğü içeren abartılı olanı arasında seçim yapmak zorunda kalsam abartılı olanı seçerdim. ama bu benim fikrim. --- spoiler ---
türkçe çevirisi için; (bkz: kolpacı)
uyku tutmayınca sarıldığım tim burton masalı.
hayatımda izlediğim en güzel film.ki ben fantastik filmlerden hiç hazetmem ama (bkz: tim burton) yapmış yani harbiden yapmış adam.
edvard bloom hakkında bir söylencedir. daha evvel izlemeliydim. ve bir sefer daha izlemeliyim. "in telling the story of my father's life it is impossible to seperate fact from fiction, the man from the myte." diye başlar. "if there's one thing you could say about edward bloom... it's that he was a social person, and people took a liking to him." diye diye biter.
beğenilmeme ihtimalinin olmaması gereken film. beğenmeyecek insanların varlığından haberdar olmamaları gerekir. sonra o beğenmedim dedikleri ağızlarını kırma isteğinin de önüne geçilmiş olur bu şekilde.
öyle bir film ki ağlamamak için kendinizi zor tutarsınız. boğazınız zaten düğümlenmiştir ama hala direnirsiniz. ta ki eddie vedder'ın sesini duyana kadar...
ergen ruhlu civciv filmlerin vazgeçilmez yönetmeni olarak tanımladığım tim burton'ın* en sevdiğim filmidir. vıcık vıcık ergenliğe yeni adım atmış stayla çocuksu kurgu hikayeler ve karakterler* yerine duygu barındırır.
bu zamana kadar izlememekle hata ettiğim güzeller güzeli film. film senaryosu, bitişi, yaratılan karakterler, masalsılık hepsi çok hoş şeyler. filmi az önce bitirdim ve mutluluktan ağzım bir karış. iyi hissettiriyor.
gece gece ağlatmıştır. en az 15 defa izlemişimdir; lakin 1 ay sonra yeniden izleyeceğime adım gibi eminim. tim burton'ın en iyi filmidir.
daha yeni izlediğim ve bu zamana kadar izlemediğim için pişmanlık duyduğum bir film. bir insanın hayata karşı duruşunun nasıl olması gerektiğine dair ipuçlarıyla dolu,insanı duygudan duyguya sürükleyen müthiş bir yapım. ayrıca edward bloom'un genç halini oynayan ewan mcgregor ve yaşlı halini oynayan albert finney'in müthiş performans sergilediği bir film.
tipik bir hayat sorgulatma filmi. o modda degilseniz hic dokunmayin. hele hele benjamin buttondan kisa bir sure sonra hic izlemeyin. iki film de hayatimizdan gelip gecen insanlar ve bizim gelip geciciligimiz hakkinda bol bol dusunceye sokuyor izleyiciyi. hay ikisini yakin zamanda izleyen kafama sicayim ben emi.
hakkında çok şey yazmak istiyorum, fakat bir kaç satırla basit satırla bitireceğim bu entry'yi. bir film ne kadar güzel olabilir? ya da sinema sanatı, cenneti tasvir ettiği, edebildiği ölçüde güzeldir demek istiyorum. hayatımda izlediğim en iyi film, çok uçmuyorum, tim burton'ın mizahından tut yağlı boya tablosu gibi karelerden oluşan masalsı görüntülerle filmlerini donatmasına hastayım, tekrar tekrar izlenecek filmdir bu. babasının sürekli hayali bir dünya ile insanları mest etmesini anlayamayacak kadar realist ve salak bir evladın göt oluşu üzerine kurulu bir film. "ben roman okumam, masal okumam, hikaye okumam" diyen insanın yenilgisinin filmidir bu. hayatınızı değiştirmek ya da yaşam kolonlarınızı güçlendirmek istiyorsanız kişisel gelişim kitaplarını sobada yakıp bu filmi izleyin, masal anlatan ve hayatla taşağını geçen filmdeki baba karakteri olmaya karar verdim, daha büyük bir kişisel gelişim yoktur nazarımda, hadi eyvallah. dip not: bu kadar etkilendiğim bir diğer film de doğudan, bizden bir hikayedir: (bkz: gölge oyunu) (bkz: yavuz turgul)
çok güzel. çok. başka da diyeceğim bir şey yok. sarhoş oldum.
beni değişik duygulara gark eden film. bittiğinde hüzünlü ve mutlu arası bir hissiyattaydım. --- spoiler --- will'in "birbirini çok iyi tanıyan iki yabancı gibi" diye adlandırdığı babasıyla ilişkisini sorgulaması anlatılıyor. babasının anlattığı masallarla kendisini kandırdığını, bunların arkasına sığınarak onu tanımasını engellediğini düşünüyor 30'una geldiğinde. ölüm döşeğinde olduğu haberini alınca apar topar yanına gidip hala o kısa zamanda bile babasını tanımaya çalışması çok hüzünlüydü bence. will: baba seni tanımıyorum, çünkü bana tek bir gerçek bile söylemedin edward: will, binlerce gerçek söyledim. benim işim bu, masal anlatırım! w: baba anlattıkların yalan. eğlendirici yalan. masal 5 yaşındaki çocuğa yatakta anlatılır. çocuk 10,15, 30, 30'una geldiğinde anlatılan şeylere masal denmez. anlattıklarına inandım. çok uzun süre masallarına inandım. anlattıklarının olamayacağını anlayınca kendimi aptal hissettim. noel baba gibisin. çok hoş ama sahte. e: sahte olduğumu düşünüyorsun. w: sadece görünüşte baba. ama gördüğüm tek şey o. bak, benim de bir çocuğum olacak. hayatı boyunca beni anlayamaması beni kahreder. e: seni kahreder ha? will, ne istiyorsun? kim olmamı istersin? w: kendin ol. iyi kötü ne olursa. sadece gerçek yüzünü göster. e: doğduğum günden beri kendim oldum. ve sen bunu göremiyorsan kabahat sende, bende değil! konuşmasının geçtiği sahne ve final sahnesinde will'in: - her zaman olduğun şey oluyorsun. koca bir balık. dediği yerlerde gözyaşlarının akmaması mümkün değil. babama sıkı sıkı sarılma isteğiyle doldum, umarım önümüzde yaşayacak daha çok yıl varken onu anlarım. ayrıca sirk sahibi amos'un geceleri kurda dönüştüğünü bilmeyen ve onunla karşı karşıya kalan edward'ın tam ona saldıracakken yerdeki ağaç parçasını ileri atmasıyla kurdun aniden değişip coşkuyla ağaç parçasını alıp koşarak yeniden atması için önüne getirmesiyle: - o gece şeytani veya kötü olarak nitelendirilen şeylerin sadece yalnız ve kaba olan şeyler olduğunu öğrendim. düşüncesi, kötü olarak nitelendirilen her şeyin neden öyle olduğuyla ilgili fikir yürütmesi güzeldi. film fazla aforizmaya boğmadan gerekli yerde öyle sade ve güzel cümlelerle anlatıyordu ki derdini... çok güzel bir masaldı. --- spoiler ---
--- spoiler --- film tamamen masalsı bir anlatımla devam ederken sahnenin birinde din ve siyaset konularına da deginiliyor.eminim filmi izleyenler o sahne bittiginde ne oldu lan şimdi, ne alaka şeklinde tepki vermiştir.ama bu konular bile papaganlar üzerinden yine masalsı bir anlatımla veriliyor. -fransız sömürgesindeki kongo papaganlarının bile fransızca konuşması. -papaganların siyaset, moda, sinema hakkında konuşmalarına ragmen din hakkında konuşmamaları. bunun nedeni de çok güze bir cümleyle veriliyor: din hakkında konuşmak kabalıktır. kimi inciteceğin belli olmaz. --- spoiler ---
