16 mb ram le windows 98 i bir arada götüren yüce şahsiyet
(bkz: cheeky)
"11 ayın sultanı mamazan" aklıma geldikce daalırım haala
ne big ne bad hele mama hicdegil olsa olsa cheekkyyy cheeekkyy yeahhhh
şıpıdık terlikleriyle o bir ilah!
dildo denince akla hemn onun adı gelir mama mama mama
25 lorın hill* gücünde benim gönlümde* .. o gülüşü yokmu hele* ... müzik zevkine hayranım onun* rakı masasında bi muabbet edemedik gayri* o mükemmel bi yaratık*
hafızamın muhtelif köşelerine kahramanlık bayrakları dikmiş yanar döner süperstar. (bkz: ailece beğeniyoruz)
bir dru hill, foxy brown dueti ..
şen şakrak, dildoya geldiğinde yerleri yerinden oynatan, sınav-okul düşmanı mema, gorgeous, hatta mamanuella.
bu satırların yazarını yularıyla kabullenen nadir insanlardan biri.
her gun 911! dedigim anda usenmeden yardımıma kosan,her gun anlatıcak ilginc bir macerası olan,cantasının icinden her an dildo cıkabilitesi yuksek insan.
bugünkü iş görüşmesine süslenip püslenip giden, işi kapmış ve kutlamak için bir yerlere gitmiş olacak ki ortalarda görünmeyen kişi. g stringli ilah.
big bad voodoo daddyyi anımsatan nick. şikayet mi ediyorum? hayır
bu kadın öldürecek beni. ihtişam, içtenlik, kaygısızlık ama bir yerde de birlikte hissedebilmek. (bkz: bunu yapan insan olamaz)
bünyesinde makul miktarda öfke barındıran, onu komik şekillerde fışkırtabilen güzel sohbet insanı. dildosuyla ünlüdür ve özellikle onunla atışmak pek ayrı bir deneyimdir. akıllı kadın az gördüm, bu da onlardandı işte. bir de gerçek hayatta böle mi bakmaya geldi sıra.
ilerde belki ortak olunacak beraber çalışılacak kişi. (bkz: ben buraya smileyi uygun gordum)
sözlükten kaldırılası, dağlara bayırlara kaçırılası, minareden atılası, inip aşağı tutulası hatun.* bi tanecik mama.
tam bir clubber
motivasyon ve heyecana giriş ve hafıza ve dikkat külliyatlarında, akşamüstü kahvelerini çaylarına ertelemek anlamına da gelen, hoş çok hoş hatta pek işveli bir hanım.
hawai sahillerinde long drink almaktaki ısrarlarına rağmen, kendisini maldivlerde hatırlıyorum, shottan shota geçiyor, boynunda istiridye kabukları, ellerinde çiçekler.
ulaaaaaaaaaan lan lan lan benim nerem clubber diye haykıran kesinlikle kendine ithaf edilen clubber, punk gibi yakıstırmaları kabul etmeyen, klüplerdeki civicividöldöl muziklerden ve ex yutmuş, aazı çarpilmiş insanlardan haz almayan kisi
sanatin ve sanatçinin dostu. bana rüstem batum gibi olmussun dien yegane kisilik.
son zamanlarda katmerli seksi, katmerli çekici olan; buna rağmen kafa yapısından birşey kaybetmeyen, hatta tam aksine daha bile şekerpare olan kişi. ye de yanında da yat cinsinden bir şeker türü.
giyim tarzıyla bulunğu yerde fark edilen akseuarsız görmediğim güzel kişilik. portakallı votkayı unuttuğumu sanma:)
- mama ben mesir macunu getirdim!!! - mmm androsss yalarim! (bkz: budur)
birinci nesilin de çaylağı olur mu demeyin, oluyor işte.
(bkz: tamba tumba esmer bomba)(cosmo style)
nanny'lerin bir tanesi, tabii bir de en ayakkabı delisi.
1974 yapımı bir film, basrolunde angie dickinson var hatta..
her türlü baştacıdır. iyi bi kurumsalı var kendisinin yaşamının. bana hep öle gelio. hani paketi güzel çukulatalar gibi. mama bi kere. orda başlio hersey.
hızlı bir insanmış kendisi ben öyle tanıdım, öyle bildim... gerçi bu duruma mazeret olarak ekipman ve tesisin iyiliğini göstersede ben bir çırpıda anladım durumu*
en az bir 7-8 yil oncesinin mirc (#punk - #ankara_punk) gunlerinden hatirladigim, sevilen, istanbullu hatun kisi.
(bkz: devlet gibi kadın) saygı ve sevgi delisi
uzun donem askerligi bir senede tamamlamis, yarin vatanina-evine donecek disi kisidir.
geçen gün üçü de farklı yerlerden gelmiş üç adamın kendi arasında şöle bi konusma geçmesine sebep olmuştur. x: biz neden mamayla takılmıyoruz. y: mama senle benle takılmaz olm. z: mama bi mith. x: dooru diosunuz.
myth yerine sith olma yolunda olan kişi. şu şartlarda pek yakında dark side a geçmesi beklenmektedir. ayrıca zamanında alvar hanso ile yasak aşk ilişkisi yaşamış olduğu kulaktan kulağa dolaşmakta. bu aralar hanso foundationda insan kaynakları gelişim direktörü olarak the othersın yıl sonu performans görüşmeleri ile uğraşmaktadır.
hayatının hiç bir döneminde #ankara_punk adlı kanala takılmamış kişi, yanlışınız var dildozardı zamanında..
cevval kadın. nerden nereye gide gele feleğe bir pabuç giydirir ki ("odanı toplamazsan yok sana goody moody") (bir de arabasına bin derim) felekleri boşver de aksanından nasiplenemediğime yanıyorum, e önümüz açık mı, o zaman beş on seneye * flash bakıyorum: "sonra o bize krepe yaptı. çünkü sabahtı ve gözler faltaşı. sonra o bize ne kahkahalar anlattı ışılpırılşıkırmışıl". bülbül gözlü, "bunlarla gelmeyin" tişörtlü, pırasa talihli bir takım çocuktuk yahu hey gidinin fankisi diyosun ya, mama nur ile tayyareye binmiş de gelmiş hala görememişsin yuh olsun sana bana. pırlanta gibi kadın (bozdurma/harcama!) kıdemli bardak arkadaşı chlo özlemle yazdı, zarfı kediye yalatamadı diye postalayamadı (kedi kaçtı-2)
cok akilli, etrafinda ne olup bittiginin surekli farkinda tilki tarzi bff. bazen bu yuzden caninin cok sikildigini dusunmusumdur. (bkz: ignorance is bliss)
tüm entryleri okunası, dehşet'ül vahşet suser. iyi yazar.*
(bkz: edna mode)
