adam sandler ve adını bilmediğim, inanılmaz şirinlikte bi çocuğun filmi.
gordugum en sacma ve komik dava sahnesini barindiran film. ayrica adam sandlerin oglandan uzak kaldigi donemde fonda sweet chil of mine calar
adam sandler ın herkesin idealindeki bir babayı oynadığı, örneğin çocuğa kendi ismini kendisinin seçmesi hakkını sunduğu ve seçilen frankenstein ismine karşı çıkmadığı, "ah benim babam da böyle olsaydı" dediğim film.
filmin sonlarina dogru ortaya cikan sincapimsi bi sevimlilige sahip hatun chasing amynin alyssa jones'u, joey laurel adamstir.
hooters çalışanlarına potansiyel verici gözüyle bakılan, eğlendirici bir adam sandler filmi. ayrıca filmde rob schneider da pizzacı rolündedir.
icinde bir adet ideal baba, bir adet ideal cocuk, bir suru ideal cocuk yetistirme sekilleri, sherly crow’dan bir tutam sweet child o mine, bir parca garip bir ogretmen, goz karari garip bir evsiz, daha da garip bir pizzacinin oldugu; izlenmesi gereken filmlerden biri.
patty griffin'in flaming red adli albumundeki onuncu $arki. sozleri de $oyle: we're rocking big daddy how bout that how bout that here he comes again me and my friends we all laugh at him cuz he's so funny warm and fuzzy we're rocking big daddy how bout that a celebration! a celebration! he caught a little fish he had one wish daddy we're rocking big daddy a celebration! a celebration! please throw the little fish back
bir çocuğa da tıpkı bir kadına olduğu gibi aşık olunabileceğini gösteren film.
ikinci kez izlediğimde ilkindeki kadar çok güldüğüm ilk komedi filmi.
bioshock 'un kabus düşmanları,little sisters 'ın sevgilileri, koruyucuları!
kendisine saldırmak için birkaç kez güzelce düşünüp ( kaçış noktaları, kullanılacak plasmid ve silah kombinasyonları, sağlık durumu varsa hack edilmiş turret'ların kullanımı vs. ) derin bir nefes alıp atağa kalkmak gerekliliğini öğreten baş düşman.
çocuk sahibi olup yeniden izlendiğinde bambaşka tatlar veren bir film. hele de çocuğun insanın kişisel yaşamını nasıl da felce uğrattığı sahiden güzel anlatılmış.
splicer'lara ateş ederken yanlışlıkla bir big daddy vuran bir arkadaşım: "- aa-a-a pardon abi!" bir npc, bir oyuncuya bunu dedirtebiliyorsa olmuştur. splicer'lar daşaklarını yisin o npc'nin.
uzun yıllar karadeniz ereğli'de hamburger-pizza piyasasını tekelinde bulundurmuş, başka herhangi bir yerde şubesi olmayan fast food restoranıdır. orjinal yeri çarşıda olmakla birlikte, bir kaç yıl önce kurulan ereylin alışveriş merkezine de ikinci bir şube açmıştır. aynı yerde açılan burger king ve türevi yerlerle hakimiyeti biraz sarsılmış olsa da, ereğli gençleri için big daddy'nin yeri her daim ayrıdır. öyle ki, buranın pizzasından yiyen başka bir yerde yediği pizzayı kolay kolay beğenmez, hamburgerleri de bir o kadar sade ve güzeldir. ara tatillerde ereğli'ye, ailenin yanına dönüldüğünde anne yemeğini yedikten sonraki öğünde mutlak suretle big daddy'den parça pizza menü söylenir, afiyetle mideye indirilir. velhasıl kelam, kilometrelerce uzaklardan parça pizzası özlenendir.
kick-ass filminde nicolas cagein oynadığı bir karakter.hit girlün babası. --- spoiler --- filmin başında batmane benzer, sonunda ise jokere. --- spoiler ---
99 yapımı güzel bir film, adam sandler'ın daha amatörlük zamanlarından çıkma, ufak sarışın bir veletle sorumsuz bir yaratığın hikayesi. çocuğun ağlamaları her ne kadar fake olsa da bunu türk filmlerindeki gibi gliserin kullanılmamasına bağlanabilir pek ala. ne olursa olsun, arada sırada kendini tekrardan izleten filmlerden biri*.
bioshock serisinde big sister'dan sonraki en saglam dusman. bioshock 2'de siz de bir big daddy oluyor ve oyunu oyle oynuyorsunuz. fakat diger big daddy'lerin yanlarinda dolasan little sister'lari alabilmeniz icin yine bir big daddy ile kapismaniz icab ediyor. oldurulmesi guc ve cok cephane yiyor namussuzlar.
aynı zamanda dharma & greg üçüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
karadeniz ereğlisi'nde yer alan,3 şubeli fast food restaurantı. fiyatları pahalı,lezzeti ve temizliği 10 numaradır.
