stanley tucci'nin yarim yonetmenligini , yarim senaryosunu, yazip basrolunu oynadigi film. cok komik ve eglenceli bir film. iki kardesin batmak uzere olan restoranlarini kurtarmak icin son sanslari olan buyuk bir geceye hazirliklarini anlatiyor. ek olarak seinfelddeki soup nazinin bu filmedeki ahcidan esinlenilmis olma ihtimali cok yuksek.
süper bir soundtracka sahip filmdir ayrıca. damardan en klasik italyanca parçalar, mesela sıcacık claudio villa.
sakin ha sakin ac karnina izlemeyin bu filmi gecenin bir yarisi italyan restorani ararsiniz, kendi kendinizi yiyip bitirirsiniz. ote yandan, mutlaka izlenmesi gereken nefis bir film oldugunu soyleyebilirim.
sirf, filmde pisirilen enfes yemekler ve onlarda da enfes soundtrack'i yuzunden bir ay icinde uc kere izledigim filmdir. filmde marc anthonynin tifil halini hicbirsey yapmaz habire ekmek kemirirken izleyebilirsiniz. ayrica film, finalinde, tek kelime olmadan mukemmel bir oyunculuga sahne olmustur.
1996 yilinin guzel bagimsiz yapimlarindan. guzel bir aksam gecirmek icin buyuk gece, suradan da okuyabilirsiniz
