jim abrahamsın yönettiği, başrollerde bette midler ve liliy tomlinin oldukları, 88 yapımı, zamanında trt pazar sabahı kuşağında seyredip çok güldüğüm film. bu başrollerdekilerin her birinin ikizi var, bunlar zamanında hastanede karışmışlar falan, sonra new york'ta tesadüfen karşılaşıyorlar, olaylar gelişiyor, pek güzeldi be
hydrahead records'a küçük bir teşekkür ederek başlayacağım bu hikayeye. etmesek olmaz zaten, adamlar bize pelican'ı, isis'i vermişler, az bile bir teşekkür. bütün bu işlerle uğraşırlarken araya bir de böyle sıradışı grupları sıkıştırmıyorlar mı, eriyor, bayılıyorum. ulan diyeceksiniz, pelican'ın 49 dakika power chord'la insanı büyülemesi sıra dışı değil mi? öyle de, bir de buna bakın. bu genç ve bir o kadar delikanlı grubumuz, bir döpiyestir, bir bas bir davul, bir de çıkardıkları seslerden oluşurlar. jarred warren, grubun king buzzo çıkışlı tonton basçısıdır. her tonda bağırabilenlerdendir kendisi, vefakat çoğunlukla buzzo seviyesinde kalır, tabi ki drone. ikinci elemanımız coady willis ise fevkalade sektirmeli ritimlerle kafamda yer etmiş, renkli bir davulcu arkadaşımızdır, yakışıklı mı yakışıklı, akıllı mı akıllıdır. bu arada bu kadar king buzzo'dan bahsettik, not olarak ekleyelim, bu iki arkadaşımız aynı zamanda aşkımız melvins'in davul ve basçısı olmaktadırlar, a senile animal'ı dinlemiş olanlar zaten anında kapacaktır devamlılıktaki başarıyı. kendileri yollarına, son 3 sene içerisinde çıkardıkları iki stüdyo, iki konser albümü ile devam etmektedirler. 2004 yılında hydra'dan çıkan head for the shallow ve bu senenin mart ayında ellerimize ulaşan here come the waterworks albümleri (yine hydra'dan). edinilmesi gerekenlerden diyeceğim de, bana göre hydrahead'den çıkan tüm albümlerin elde olması gerekir, neyse işte, download vs farzdır, caizdir. fugazi'nin enerjisini, pelican'ın ağırlığını, melvins'in drone'unu ve fu-manchu'nun melodik detaylarını iki kişiden duyacağım diyorsanız, buyrun derim. ha bu arada, dünya için küçük benim için kocaman bir not daha sıkıştırayım, bu canlarım ciğerlerim, iki hafta içerisinde izleyeceğim iki tool konserinin en azından birinde bizleri alt grup olarak şereflendirecek, king buzzo misafir sanatçı olarak gelsin dualarını haykırmamıza vesile olacaklardır. zaten ne yapayım ben melt banana filan, yedik biz zamanında yeterince mr.bungle,fantomas, kesmez öyle yan sanayi japon taklitler. delikanlı gibi gelecek iki kişi, buzzo da kenardan köşeden bir gitar kapacak, belki adam jones da atlayacak, coşacak bizim gibi garibanlar da. oy oy oy. big business, dinleyin arkadaşlar. http://www.bigbigbusiness.com/index.htm http://www.myspace.com/bigbigbusiness http://www.hydrahead.com/
(bkz: another beautiful day in the pacific northwest)
bu isimde çok eğlenceli bir facebook uygulaması vardır. güzel bir oyun. çiftlik falan alıyorsunuz, tahılları un yapıyorsunuz.. eğlencelik.. zaman geçirmesi ve beklemesi zevkli bir oyun.
facebook üzerinden oynanan, farmville benzeri, çok fena saran oyun. sim city'nin facebook üzerinden oynanan versiyonu da diyebiliriz aslında.
yeni ep'leri "quadruple single" geçenlerde yayınlandı. net üzerinden dinlenebiliyor.
stoner rock ile sludge arasında bir yerde müzik icra eden amerikalı grup.
