trailer'ı için: http://www.youtube.com/…=nscgobda448&feature=relmfu
hakkında bir tanıtım yazısı için : http://tubadilbaz.com/…-canlilar-ozgurlugu-hak-eder
alaska'da, buzul kütlelerinin arasına sıkışıp kalmış, donan deniz nedeniyle de yüzeye çıkıp da nefes alamayan -biri daha yavru- üç gri balinayı kurtarma çalışmaları, henüz sscb'nin ve soğuk savaş'ın varlığını sürdürdüğü seksenli yıllarda, gerçekten yaşanmış bir olaydır.. bu trajik olaya, zavallı balinalar, onları avlayarak geçimlerini sağlayan eskimolar, greenpeace'in başı çektiği çevreciler, tek başarı ölçüsü olan reytingin peşinde maymun olmaya râzı, her ebat ve cinsten medya, sonuçta gelecek seçimde oya dönüşebilecek her olayı sahiplenmeyi iyi beceren politikacılar ve bölgedeki petrol yataklarından başka pek bir şeyi gözü görmeyen petrol şirketleri açısından bakan film, başlarda takındığı eleştirel tavrında -yarım saat bile- direnç gösteremeyince, 'suya sabuna dokunamayan' bir aile filmi üslubunda yoluna devam ederek sona eriyor..
çocukken olan ve çok iyi hatırldadığım bu olayın filmini görmek, "yaslandık be" dedirtti.
