dave berry romanından uyarlanan bu komedi filminde baş rolleri tim allen ve rene russo paylaşmıştır. 2002 çıkışlı film barry sonnenfeld tarafından yönetilmiş.
(bkz: big trouble in little china)
başrollerini peter falk,alan arkin, beverly d’angelo ve charles durning'in paylaştığı 1985 yapımı komedi film. birlikte çalışmaya karar veren iki sigorta dolandırıcısının maceralarını anlatan filmin yönetmeni john cassavetes. 29 haziran salı saat 22:00'da cnbc-e'de.
(bkz: big lebowski)
tum zamanlarin en cok gonderme yapilmis filmlerinden billy wilder'in double indemnity'ıyla* * * yer yer kafa gecmesiyle dikkat ceken, tum komikligine karsin muhtemelen en sig john cassavetesfilmi. cassavetes'in bu son filmini siroz oldugu halde cektigi ve kazandigi paranin buyuk olcude tedavi masraflarina gittigi dusunulurse filmin nispi ticariligi bir derece hosgorulebilir.
adamin bir hatunun ayak parmaklarini yalayip ayagi komple agzina aldigi sahnesine denk geldigim ve midemin bulanmasina yol acan seyredemedigim film (bkz: oeh)
john lurie'nin african swim and manny & lo albümündeen iyi bi parça... epey iyi...
