2003 yapimi, basrollerde laurence fishburne, derek luke, orlando jones, djimon hounsou, brendan fehr, kid rock, lisa bonet, meagan good, salli richardson, larenz tate, terence howard ve eriq la salle'in oynadigi, fast and the furious temali, ancak fast and the furious'tan bile bin beter, sadece stuntlariyla adam olmayi deneyen, pek basarisiz bir motorsiklet filmi. bir gencimiz, pek cok beygirlik motoruna atlar ve kaliforniya motorcular cetesine diklenmeye gider. olaylar gelisir... (bkz: oehh)
http://www.bikerboyz.com/
teknik hadiselerde de son derece sicmis, ne poka yaradigini anlamadigim acayip bir film. en gülünc sahne de filmin finalinde fishburne ile genc elemanin sportbike'larla tarlada yarismasi olsa gerek. belki daha gülüncü de vardir filmin tamamini izlemeye gönlüm elvermedi, ancak bir ara gördüm ki caanim laurence fishburne daha morpheus hadisesinden kopamamis. siyah pardesünün eteklerini sallandirmis, eller haci usulü arkada bagli, tok sesiyle karsisindaki essek sipasina ögüt veriyor. ah be laurence ah be yakisiyo mu sana...
izlemeye baslayip yarida biraktigim film. hepsini izleyebileni tebrik etmek lazim.
motor tutkunlari icin seyretmeye deger bir film, izlerken tuylerin diken diken olmasina yol acabilir.
motorsikletin fast and furious'u olmaya calismis laurence abimizin oyunculugunu birakin tipinin ozellikle yaris motoru(hayabusa tipi hele) kullanicisina gitmedigi gorulen filmdir. kicinin basini acmis guzel hatunlar ve tune edilmis yaris motoru izlemek isteyen genclerin beri gelmesi gereken bir filmdir. olmamis morpheus efendi diyip pazar keyfi olarak kendilerine 10 uzerinden 3 verip kameralarimizi reina'ya ceviriyoruz.
