herman melville'in en delikanlı karakterlerinden biri. okuma yazması olmayan, samimi bir gençtir.
melville'in kötülüğün doğuştan gelip gelmediğini tartıştığı eseri
billy budd güçlü kuvvetli, son derece yakışıklı, saflık derecesinde temiz yürekli, okumadan yazmadan habersiz genç bir gemicinin, doğallığın simgesi olan bir delikanlının öyküsüdür. ykynin cocuk kitaplari kategorisindeki bu roman derinlerinde yatan anlamlariyla cocuk kitabindan cok daha fazlasidir aslinda. (bkz: herman melville)
(bkz: billy the kid)
morrisseyin 94 tarihli solo albumu vauxhall and i'in 3. şarkısı.
bu yapıtın yky'den çıkan çevirisi hakkında bir kaç sözüm olacak. bu çeviriyi yapan adam -yani adı ahmet seven olan işbu çevirmen- kanımca melville'i iyi tanımamakta, ya da bile isteye mellville'le gönül eğlendirmektedir..bir kere sanıyorum son derece heteroseksist niyetlerle yapıttaki tüm homoerotik çağrışımlı sözcükleri tahrif etmekte ve onları oturaklı, adaplı gösteren, açıkçası cinsel imalarından ayıklayan bir üslup kullanmaktadır...en tipik iki örnekten ilki billy budd'ın lakabı için önerilen sözcüktür: ingilizcesinde söz konusu lakap "baby"dir...fakat çevirmenimiz buna "evlat" demeyi yeğlemiştir..."handsome sailor" bahsi geçen her yerde ise çevirmenimiz ısrarla "levent oğlan" deyip durmuştur. daha böyle bir çok örnek sıralamak mümkündür...son derece kötü,kendini bayağıca bir taraf tutmak zorunda hisseden, aurasız bir çeviridir bu, ayrıca üsluba da vakıf olunamamıştır bir türlü; sakın okumayın...
bir benjamin britten operasi.
billy budd'ın yazıldığı masanın gözünde iri harflerle ''gençliğinin düşlerine sadık kal'' düsturu göze çarpar. yetmişini aşkın bilge bir yazı ustasının gençliğin yaratıcı düşlerine nasıl uzandığını ortaya koyar billy budd. iyi ile kötü, uygarlık ile barbarlık, toplum ile birey karşıtlıkları üstüne kurulmuş olan kitap, belli bir tarihsel plana oturtulmuş olmasına karşın kutsal kitap ve mitolojiye ilişkin öğeler de içeren bir epos'tur. (bkz: yky)
sopranos dizisinin üçüncü sezonunda tartışma konusu yapılmış kitap. geminin içinde bulunduğu zor koşullar yüzünden verilen acil ve hızlı karar (billy budd'ın idam edilmesi) üzerinden dizide metafor yaratılmış ve "insanlar zor koşullar altında birbirlerine katı davranabiliyor" denilerek dizinin yayınlandığı yıllarda dünyanın gündem konusu olan abu garib hapishanesindeki amerikan askerlerinin esirlere uyguladığı kötü muameleye kitap üzerinden bir bakış açısı geliştirilmişti... kaptan claggart'ın billy budd'a iftira atmasının nedenini de sopranoların kızı meadow, colombia üniversitesi'ndeki hocası leslie fiedler'in yorumunu söyleyerek anlatmıştı: "claggart'ın kendi eşcinselliğinden duyduğu nefret"
çeşitli dillerde çok güzel kitap kapaklarına sahiptir. misal: http://www.coverbrowser.com/…signet-books/703-1.jpg ayrıca peter ustinov tarafından 1962 yılında kotarılmış bir uyarlaması vardır. güzel kitaptır ancak bizdeki çevirisi boktandır orası ayrı.
"düzeni koruma amacı güden her yol mübahtır." anlayışını okurlarına aşılamaya çalışan kitaptır. (bkz: machiavelli)
