(bkz: a town called malice)
(bkz: jamie bell)
eylül ayinda cine5 in gala gecesinde oynayacak olan oscar adayi bir film.
insana cocuum olursa senin gibi olsun diye düsündürten film.. son sahne unutulmaz...
step yapan erkek ibne midir? ve benzeri sorulara yanit arayan nefis bir film.
senarist lee hall'dur.
çok sağlam bir film yapmak için illa süper özel efektlere, deli gibi para isteyen ünlü oyunculara ve yüksek bir bütçeye gerek olmadiğini bizlere gösteren, aşmış bitirmiş bir filmdir billy elliot...
shinein kotu bir taklidi olmaktan oteye gidememish bir film.
shine filmiyle alakası olmayan her iki babanin ve cocuklarin karakter farklari gun gibi asikar olan dogal filmlerden ... kendini ifade etme yontemi olarak dansi bulmus ve sevdigi ugrasın pesinden gitme cesaretini gosterebilmis sonra da destek bularak hayallerine kavusabilmis bir danscının hikayesi...
az once trt2 de yeniden yayınlanan, her izlediğimde beni gozyaslarina bogan film... hırsın başkaldırıyı nasıl da tetikleyebilecegini, bir ugra$a olan askin ne kadar kuvvetli olabildigini, bir babanin yavrusu icin neler yapabilecegini cok guzel anlatan, bana olabilecek bale kariyerimin yanimdan nasil gectigini hatırlatan bu yuzden icimi acıtan ama izlemeden edemedigim duygusal film... ah ah kaybolan yillar...
bu filmde işlenen madenlere bağlı ekonomik krizi konu alan bir diğer film olarak (bkz: the full monty)
region 2 dvd'sinde ingilizce altyazi bulunmayan, öte yandan default olarak ibranice altyazıyla başlayan ve player'ın değiştirmenizi engellediği film. gerçi ana menu'den turkeceye ya da cekceye gecebiliyorsunuz ama altyazisiz seyretmek icin bayagi bir ugras gerekiyordu, dvd player'in ayarlariyla saatlerce oynamak zorunda kaldim. tabii benim gibi teknolojiye yabanci degilseniz, o baska. ote yandan filmi başlatinca bir de ibranice teaser dönüyor ki bu kadarina hicbirimizin yuregi dayanmaz.
mezarlık ve fabrikanın on arka olu$turdugu goruntu cok guzeldir. anneanneye ayrı bir sevgi duydugum, her bir aile bireyinin billy'e olan sevgisini gostermekte cektikleri zorlugun ve ayrılı$ zamani bunu dı$a vurum $ekillerinin izlenmeye deger oldugunu du$unmekteyim.
son sahneden etkilenenler icin (bkz: matthew bourne), (bkz: kugu golu)
billy bi sahnede yatağın üstünde zıp zıp zıplarken çalan "i was dancing when i was 12" şeklinde başlayan şarkı velvet goldmineın da soundtrackinde kullanılmıştır. (bu yüzdendir ki velvet goldmine ı 2. izleyişimde oscar wildeın çocukluunu billiy'ye benzetmişimdir.)
poof veya puff sozcuklerini ogrenmemi saglayan, repertuarimi genisleten, bolca pizza (ve baska seyler) yediren ve filmi evinde birlikte izledigimiz suser * arkadasimin bir adet sihirli televizyonu oldugunu ilk once dusundurmus (bkz: amerikadaki tvlerde otomatik altyazi var) ama sonra nefis koyu ingiliz aksanini bu altyazi sayesinde rahatca astigimiz film. british ingilizcemizde billy yerine buli denmesi ilginctir.
(bkz: bill elliott)
billy nin bir hırsla yakaladığı başarısının,ve de kim bilir belki de şımartmamak için başka yolları seçmiş ebeveynlerin nasıl da zamansızca dışavurdukları sevgilerini anlatan bir film.
pek sicak, pek gusel bir film. ustelik ingiliz soguklugunu ve ailelerin cocuklariyla iliskisini de pek bir iyi veriyor
soundtrack albümünde stephen gately'nin i believe isimli pek güzel bir şarkısı da bulunmaktadır ki dinlenesidir, dinletilesidir.
arka planda madencilerin grevini anlatır ve thatcher'in politikalarını irdelerken, ön planda bir çocuğun var olma mücadelesini anlatması, bunu yaparken de kahramanımızın arkadaşı michael'in 11 yaşında babasına imrenip de evde kadın elbiseleri ile dolaşarak eşcinselliği keşfetmesini anlatan, hepimizi büyükanneye aşık eden film. boynuzlanan bale öğretmeninin hayattaki başarısızlığını kendisine hırs yapmakta kullanıp, kahramanımızın ailesi ile de çatışmayı göze alarak, dans öğretme çabasını sürdürmesi ve bunu yaparkenki kararlılığı takdire şayandır.
insanın küçükken yapmak isteyip de yapamadığı isteklerini hatırlatıp yüzüne çarpan, çoğunlukla billy elliot'ın sinirlendiği zaman dans ettiğini gördüğümüz, 50 pence ile neler yapılabileceği hakkında fikir veren, pirouette hareketinin ne kadar zor olduğunu öğreten film... - prepare... prepare...
yonetmeni stephen daldry'nin diger filmi icin (bkz: the hours)
ne eksiği ne de fazlası olan doğal film, gözyaşlarına boğan film. ayrıca, şahsi kanaatimce ingiliz aksanı hiç de sevimsiz değildir, hatta bazen duymak gerekir.
unutulmaz sahneler: baba, koşarak madenciler sendikasına girer. sevinçle billy'nin bale okulunu kazandığını söyler. madencilerin yüzleri çarşamba pazarı gibidir. biri babaya döner: "duymadın mı?" der "sendika greve son verdi, madenlere geri dönüyoruz!" hiçbiryer değil, en acıklı sahne burasıdır. mükemmel bir filmdir. salt bir çocuğun savaşımını değil, toplumun bir katmanının savaşımını verir. çocuk o savaşım içinde kendininkini yürütür, diğerlerine göre daha şanslıdır, daha cesurdur belki de.
yönetmenin anlatmak istediğini aşırıya kaçmadan anlattığı film. işçi-zengin çatışması veya baba ile oğlu arasındaki ilişki, hepsi tadında. filmi izledikten sonra dansetmemek imkansız. soundtrack mükemmel.
vakt-i zamanında "pearl harbor'un galasına harcanan para billy elliot'a ayrılan bütçeden fazla" denilmiştir, buradan da bir kez daha görürüz ki bol para harcamak güzel film çekmeye yaramıyor..
en büyük tahribati billy'nin otobüsün icinden agabeyine seslenmeye calistigi sahnenin yaptigi, hollywood sululugundan eser tasimayan, cok alakasiz bir günün ögle saatlerinde öylesine gidip boyumun ölcüsünü almama vesile olmus güzide film. bir nevi ingiliz ucurtmayi vurmasinlar'i.
turkiyede daha zor sartlarda yasayan billyden daha azimli cocuklari aklima getirdi bu film.okumak isteyipte calismak zorunda kalan cocuklar,kendilerini okula gondermek istemeyen ebeveynlerine ragmen kilometrelerce yol yuruyup okula gitmeye kasan kizlar,valla bunlar hergun turkiyede yasanan seyler yani.film guzel tabikide yani
muhtesem müzik secimi ve final sahnesiyle her izleyisimde dans askimi tetikleyen ve kendi kendime cilginlar gibi dans etmeme neden olan film bak gene dellendim
türk eleştirmenler tarafından bazı saçma eleştirilere uğrayınca gitmekten caydığım, geçenlerde ise stephen king'in bi röportajında rastlayınca hadi bi izliğim diyerekten ekran başına oturduğum ve beni yamultan film. ne güzel filmmiş ya. ağlatıyor. bazı repliklerin de altını çizesiniz geliyor. ama replik işte altyazı kaybolunca altı çizilmiyor. ama beyne kazınıyor allahtan.
şimdiye kadar seyrettiğim en güzel filmlerden biri*.yüz kere bile izlesem beni ağlatacak olan şaheser.özellikle yıllar sonra billy i izleyen abi ve babanın gözlerindeki gurur ifadesi nedense hep içimi acıtır.
hiç bitmesini istemeyeceginiz, "banane billy uçup dursun ya" diyeceginiz film. --- spoiler --- hele bu filmin sonunda billy'nin "kugu" oldugu sahne...billy'nin yerden ivme aldigi anda babanin da aglarken nefesini tutmasi ve son karede billy'nin kendi deyimiyle "havadaki elektrik "olmasi... ben de filmi izlerken babayla ayni tepkileri verdim ve sanki billy benim de oglummus gibi zirlayip durdum. --- spoiler ---
sahnenin ve dans calisma odalarindaki tahta zeminlerin kokusunu hatirlatmakla kalmayip, yarin ise gidip istifa etsem de yeniden dansa baslasam dedirten, ayrica cocugun icindeki ofkeyi dansa dokme sahnelerinde ise keske bush da dans etseydi de irak savasi olmasa dedirten ayrica maymun suratliyi dans ederken dusununce de gulduren film...
2005 ilkbaharından beri londrada kapalı gişe sergilenen müzikal. müzikleri elton johna sözleri ise tim ricea ait. başarısız olması imkansız gibi gözüküyo.
bir filmin ne kadar sihirli olabileceginin en güzel örneklerindendir. sonrasinda the hours 'u yaratacak olan stephen daldry 'in en iyi filmidir bence. izleyen herkes tutkuya yakin bir duyguyla isteyip de yapamadigi bir seyleri hatirlar billy'nin adimlarinda. hayatimda izledigim en güzel ask filmlerindendir bir anlamda. askin yüzleri nasil baska baskaysa;burda da böyle belirir. bir babanin ogluna, oglun dansa, yasamin kavgaya askini görürüz. bunak babaanne biraz ic acitir, thatcher ingiltere'sinin sicak sokaklari üzer, komsunun kücük oglu kendini kesfeder...billy dans eder; yasar gibi, kosar gibi. en saglam olmayan inanclarin bile kendini yenileyebilecegini, ümitsiz bir kosusturmada taze bir aninin yakalanabilecegini anlatir. umut tehlikeli bir sey midir, yoksa pesinden gidilmeli midir her seye ragmen, her savasa ragmen? ve öyle bir filmdir ki, en kazma, dans edemem diyenlerin bile kiclarinin üzerinde durmalarini zorlastirir. filmi bu kadar özel yapan en önemli detay olan ve bu günlerde bir dogma filmi olan dear wendy'de büyümüs delikanli haliyle izledigimiz jamie bell 'i de anmadan gecmeyelim. --- spoiler --- son bir sey, filmin sonunda komsunun güzel oglunun escinsel oldugunun altinin böyle dev zenci sevgili ve efemine bir makyajla cizilmis olmasinin filmdeki tek itici yön oldugunu ve filmden bir seyleri eksilttigini düsünüyorum. --- spoiler ---
spoiler icerebilir mrs wilkinson'un gönlü alinsaydi, son sahnede o da bulunsaydi daha da güzel olacak filmdi. spoiler icerebilir hayata karsi dans eden billy'nin güzel hikayesi. cok aglatiyor.
konunun çok ama çok iyi işlendiği, ana karakterler olsun yan karakterler olsun akıllarda iz bırakan film. hem çok gerçekçi hem de çok hayalperest bir film.
her seferinde ilk seferdeymiş gibi izlenebilen bir film. hayatında yeni birşeyler yapmak isteyenin hint kumaşı bu film. benim için yıldızının şaşkınlığı,hayal kırıklığı, hüznü, iktidarsızlığı, vazgeçişleri, her daim kapı gibi duruşu, gözyaşları ve mutluluğu kaprisleri ile kesinlikle baba elliot rolündeki gary lewis olduğu film. velhasıl kelam babasından uzakta olanlara geçmişte kalan tüm saçmalıkları, çatışmaları çöpe attırıp fena koyan, bolca özlem boca eden film.
(bkz: i d rather dance with you)
bu aksam business channel'da saat 21.00 de gosterilecek olan harika film. (bkz: i love to boogie)
ingilterede bir maden şehri olan erringtonda geçen, dansa yetenekli 11 yaşında bir çocuğun, billy elliotun hikayesi. lakin billy taşrada bir madencinin oğlu, zaman büyük madenciler grevinin yaşandığı thatcher zamanı . hayati şeylerle boğuşmak zorunda babası ve onun gibi madenci olan erkek kardeşi. hayatın sert davrandığı insanların arasından geliyor yani. filmi izlerken billy nin ordan çıkabilmesini istiyor insan, bir kez de hayat değil, dans ederken bedeninin yok olduğunu sanan bu çelimsiz çocuk kazansın, bu insanların da sevinecek, gurur duyacak birşeyleri olabilsin istiyor. arka plandaki madencilerin thatcher a karşı mücadelesinin, billy nin rüyalarının peşinden gitme mücadelesiyle mükemmel şekilde birleştirilerek anlatıldığı; incelikli detayları ve muhteşem soundtrackiyle görülmeye değer bir film. --- spoiler --- bir de her izleyişte ağlatabilme gibi bir özelliği vardır bu filmin, özellikle baba rolündeki gary lewis in grev kırıcıları taşıyan otobüste giderkenki yüz ifadesine dikkat. --- spoiler ---
(bkz: missy elliott)
sıradan, sevimsiz ve soğuk bir ingiliz taşrasında, madenci grevi esnasında kendi çocuk dünyasında yaşamını renklendirmeye çalışan bir çocuğun dansla hayata açılma çabası. görkemli sahneler için görkemli holivut efektlerine gerek olmadığını gösteren film. sahne kaçırmadan kendini izlettiren başarılı bir yapım. çocuk da bi tipsiz bi tipsiz, tıpkı pirens çarls gibi* ama gülünce yüzünde güller açıyor veledin.
--- spoiler --- kendi hayatinda bogulmaya devam eden mutsuz dans hocası ve sendikalari direnislerinde pes ettigi icin madenlerine geri donen baba ve agabeyin kasabasindan kucuk bir cocugun dans ederek kacisinin* oykusu... filmin son sahnesinde elektirik olup ucan billy bu kadinlik, erkeklik ve sinif durumlarindan arta kalan basarisizlik ve umutsuzluk hikayelerini bir anlik unutturur gibi oluyor ya da olamiyor. gonul isterdi ki bale hocasi tutkularini gerceklestirsin, kendini aldatan kocasini bosasin; baba ve agabey sinif mucadelerinde basarili olsun, ve billy de dans etsin...nasil goldman dans edemedigim devrim devrim degildir dediyse zamaninda, devrimsiz edilen dans da dans olmasin. --- spoiler ---
sinema yapmak için birinci şartın iyi bir senaryo olduğunu, biçim/üslup ve oyunculuk gibi unsurların arkadan geldiğini kafaya kafaya çakan film.
londra'da hala kapali gise oynayan muzikal . enaz filmi kadar etkileyici, insan step dansinin guzelligi karsisinda buyuleniyor . 12 yasindaki cocuk bu kadar mi guzel danseder ?
romanlaştırılmış film. evet, romanda bir çığır!(!): sinemadan romana uyarlama! hani anlatılmış hikayenin görselleştirilmesi tamam da; bir kere ''gösterilmiş'' olanın sözlere dökülmesiyle roman moman olmaz! http://www.amazon.com/…lliot-lee-hall/dp/0571207030
ideallerin, hayallerin peşinde koşma adına nadide bir film olmasının yanı sıra aile olmak, baba-oğul ilişkileri adına da şahane bir filmdir bu.
--- spoiler --- mrs wilkinson'ın kızı debbie ve billy birlikte baletlerden konuşarak yürürken, debbie elindeki sopayı duvara sürterek ilerlemektedir. bu esnada ikilinin yürüdüğü caddeyi kesen yol, güvenlik nedeniyle sanki orası hiç yolla kesilmiyormuş gibi polisler ve onların zırhlarıyla caddeye sıfır olarak kapatılmıştır. debbie de orası tamamen duvarmış gibi sopasını polislerin zırhına sürte sürte, lann dur ses değişti bu sopa neye değiyor demeden konuşmaya devam eder, geçerler oradan. düşündürücüdür, değil midir ? --- spoiler ---
muziklerini elton john'un yaptıgı muzikal -elton john bi daha muzikal parcası yazmasın- billy rolunu oynayan cocuk agahowadan daha guzel takla atıyo zaten o taklaları atmasa izlenmeyecek olan muzikal.
üstünden yıllar geçse de size kendisini unutturmayan bir stephen daldry klasiği. hayallerinin peşinden ölesiye koşan bir erkek çocuğu ve gelenekçi bir babanın insana hüzün veren hikâyesi.
--- spoiler --- babası billy'nin bale dersi aldığını öğrendiğinde "manyak mısın oğlum, bırak bu işleri, erkekler dans etmez" diye köpürüyor. bunun üzerine billy, "senin neye kızdığını biliyorum ama baletler ille de yumuşak olmuyor, sporcular kadar fit olanları var, mesela wayne sleep" diyor. oysa wayne sleep açık eşcinsel, işin esprisi burada. --- spoiler ---
--- spoiler --- billy: so what about your mother? does she have sex? debbie: no, she's unfulfilled. that's why she dances. billy: she dances instead of sex? your family's weird! --- spoiler ---
an itibari le tnt adlı kanalda "dans etmenin sırrı" adıyla gösterilmekte olan film. bu ne biçim bir isimdir kardeşim, çok mu aradanız, en büyük ustamdı, döner tekmenin sırrı sanki 5. sınıf hong kong filmi mi lan bu, isme bak anasını satayım, filimden soğuttunuz lan. allahtan film iyi. edittin: gene izlettirdi kendini billy. final sahnesi ve ilgili sahnedeki eserin tamamı.
--- spoiler --- grev bitmiş, baba oğul ve diğer işçiler madene dönmüştür. grev işe yaramamış, herkeste bir hayal kırıklığı asansöre binilir ve asansör aşağı iner. filmin en dokunaklı sahnesi bana göre ve aklıma umutsuzlukla tekel emekçileri geldi o anda --- spoiler --- filmin başarılı olmasının ve bu kadar beğenilmesinin ana nedeni bize çok benzer öğelerin olması sanırım. sanatla uğraşana ibne gözüyle bakılması vs. ya da yıllarca istanbul'da oturup da boğazı hiç görmeyen bir adam, her zaman hüzünlü gelmiştir.
--- galiba spoiler --- durham kasabası, karısı ölmüş, kömürden başka bir şey düşünemeyen durham’dan hiç çıkmamış, oğlunun hayalleri için karısının saatini yüzüğünü bozduran madenci bir baba, babası gibi madenci ama grev kırıcılarla sonuna kadar mücadele eden bir abi, küçük bir kızken eğitim görse iyi bir dansçı olabilecek hasta, yaşlı babaanne, evde kimse yokken ablasının elbiselerini giyen, makyaj yapan arkadaş, devamlı sigara içen, and one and two and three and hold it demesine hayran kaldığım bir bale öğretmeni, her gün tıklım tıklım asansöre binip yerin yüzlerce metre aşağısına inen madenciler ve boksta başarılı olamayıp spor salonunun bir köşesinde bale yapan kızları görünce baleyle tanışan, babasının ''baleyi kızlar, nonoşlar yapar'' fırçasına rağmen annesinin ''her zaman kendin ol'' öğüdüne kulak asan, 11 yaşındaki bir çocuğun hikayesi. hepsinden ayrı bir hikaye çıkabiliyor. billy, bale yapılmasına izin verilmeyince tuvalet kapılarını kıracak, oradan buradan kendini yuvarlayacak kadar hırs yaparak dans ediyor. merdivende dans ederken merdiven korkuluklarını tutup sarsılarak boşalacak sandım. yolda işçilerle görevi boyunca çatışan thatcher in bulunduğu ‘’strike now’’ afişine yumruğu çakıyor bizim billy. babası, billy i spor salonunda tütü giymiş erkek arkadaşıyla dans ederken yakalayınca şimdi kıyamet kopacak dedim ama babanın fikirlerinin olumlu yönde değiştiği bir baskın olmuş. madende çalışan işçiler yumurtayla grev kırıcı polislerle mücadele ediyorlar. london calling bu anlar için mükemmel bir şarkı olmıuş. ama sendikanın pes etmesiyle mücadeleleri sonuçsuz kalıyor. hain sendika her yerde hain sendika. ingiltere türkiye fark etmiyor. ve billy nin dans ederken neler hissediyorsun sorusuna verdiği cevap: ‘’bilemiyorum. sadece iyi hissediyorum işte. başlangıç biraz zor oluyor. bir kere başlayınca sanki herşeyi unutuyorum. bu sanki bir tür yok oluş. bir tür kayboluş. sanki içimdeki herşey değişiyor. içimde bir ateş varmış gibi. dans ederken bir kuş gibi uçtuğumu hissediyorum. elektrik gibi. evet tıpkı elektrik gibi.’’ dans edişinden çok verdiği bu cevap kurulu ikna etmişe benziyor. --- galiba spoiler --- sonuçta izlenilmesi gereken bir film. izleyin izlettirin. hayallerini gerçekleştirememiş koca koca adamlarsanız da mendillerinizi hazır ediniz.
eskimeyen, her doneme isik tutabilecek stephen daldry baş yapiti. 2100'de de seyretsem* tav olurum o kadar yani. cok sukela olan muziklerini de stephen warbeck'e borcludur.
--- spoiler --- billy'nin babasının durham'dan hiç çıkmamış ve londra'ya hiç gitmemiş olmasını -londra'da maden yok ki... şeklinde çok sade bir replikle, tüm filmi özetlercesine akıllara kazıdığı, yeni nesil genç maden işçilerinin kot ceket giyme modasına kadar detaylara dikkat edildiği ingiliz işçi sınıfının durumunu incelikle dile getiren nadir filmlerden. --- spoiler ---
her seferinde izlediğimde beni ağlatan,hepimizin hayatında çocukluk döneminde yaşadığımız travmaları, başarıları, başarısızlıkları hatırlatan harika ötesi film.. hele filmin son sahnesinde billy'nin babasının ağlayarak gösteriyi izlemesi boğazımı düğümleyen eşsiz anlardan biridir.
londra'da, west end'de izleme şansı bulduğum hayatım boyunca sahnede izlediğim en baba şeylerden biri. konu çok basit, boksör olmak için eğitim gördüğü atölyede bale ile tanışan küçük billy'nin, balet olma süreci. ve tabii etrafının bunu yadırgaması. amaa; yönetim, oyunculuk, ışık, sahne dekoru (dekor değil başka bir kavram bu), hatta seyirci. inanılmazdı her yönüyle, nerden bakarsan bak. kesinlikle izlenmesi gerek efenim. umarım turne için türkiye'ye gelirler. müzikalin son noktası. müzikleri de elton john bu arada.
genellikle filmler hakkında yazarken böyle genel geçer kalıplar kullanmak makbuldur. "izleyiciyi bilinçaltının derinliğinde var olan iç hezeyanlarıyla bütünleştirerek varoluşunun anlamını sorgulamaya yöneltirken, diğer yandan kavramsal karmaşası içerisinde dışavurumsal sorgulaması yapmasını sağlamayı amaçlayan bir film" bıdı bıdı falan gibi. ben bu kadar derinlikli olamayacağım. bu film hakkında söylemek istediğim bir tek şey var o da "100 kez bile olsa sıkılmadan izlerim, hele o soundtrack'i yok mu..." bir de o kuzey ingiliz aksanını yerim, keşke bir de iskoç olsalardı. "i love to boogie..."
filmi 8-10 kere final sahnesini ise yaklaşık 100 kere izlemişimdir ben bu filmin. ve istisnasız her izleyişimde ağlarım lan. http://www.youtube.com/…otrc2l56r1w&feature=related
http://www.sinemakulubu.com/…iew/billy-elliot-2000/
çok çok özel bir filmdir. yıllar sonra tekrar izlemiş, küçük dostumuzun performansına hayran kalmış, julie walters'a şükranlarımı sunmuş bulunuyorum. eskiden izlediğim zaman pek farkdememişim, lakin debbie ile billy arasındaki diyaloğun harika olduğuna karar verdim. küçüklerin dünyasında büyük mesajlar gizliymiş gerçekten.
