başrollerini dustin hoffman, nicole kidman, loren dean'in paylaştığı, arada bruce willis ve steve buscemi'nin gözüktüğü 1991 yapımı film. 1930'ların ganster dünyasında geçer. fi zamanında kanal 6 göstermişti. http://www.imdb.com/title/tt0101453/
nicole kidman'in got/ gogus figurani oldugu, dustin hoffman' in got lalesi kivaminda gorundugu ve bruce willis'in ne yarak yedigi mechul bir film.
senaryosu tiyatronun yeni dahi çocuğu diye anılan tom stoppard'a aittir.
tnt'de az önce başladı... izlemek isteyenlere duyurulur... özellikle dustin hoffman, nicole kidman ve de genç bruce willis. gerçekten güzel bir cast. edit - steve buscemi'yi yazmayı unutmuşum. ayıp...
gangster dutch schultzun gercek hayat hikayesinden uyarlanmış 1991 yapımı film. zamanında beklenen gişe hasılatını yapamamıştır. eleştirmenler tarafından da pek beğenilmeyen bu film bence fena değil.
stanley tucci 'nin, en önemli gangsterlerden lucky luciano'yu canlandırdığı film.
