cocukluumun filmi, bunda keyanu riivz oynuyordu felaket girgir filmdi
bir telefon klubesiyle zamanda yolculuk yapan 2 gencin hikayesi.
keanu reeves in orangotan hali barizce belli oluyo. müzelik film.
beethoven ile olan sahnesi beni kopartan film..o nasil bir ahtapotluktur oyle..
(bkz: bill ve ted)
abi filmin adi bill and ted's bogus journey olmayacak miydi? bir de sanirim bu filmin ikincisinde kiss in seslendirdigi "god gave rock n' roll to you ii" adli parca olmasi lazim.
böyle bir bilgisayar oyunu vardı, telefon kulübesine tarihler girer, eski zamana gidip aynı filmdeki gibi tarihe mal olmuş adamları kurtarırdınız. çok dandik grafikli ama zevkli bir oyundu.
bu adamların zamanda yolculuk etmelerine yardimci olan gelecekten gelen bir tipleme vardi ki adi rufus tu. bill in cok guzel bir uvey annesi vardi.
biçoklarımızı keanu reeves'le tanıştırmış, eskiden show tv'de sıkça gösterilmiş(özellikle haftasonları gündüz kuşağında) eğlenceli film.
devamı cekilmiştir.
çizgi filmi de olan bir film. olmadık zamanlarda havada gitar solosu çalar gibi yapar bu filmin başrol oyuncusu lavuklar, ne var ki arkadan gelen ses steve vai'ın gitarına aittir.
ilki seksenlerin sonunda ikincisi de doksanların başında çekilmiş, o dönem, zaz sağolsun, pek moda olmuş zevzek filmler furyasının örneklerinden biri. birinci filmde, kahramanlar tarih ödevlerini yapabilmek için geçmişte yolculuk ediyorlar freud,socrates,beethoven,jean d'arc,abraham lincoln gibi adamları toplayıp eve dönüyorlardı. ikinci filmde ise kırmızı telefon kulübesi ve çömez keanu reevesdışında kayda değer hiçbir şey yoktu.
mukemmel muzigi ariyordu bunlar bir de. gelecekte bir zamanda bu muzigi duyuyorlardi sonra.
gelecekte duydukları müzik zaten kendi müzikleriydi
(bkz: chris and kevins excellent adventure)
bilim projesi ödevleri için rufus'un getirdiği telefon kulübesiyle zamanda yolculuk yapıp geçmişten tarihi kişilikleri toplayıp getirirken bill ve ted'e yardım ettiğiniz on yüz bin kere oynadığım bir bilgisayar* oyununun adı. başarısız olursanız bill ve ted alaska'da bir askeri okulda kar kürüyordu. bulup getirmeniz gereken kişiler marie antoinette, joan of arc, michaelangelo, nero, socrates, billy the kid, ludwig von beethoven, napolean bonaparte, albert einstein, sigmund freud, genghis kahn ve abraham lincoln idi. yaşadıkları zamana gidebilmek için ankesörlü telefonda doğru tarihi girmeniz gerekiyordu. onları sizinle geleceğe gelmeye ikna edebilmeniz için de onlarla ilgili bilmeniz gereken detaylar vardı. rezonans'ın dediği gibi ilk ve orta okul öğrencilerine epey araştırma yaptırmış bir oyundur.
"excellent" ismi bill ve ted'in her beğendikleri olaya "excellent" şeklinde tepki vermelerinden gelmektedir. hatta bir de şu özlü sözleri vardır: "be excellent to each other"
bill: ted, while i agree that in time our band will be most triumphant, the truth is wyld stallyns will never be a super-band until we have eddie van halen. ted: but i do not believe we will get him until we have a triumphant video. bill: it's pointless to have a video before we have decent instruments! ted: how can we have decent instruments, if we don't know how to play? bill: that's why we need eddie van halen! ted: that's why we need a triumphant video! .... bill&ted: excellent!
tarih ödevleri için yaptıkları ilk zaman yolculuğu sırasında şans eseri napoleon bonaparte'ı yanlarında getirince diğer tarihsel değeri* olan adamları da kendi zamanlarına getirmeye karar veren iki dudeun maceraları şeklinde özetlenebilecek film.yanlarına aldıkları insanların zaman yolculuğu konseptine ve de gittikleri zamana uyum süreçleri ise inanılmaz kısa olmuş.hatta bir an socratesin bile ingilizce konuşmaya başlayacağını düşündüm.tamam adam zeki ama bir kaç saatte de ingilizce öğrenilmez ki be kardeşim... ayrıca zaman yolculuğu yapabilen iki dudea akıl hocaları* tarafından zaman kısıtlaması getirilmesi üzerine beni benden almış film.*
1988 tarihli, kesinlikle çok kendine özgü bir film bu. son derece geyik, matrak ve de zevzek evet ama bu onun çok da eğlenceli olmadığı anlamına gelmiyor. bu kadar deli bir senaryoyu kim yazmış, kimin aklına gelmiş, gerçekten de çok zekice. özellikle tarihi kişilikleri toplayıp alışveriş merkezine götürüp sonra da başıboş bırakınca ortaya çıkan curcuna sahnesi çok ama çok eğlenceli. öte yandan konsepti bu film oturttuysa da ikinci film olan bogus journey kesinlikle daha matrak, daha uçmuş bir filmdir; kahramanlarımız taşak geçme olayının bokunu çıkarırlar. her ikisi de birer klasiktir. bir de bunu beğenenler bunu da beğendi: (bkz: earth girls are easy)
izlediğim en komik film. eski olmasına rağmen daha komiği yok bence. bu filmin (gerçi birkaç bölümü vardı ya) vcd'sini bulup da bana kopyalayana alla nur topu gibi bi çocuk bağışlasın..
filmde bir de ikili memnun olduğu olaylarda gitar çalma hareketi yapardı. arkasından da ses gelirdi, ellerinde gitar olmamasına rağmen. telefon kulübesinin zaman makinesi olarak kullanılması yüzünden nedendir bilmem matrix'e ilham olmuş gibi gelir (hoşt).
tarih presentasyonlarini yaparken sira johanna diye hitab ettikleri joan of arc'a gelir. ted arkada konusurken, bill de johanna ile kilic dovusturmektedir. dovusun ortalarinda su cumle duyulur: "askerlerinin kondisyonunu arttirmak icin, johanna fransa'ya dondugunde tam techizatli bir aerobik programi baslatacaktir." yada freud ted'e iyi bir psikoanaliz terapi yapar. ardindan bill'i davet eder. bill'in cevabi: ' hayir saol, benim sadece hafif bir oedipus kompleksim var."
megavizyon'larda dvd'si 11.99 ytl'ye satılan gırgır film.
zamaninin otesinde bir filmdir. lise'de hazirlik zamaninda ingilizce hocasinin izletmesi ile tanistigim bu filmi, promosyondaki dvd'sini gorunce kosarak aldim, izledim. en sevdigim komedi filmlerinden biri, absurdlugun zirvelerinde kosusturuyor. alisveris merkezinde basibos kalan tarihteki onemli karakterler ortamin agzina sicarken fonda extreme'in play with me'si calar.
keanu abinin, doğarken bile ayın hareketler ile doğdunu düşündürmüş filmdir, adam ne standart bir kişi be kardeşim; bu ne tutarlılıktır?
ismi philips tarafından konmuş bir film sanıyorum.
bill karakterini alex winter'ın oynadığı film.
(bkz: bill and teds bogus journey)
dün bir adet dvd sini mephisto kitabevinden 5 ytl ye edindiğim şekerdir.. bundan elbette size ne! ancak şair burda demek istiyor ki; mephisto'ya girin.. içerilere doğru ilerleyin.. dvdlerin olduğu bölümdeki ucuzluk havuzlarına bakın.. ufak çaplı bir alt-üst aktivitesinden sonra size sırıtan iki salak gencin resmini görmemeniz mümkün değil.. son dönemde beni en çok mutlu eden şeylerden oldu sanırım bu filmi, o telefon klubesini, napoleon'un bowlingteki hezimetini tekrar izlemek.. sanki sene 1989, ben şu anki ebadımın 1/2 sindeyim.. kış geliyor artık diye karar vermiş babam, içeride sobayı kurmaya çalışırken, ben salondaki kadife-oymalı koltuk takımının üçlü kanepesinin koluna sırtımı dayamış, dizlerimi karnıma çekmiş, annemin getirdiği tabaktan çavuş üzümü atıştırırken, gözlerim şaşkınlıkla socrates'ın, billy the kidin, freud'un, bir telefon klubesine sıkışıp zaman içinde yolculuk edişine şahidoluyorum. çok keyifli velhasıl..
an itibariyle beni yıllar sonra kelimenin tam anlamıyla yarmış olan şu diyaloga evsahibi filmdir. --- spoiler --- (s. freud, kahramanlarımız tarafından, diğer pek çok tarihi karakter gibi, ödevleri için 1990 lara getirilmiş, ve bir şekilde polis karakoluna dümüştür.) - why do you claim to be s. freud? (gözler kısılır, gözlüklerin ardında o tanıdık sorgulayıcı ve şüpheci ifade vardır) + why do you claim i am not? - why do you keep asking me these questions? + hmm.. tell me about your mother.. --- spoiler ---
abraham lincoln'ün final bölümünde yaptığı konuşma insanlık alemine ders olacak niteliktedir: "be excellent to each other..party on dude!"
--- spoiler --- sanirim bir telefon kulubesine en fazla ne kadar adam girebilecegini test etmisler. sokrates, billy the kid, cengiz han, freud, abraham lincoln, jean d'arc, beethoven ve tabi ki bill ve ted ayni telefon kulubesinde yolculuk edip durmaktalar. 9 kisi ayni telefon kulubesinde! tabi alisveris merkezindeki sahneleri de unutmamak lazim; sokrates ve billy the kid kiz pesinde kosarlar, cengiz han beyzbol sopasiyla bir magazayi dagitir, abraham lincoln fotografciya para vermeden kacmaya calisir, jean d'arc kadinlara egzersiz yaptirir, beethoven yeni nesil orglarla sov yapar.butun hepsinin ardindan freud'un polis karakolunda sorgu sahnesi vardir ki asil orda fena yarilirsiniz. --- spoiler ---
ferris bueller's day off, the lost boys ve de beetlejuice ile birlikte seksenlerin en eğlenceli filmlerindendir. aerobik salonunda kendini kaybeden jean d'ark'ı, çapkınlığa çıkan socrates ve billy the kid'i- socrates eşcinsel değil miydi yafff?-, bon jovi'nin bir parçasını çok seven beethoven'i, hokey maskesi ve beyzbol sopası ile mağazayı birbirine katan cengiz han'ı başka hangi filmde bulabilrisiniz ki?
tarih dersindeki sorulara verdikleri cevaplar unutulmazdır: --- spoiler --- ceasare : salad--dressing dude napoleon: short-dead-dude --- spoiler ---
filmde rufus'u oynayan kişi george carlin'dir.
hani bazı filmler vardır kaç kere izlemiş olursanız olun tv'de gördüğünüzde oturup tekrar izlemekten her seferinde keyif alırsınız. bu ve serinin diğer filmi back to the future'la beraber benim için o kategoridedir. cumartesi öğleden sonraları izlendiğinde nedense daha çok keyif verir.
kulislerden aldığım bilgiye göre ** 3'üncü bölümü yolda olan film.
yıllar sonra tekrar izleyince insan rufus'un george carlin tarafından canlandırıldığını anlıyor. keanu reeves'in daha 25'indeyken bile genç gösterdiği ve 18'inde zannedildiği hemen fark ediliyor. reeves efsane olurken, alex winter'ın kariyerinde çok da ilerleyemediği anlaşılıyor. şimdilerde biraz çocukça da gelse hala eğlenceli. ne varsa 80'lerde var.
bi bölümünde tarih dersi için dünya'nın tarihine etki etmiş tüm devlet büyüklerini toplayıp derse getirmişlerdi. bi bölümünde de telefon kulübesinin antenini kırmış, pembe sakızları çiğneyip yapıştırıcı olarak kullanmışlıkları vardır.
