bill and teds excellent adventure'un tutmasından sonra serinin daha bir dandik olan ikinci bölümü. gelecekte bir tiran bil ve ted'in daha bi ucube olanlarından yaratır, olaylar gelişir... (dikkat 10-15 yaş arasına hitap eder.)
cnbc-e de dün yayımlanan ve dijital efektlerin çok iyi uygulandığı film.. (bkz: melvinledim)
rocker genclik (rakci genclik) tiplemelerinin iyice abartildigi filmlerin ikincisi. hayatlari sadece 80 lerin gruplari olan iki acaip delikanlinin maceralari. cok carpici bir soundtracki vardir.
ozellikle azraili icine soktuklari tassak durum beni yardi gulmekten..eylenceli bir gece gecirdim komik film vesselam..
(bkz: wyld stallyns)
t: dude,you know whaa? if i die here, you can take my megadeth collection. b: we are already dead, dude! t: oh, it's yours then.
super bi film, beni cok eglendirdi guldurdu, ozellikle grim reaperin en sondaki rap olayi beni benden almistir you might be a king or a little street sweeper, but sooner or later you dance with the reaper...
filmdeki iki gerzegin arada birbirlerine yaptigi hammer on efektli harekette steve vai'nin gitari konusur. zaten vai'nin soundtrackine katkisi vardir.
dillerinden "party on dude" ve "excellent" replikleri düşmeyen ikilinin azrail'le karşılaştığı film: ted [to the grim reaper/azrail'e]: who are you? bill: ted, it's the grim reaper, dude. ted [to the grim reaper/azrail'e] : oh. how's it hanging, death?
cehenneme getirdiği personal hell bakış açısıyla beni benden almış film.* azrail'in kimsenin kendisini herhangi bir oyunda yenemediğini söylemesine rağmen iki tane dudeun amiral battı,twister,katil kim,vs. gibi oyunlarla azrail'i yenebildiği film.sen zamanın başından beri kimseye hiçbir oyunda yenilme sonra gel bunlara yenil.olacak iş değil... evrenin en akıllı bilim adamının bir insan olamayacağını iddia eden film.(bkz: station) bütün dünyayı tek bir şarkı sayesinde birleştirebileceğimizi ima eden film.* özellikle filmin sonunda zaman yolculuğunun suyunun çıkarıldığı film.bir başkası için (bkz: bill and teds excellent adventure).* yüksek bir yerden düştükten sonra bill ve ted'in ölmelerine rağmen vücutlarında hiçbir fiziksel problem olmadığı gözlenen film. sonuç olarak oldukça matrak,hoş bir film. ayrıca (bkz: bogus).
genelde devam filmleri iyi olmaz(terminator 2 bir istisnadır) ama kesinlikle bu, ilk filmden daha matrak bir filmdi. hayatımda bu kadar güldüğüm nadir film vardır ki evde izlerken koltuklardan yuvarlanıyordum gülmekten.
azrail in alışveriş merkezinde gördüğü modern tırpanı beğenmeyip iieeehh diyerek attığı film.
filmde arada yapilan heavy metal buyuklerine saygi durusu goz doldurur. (bkz: shout at the devil) (bkz: don t fear the reaper)
izledikten sonra insanın kendi kendine sorular yönelttiği film bu yaşta zincir takılır mı? iş yerine megadeth tşörtüyle gitsem patron ne der? annem pompalı ayakkabılarımı attı mı? oturma odasına tilt makinası koysam karım neder? hala amiga 500 satılıyor mu? garip...
bill and ted's excellent adventure'ın tutmasının ardından çekilmiş ilki kadar olmasa da güzel bir devam filmidir. kahramanlarımız bill (alex winter) ve ted (keanu reeves)'in gelecekteki düşmanları numolos yine yapacağını yapar ve onların şeytani robotik ikizlerini üretip yerlerine geçmelerini sağlar. şeytani ikizleri tarafından öldürülen bill ve ted'in cehennemden kaçma maceralarını izleriz. bu süre zarfı içindeki grim reaper(azrail) ile olan konuşmaları ve oyunları izlemeye değerdir. * melvinlemek fiilini bir neslin ağzına dolayan absürd komedinin sınırlarını zorlayan güzel bir film. excellent...
