neil simon'ın leziz oyunudur.istanbul şehir tiyatroları tarafından sahnelenmiş olan bu oyun türkçe'ye askerliğim olarak çevrilmiş ve bu sefer de askerlik çağına evrilivermiş olan eugene morris gerome'u*, yine yıldıray şahinler oynamış idi.ayrıca aradan yıllar geçmesine rağmen unutulamamış performansı sebebiyle de can başak'ın tarafımdan tebrik edilmesine sebep olan bir oyundur hala bu biloxi bules efendi.
1988 yapımı mike nichols filmi . cepheye gönderilmeden önce amerika'nın güneylerinde bir yerlerde eğitim alan farklı etnik kimliklerden askerlerin bir erin gözünden hikayesi . yahudilik , eşcinsellik ve ayrımcılık gibi hassas konulara değinse de eğlenceli yönleri bolca olan bir filmdir. not : babam ile izlediğim filmde eşcinselliğin mağduriyetini babama kanıtlama gururunu yaşamış bulundum bu açıdan da devrimci bir film olmuştur gözümde .
bas karakter, eugene'nin buyuyup ikinci dunya savasi icin askere gittigi, askerligi sirasinda hayatinin ilklerini yasadigi, milli olma gururu, ilk defa asik olmasi ve yazarliga giden ilk adimlarini attigi oyun. ayni anda, amerika'da ki toplumun yahudilere, zencilere, diger irklara karsi sergiledikleri tutumlari cesursa gosteren, ordu kavraminin turkiye'dekinden pekte farkli olmadigi, insanin hayatini zehir eden bas cavusun bulundugu, trajikomik bir oyun.
istanbul sehir tiyatrolari sahneledigi o donem muhsin ertugrul sahnesi'nde bu oyunu toplam 6 kere bikmadan usanmadan izledim. eglenceli, komik, dusundurucu bir cok unsuru barindiriyor. o zamanlar meshur degildi cem davran sahane oynuyordu rolunu. yamulmuyorsam yine bennu yildirimlar, can basak bunlar basrollerdeydi. bana gore gelmis gecmis en nefis oyundu.
