bilgi islem merkezi. ingilizcede (bkz: cc). bi de besiktasta toptan satis yapan bi magaza var boyle ama acilimini bilmiyorum.
bizim univ. de bilgisayar mezarlıgının ismi
sadece besiktas da degil, istanbul'un muhtelif yerlerinde toptan fiyatina perakende mal satan bir market..
türkiyede ki okulların yüzde 99 unda kapalı, namevcut, ya da kısıtlı kullanıma sahip merkez in kısa adı.
bölge idare mahkemesi
asla alkol satilmayan ve sorulduunda da tiksintiyle burda alkol satılmaz die cevap verilen market
ks. binary information module
ekonomik kriz nedeniyle gidebilitemizin el verdiği tek market
reklamla isi olmayan, mallarini kolilerde satan, dekor nedir bilmeyen magazalar zinciri. bu yuzden urunleri piyasaya gore oldukca ucuz. arasira terlik, utu, termos gibi alakasiz urunler de satiyolar. hizla yayilmaktalar.
(bkz: boş işler müdürü)
inatla camilerin alt katlarında mevzilenen süpermarket. oh ne güzel, düşünsenize, sabah kalkıyorsunuz, işlerinizi yapıyorsunuz, bakıyorsunuz "ikindi namazı" hemen çıkıveriyorsunuz bir üst kata, kılıveriyorsunuz namazınızı.. boylece şirkette çalışan kitlenin performansı %30 ilâ %34,5 arasında yükseldiği gözlemlenmiştir.
sözlük* takılırken bir anda temizlikçi bayanların içeriye dalıp "arkadaşlar biraz dışarı çıkarmısınız temizlik yapacağız da" uyarısıyla bir anda dışına alındığım mekan
cüneyd zapsu başkanlığındaki azizler holding'in sahibi olduğu ucuzluk marketleri. çoğu market zinciri gibi kendi adıyla veya sadece kendinde bulunan markalarla satış yapmaktadır, bunun yanı sıra coca cola, superfresh gibi bağımsız markaların ürünlerini de satmaktadır. düşük gelirli yurdum insanı hedef kitlesidir, ama cimri-tutumlu arası biriyseniz size de hitap eder. dost yoğurt ucuz ve idare ederdir, kaanbey kaşarı ise hem ucuzdur hem de yenilesi en iyi kaşardır. şirket manifestosunu http://www.bim.com.tr/ adresinden görmek mümkündür.
tek oda tek salon çatı katı evlerin kirasının 400milyon olduğu bahcesehirde bulunan ama hemen yanı ba$ındaki bir alt sınıf insanlarının ya$adığı esenkent'te olmayan, dolayısıyla mü$terilerinin yüzde 70'ini hayli yürüten ucuzluk maketleri.
pıtırak misali ilçelerin en olmadık sokaklarında en ücra köşelerinde bitiveren marketlerin birleşmiş adı. * karanlık izbe bir sokak nasıl olduysa ordan geçmekte yada bir şekilde işiniz düşmüş oraya gitmektesiniz, bir bakmışsınız sinekli bakkal yerine bim.kısacası migros, tansaş, kipa vesaire olmayan heryerde bakkalların yerine ikame eden ve gün geçtikçe virüs gibi heryeri saran marketler zinciri. alkol ve tütün mamülü satmayan enteresan ticarethaneler zinciri.kolonya falan satıyorlar ama, alkole bakışları tamamiyle kapalı değil..
viyana halki arasinda cikardigi zil sesi nedeniyle tramvaylara verilen isim.
ks. business information management bilkent üniversitesinde bir bölüm..
ucuzluguyla özellikle öğrenciler tarafından rağbet gören marketler zinciri
bizim okulda fazla bilinmeyen underground :p calısan bolumun kısaltması. açılımı işletme bilgi yönetimi
(bkz: bir istanbul masalı)
bir istanbul masalı dizisinin kısaltılmış hali,halk arasında telafuzu
bulunduğu yerler bazen hedef kitlesine hitap etmese de türkiye'de generic stratejisini en başarılı uygulayan ucuzluk marketleri. migros'tan sonra türkiye'deki en yüksek ciroya sahip market zinciridir.
ana hissedarları; bank america international investment corporation merill lynch global emerging markets partners mustafa latif topbaş world wide ltd. olan marketler zinciri.
toplam 1030 dükkana sahip pahalı şeyleri ucuza, ucuz malları daha da ucuza satan faydalı hiperbakal zinciri. 1,7 milyar usd net ciroları varmış ayrıca ana hissedarları da : bank america international investment corporation merill lynch global emerging markets partners mustafa latif topbaş world wide ltd.
bir discount market bazıları birleşik islami marketler de diyorlar
ucuz abur cuburun değişmez satış noktası, üniversite öğrencisinin dostu, geçerken bir uğrayayım mantığı ile girilip ıvır zıvırla çıkılabilen marketler zinciri.
calisanlari pazar bayram demeden calisirken,cumalari oglen 1230 civari banka misali ogle tatili tabelasi asan,calisanlarinin da topluca cuma namazina gittigi marketler zinciri.
(bkz: dost yoğurt) (bkz: kerem krem peynir)
fethullah gülen'in servetinin kaynaklarından olan marketler zinciri
bizim okulda ilk yonlendirildiginiz bim ( bilgi islem merkezi ) de bilgisayar yok ve arsiv oldugu idda edilen bombos bi dolap var bi de menopoz teyze elinde dergisi masa onunde okuyo. (bkz: galatasaray universitesi) ama adi bim
zamanında 1 milyarlık sony dijital kamerayı 699 milyona satan ama hiçbir mağazasında arayıp bulamadığım. öğrenci evlerinin vazgeçilmez alışveriş mekanı. hiç şubesi bulunmayan bir yerleşim yerine ilk açıldığında yerlerde pazarvari kolilerle satış yüzünden insanların tepkisini çeken ve kimsenin gitmediği.zamanla meraklı insanlar tarafından keşfedildikçe satış potansiyelinin gitgide arttığı. bir süre sonra kasa yetersizliğinden kuyrukların oluşmaya başladığı türkiyenin en bi zincir marketi. ürünlerinin bir kısmı memleketimde* üretildiği için de ayrıca ilgimi çeken yer.
bim anlayi$i: bim için müsterilerinin menfaati, kisa vadeli yüksek karlardan daha önemlidir. bim, en kaliteli ürünleri en uygun fiyatlarla sunar. bim müsterileri, memnun kalmadiklari ürünleri tartismasiz iade edebilirler. bim, sizin için yüksek kaliteli ürünleri özel olarak ürettirir. bim müsterileri, ambalaja ve markaya degil, ürünün kendisine para öderler. bim, ürünlerini kolilerde sunarak, gereksiz maliyetlerden kaçinir. bim, müsterilerine en yakin noktalarda ve en uygun fiyatlarla magaza kiralar. bim, abartili reklamlarla ürünlerinin fiyatlarini artiracak harcamalar yapmaz. bim magazalari, her türlü abartili harcamadan kaçinilarak dekore edilir. bim magazalarinda, hizmeti aksatmayacak yeterlikte personel çalisir.
uzun süreler ismini bismillahirrahmanirrahim in kisaltmasi sandigimiz market.. satis politikasi ve sirketin durusunu göz önüne aldigimizda fazla da yanilmis sayilmayiz aslinda..
gazete reklamlarinda 3'lü tanga seti satildigi görülmüstür. markete giderek kontrol edilmemistir ama olsun. (bkz: basimiza tas yagacak)
hisselerinin halka açılması amacıyla sermaye piyasası kurulu na başvuran sirket.
hepsinde böyle midir bilemem ama atakent' teki mağazası labirent gibidir bim'in... raf filan zaten yoktur da, kolileri de öyle bir dizmişlerdir ki, girişten kasaya gidene kadar tüm reyonların, tüm malların önünden geçmek, mağazayı tavaf etmek zorunda kalırsınız... girişteki ekmek ' ten alıp hemen kasaya yönelmek mümkün değildir...
kampus sınırları içerisindeki bilim irfan merkezi
reklamsızlığı kendine imaj olarak belirleyen ve vitrinsiz, tezgahsız, pazar usulü mal satmanın her zaman daha ekonomik gözüktüğü gerçeğini öyle ya da böyle farkeden marketler zinciri... dolayısı ile kurumsal kimliğini çatır çatır oturtmuştur efendim bu firma...
(bkz: bim insanı)
"aklın yolu bim" sloganıyla yürüttükleri bir reklam kampanyası olan marketler zincirimsi.
(bkz: beyoglu is merkezi)
"müşteri önemlidir" misyonunu temel almış, öyle süsle püsle, reyon kirasıyla, hem üreticileri hem de tiketicileri kazıklamakla uğraşmayıp, ucuza mal satma hedefinde olan markettir. bireysel olarak ele alınırsa, yalnız yaşayanların, bir batında bütün ihtiyacını "onu mu alsam bunu mu, şşşt kime diyom lan " diye kafa yormadan karşılayabilecek, diğer marketlerde bir iki katı fiyatlara bulabileceğiniz şeyleri kendi fiyatında alabileceğiniz nadide yerlerden biridir. firmanın ucuz olması ile birlikte tedarikçileri de memnun etmek gibi bir amacı bulunmaktadır. tedarikçilerin ürünleri stoklara girdikten kısa bir süre sonrasında karşılıkları hesaba peşin olarak geçilir. vadeli çek, ıvır zıvır çok nadir ödeme şekillerinden biridir. bu sebeple finansal açıdan diğer marketlere nazaran daha güçlüdürler. ürünler bir çok market zincirinden daha dişe dokunur şekilde kontrol edilmekte, sattığı ürünün kaçıncı kalitede olduğunu kimseyi kandırmadan belirtmektedir. her hafta cuma günü, mağazalarında yeni birkaç spot ürünün satışına başlanır ve genelde aynı gün biter. günümüzde tüm ürünlerin kalitesi neredeyse aynı seviyeye çekilmiştir. mühim olan bunu müşteriye en ucuz şekilde, en doğru yollardan ve yanlış yönlendirmeden sunabilmektir. işte pazarlamanın bu yeni kurallarını çok önceden benimsemiş firmadır. piyasada migros tan sonra en fazla cirosu olan ikinci market zinciridir. haaa yeşil sermaye kırmızı sermaye o ayrı bir konudur. eğer kıça 6 taksitle 8 katı fiyatına sabun sokan layık* bir market daha doğru ise, takdir sabun tüketicisinindir, biz bilemeyizdir.
tedarikçisine mal ürettirirken "bana bu malı en ucuza imal et" değil de "bana bu malı x liraya imal et" şeklinde hedefler koyarak fiyat kalite performansını yukarılara çekebilmeyi başaran* ve bu sayede paraya para demeyen akıllı ve kârlı şirket.
cüneyd zapsu'ya ait olduğu şeklindeki dedikodulardan; ancak zapsu'ya saldırmak isteyen teroristler, market krokilerini biriktirmeye başlayınca rahatsız olan ve bu konuda bir bildiri yayınlayan, ucuz-islami market. bir de internet sitesinin tipi, hafiften aldi'ye nazire yapar; esinlenilmiştir fena halde.
bir iki haftadır kamera, fotoğraf makinesi gibi techizat veriyorlar. geçen hafta samsung vp-d353 dijital kamerayı 395 ytl'den, bu hafta da samsung digimax a55w fotoğraf makinesini 249 ytl'den verdiler. geçen cuma işyerine gelen arkadaş kapıdan girer girmez "bim 400 milyona kamera veriyormuş"* dedi. küçük bir araştırma sonunda hemen evi arayıp talimat geçtim. bu hafta ise dijital fotoğraf makinesi daha cazip gelmiş olsa gerek, bim mağazalarının önünde önceki hafta olmayan kuyruklar oluşturan insanlar mağazaların açılmasını bekliyordu. bim, fotoğraf makinelerini mağazalara homojen dağıtabildi mi, ya da mağaza başı ortalama kaç makine gönderdi bilmiyorum. tatilin yaklaşması ile insanlarda baş gösteren fotoğraf makinesi, kamera merakı nedeni ile tam piyasanın hareketleneceği bir dönemde bu işe girişmesi akıllıca bir hamle sayılabilir. fakat, şimdi piyasada birbirinin aynısı bir sürü fotoğraf makinesi olacak gibi. bu da bu yaz şöyle diyalogların yaşanmasına neden olabilir : - kardeşim çekmesene beni, ne çekiyorsun yahu ? + seni niye çekiyim ? benim oğlan topla gidiyor, ben de onu takip ediyorum. - o elindeki makine... benim makinem değil mi o ? + hayır, hiç de bile, bu benim, bak seninki yanında. - aaaa... ahahaha. sen de mi bim'den aldın ? + eööö.. ııımmm... evet. ehehe. iyi oldu ama, uygun aldık. - yaa... bi dakka ama, ben bim'den almadım, bak faturasını da getirdim. + abi bırak boşver yaa, bim'den almadım demek için kumsala faturayla gelinir mi ? aynı makineye daha çok para vermişsin işte... - aranızda bim'den fotoğraf makinesi alan var mı acaba ?.. hah güzel.... o zaman biriniz şu ışık ayarını nasıl yapacağımı göstersin, ben beceremedim. - hayatım, çok yorulduk, gel de sana bir kahve ısmarliyim... + aman necmi, nerede bulcaz şimdi kahveyi ? - bak şurada elinde fincanla, bardakla çıkan insanlar var* + peki gidip bakalım bari - hımm iyiymiş, pahalı gibi ne dersin ? + yok be canım, o kadar pahalı da değilmiş.* - neyse canım ben dayanamıyorum içicem, gel girelim içeri. + nasıl güzel mi ? bence güzel. - bence de süper. + necmi, şu adam bize bakıp sırıtıyor sanki. - hangisi ? haa evet. yanındakilere de bizi mi gösteriyor o ? + galiba canım. - hımm, aplikler ne güzelmiş, bir resmini çekiyim şunların. + yaa necmi şu makineyi elinde gezdirmesene, sok şunu çantana. - hayatım sadece 4 saniye, kaldırıcam, resmi çekip indiricem, bak, kimsenin ruhu bile duymıycak.. . . . - terbiyesiz adamlar. ne var bunda bu kadar gülecek anlamadım, fotoğraf makinesi işte. bu kâbuslar bitmez... ilk iş olarak kameranın seri numarasını ezberliyorum. ama bu yöntem kâbusun en can alıcı kısmına çözüm olmuyor. ne yapsam ne etsem mine g. kırıkkanat'ın halkımız eğleniyor başlıklı yazısının 2006 sürümünde caddebostan plajı'na inen(!)* halkın tasvirinde kıllı kollar, ağlayan çocuk gibi bilgilerin yanına eldeki bim kamerası bilgisini de ekleştirivermesini engelleyemiyorum. geceleri, sonunda gazeteyi elimden fırlattığım rüyadan ter içinde uyanıp kameranın yanına koşuyorum. garanti belgesindeki bim kaşesinin üstüne kolonyalı pamuk sürüyorum, gitmiyor. yatağıma dönüp sırt üstü uzanıyor ve gözlerimi tavana dikiyorum. sabah ezanı okunmaya başlıyor birden bire... ezanı dinlerken bir yandan da aziz mahmud hüdayi'nin** bursa sokaklarında ciğer sattığını, benim de arkasında bim'den aldığım kamera ile gezindiğimi düşünüyorum. hazret birden bire arkasını dönüp "yüksekte tut, yüksekte tut" diyor, ben ise yorganı üstüme çekiyorum. not: bu entryde yazılanlar doğru değildir, abartma seviyesi ölçülmüş ve %85 çıkmıştır.
ortaklarindan birinin de yasin el kadi oldugu zincir.
(bkz: bim de eski sevgiliyle karsilasmak)
(bkz: le cola) (bkz: la gazoz) (bkz: serdar salamları) (bkz: murat bey kaşarları) (bkz: abdullah efendi kahveleri) recep beyin sucuğu hamide hanım yumurtaları hamdullah bey prezervatifleri gibi akla zarar marka isimleri olan, birilerinin bu adamlardan daha ucuza satmak için bir girişimde bulunması gerektiğine inandığım, aklı başında halkımız sayesinde popülaritesini kaybetmeye başlamış olan, yaptığı kar'ın nereye gittiği meçhul alışveriş bakkalları zinciri.
ev kadınlarının indirimli ürünlerini ülke gündeminden bile daha dikkatli takip ettiğini tespit ettiğim marketler zinciri. sabahın 8,45 inde market kapısındaki kuyruğu gören sayın kendim merakını yenemeyerek bir teyzeyi dürtmek marifetiyle olay yerinde incelemelere ve bilgi akışını sağlamaya başladım.. efendim bu market her perşembe gazetelere ilan verirmiş şapkalar pijamalar tencereler tavalar çok ucuza satılırmış ama sınırlı sayıda gelirmiş.. bu teyzelerde gazeteleri her hafta takip eder ve cuma sabahı* erkenden pusuya yatar kapı önünde yer kapmaya çalışırlarmış biz sohbetimizi ederken market kapısı açıldı ve eğlence başladı*ortalık birden yardım dağıtımına döndü birbirinin üzerine çıkan itişip kakışan teyzelerin kavgasının nedeni 10 ytl ye satılar pijamalarmış onu da kasiyerden öğrendim.
dünyanın en tırt marketi olduğunu, 2,5 lt lik koka kola şişelerine pepsi bardaklarını bantlayarak yaptıkları promosyonla kanıtlamıştır benim gözümde.
bugun itibariyle gidilmesi farz olan bir markettir. cunku stroopwafles satmaya baslamislar. butun sozlukculer bu muhtesem lezzeti tatmali. bu arad fiyati da hollandadakiyle hemen hemen ayni. bir de kanal evi satilsa ta oralara gitmeye gerek kalmayacak demek ki. *
(bkz: birleşik islam marketleri)
bazı tatil yörelerinde çölde ki vaha gibi bir i$lev görür. gerçi orada ki esnaf için kötü bir durum olsada, tatil sırasında bir çok ihtiyacınızı ucuza bu marketler sayesin de giderebilirsiniz.
ankara küçük esat şubeleri, cuma namazı saatlerinde kapalı olan süper markettir. zaten içeride 2-3 görevli var; onlar da namaza gidince koca marketi bakkal dükanı gibi kapa git sen. içeride bir kasiyer bayan vardı ama o da gelenleri kapıdan çeviriyordu bu bahaneyle. (bkz: fantastik işletme planları)
benim için zilyon tane abur cubur çeşidi dışında bir şeyler daha satan market. annem için haftanın fırsatı. garip bir şekilde çok çok ucuz. oyuncakçı da 15 liraya satılan oyuncak bebeği 4 liraya sattıklarını gördüm. üstelik taklit falan değil birebir aynısıydı. bu durun annemi o kadar etkiledi ki her cuma işi gücü bırakıp bim'e gidiyor. yakında onu ucuz diye kamyon lastiği alan kadına çevirecekler, levent kırca skeçleri tadında bir hayat yaşatacaklar bize.
(bkz: bim de alisveris yapmaktan imtina eden elit insan)
8916 çalışana sahip bir market. bu bile kendi başına istihdam açısından önemli bir rakam. aldi'yi model olarak aldıkları bir sır değildir, kendileri söylemektedir zaten. bildiğin sermaye işte... bim'in islami sermaye olduğu için tercih edilmemesi gerektiğini söyleyenler için bir not: kârını çalışanları ile paylaşan, kimseyi sömürmeden, amortisman ve diğer giderleri dışında ürünlere kâr koymadan satan bir market var da benim mi haberim yok?
vaktiyle başka yerlerde 24-25 ytlye satılan sebamed nemlendiriciyi 15 ytl'ye aldığım, bu nedenle acayip bir sempati beslediğim markettir. diğer yandan başka yerlerde 7 ytl olan colgate diş macununu yine buradan 5 ytlye alınca "neden başka yerden alıp kazıklanayım ki?" dedim ve indirimleri takip eden teyzelerden biri olma yolunda ilk adımımı attım. artık farklı bir semtte bim gördüğümde içeri girip ucuz kozmetik var mı diye bakıyorum, hobilerimden birisi de bim gezmek.* bir keresinde de kozmetikçilerde yine yaklaşık 25 ytl'ye satılan nivea'nın göz makyajı temizleme solusyonu ve göz çevresi bakım kremini şok'tan 11 ytl'ye almıştım. şok'u da ara sıra yoklamak lazım.
piyasada migrostan sonra en fazla cirosu olan 2. şirkettir ama bimde 650 kalem civarı ürün satılır.ve sadece 50 kalem ürün bu cironun %50 sini oluşturur.
net satış miktarları son 4 yıl için şu şekildedir: 2003: 1.126.000.000ytl 2004: 1.393.000.000ytl 2005: 1.673.000.000ytl 2006: 2.222.000.000ytl mağaza sayıları ise son 4 yılda şu şekilde oldu: 2003: 921 2004: 1075 2005: 1194 2006: 1454 (satış miktarı ve mağaza sayıları, ilgili yılların son günü itibarı ile elde olan verileri yansıtır) tesco grubuna baktığımıza (migros ve tansaş'ı kökünden satın alan tesco, yani en başta kipa'yı, sonra migros ve tansaş'ı satın alan tesco) kipa için satış gelirleri şu şekilde: 1 mart 2005 - 28 şubat 2006: 483.278.298ytl 1 mart 2006 - 28 şubat 2007: 737.323.507ytl (verileri aldığım tarihteki "kipa" mağaza sayıları toplam 15 hipermarket ve alışveriş merkezi, 15 ekspres market, 2 akaryakıt istasyonu şeklinde idi) para filan, bunlar güzel şeyler. belirtmek gerekir ki; bim hisse senetlerinin yaklaşık 48%'i halka arz edilmiş durumdadır. ana hissedarları üzerindeki saçmasapan tartışmalara son vermesi açısından buraya yazmak istedim: hissedar________________hisse sayısı______pay oranı (%) mustafa latif topbaş_______5.564.416_______21.99 abdulrahman a. el khereji___4.952.100_______19.57 zuhair fayaz_______________998.275________3.95 ahmet afif topbaş._________1.138.500________4.5 ibrahim halit çizmeci_________665.266________2.63 diğer (halka açık). ________11.981.443_______47.36 toplam_________________25.300.000_______100.00 2006 yılı için ciro artış miktarı 32.8% olmuştur. son birbuçuk yılda 600e yakın yeni mağaza açmıştır ki bu bahsettiğim mağaza sayısı, orta boylu bir şehirdeki tüm dükkanların sayısından daha fazlasına denk geliyor, canlandırma açısından. 2006 yılı sonu itibarı ile 7903 kişi; şu an için yaklaşık 8500 kişiye istihdam sağlamaktadır. bugün itibarı ile şirket internet sitesinde verilen bilgiler şu şekilde: ************************************** bugün itibariyle hissedarlık yapısı (%) mustafa l.topbaş -> 21,99 abdurrahman a. khereji -> 19,57 a. afif topbaş -> 4,50 zuhair fayez -> 4,15 i. halit çizmeci -> 2,63 halka açık kısım -> 47,16 bim, 2007 yılı ilk çeyreğinde ortalama 8916 çalışanı ve 1,537 mağazası ile mağaza sayısı açısından ülkemizin en büyük perakendecisi konumunu sürdürmektedir. *****************************************
gidasa'yi satin alan sirkettir.
bim'in şirketlerinden marmara gıda sanayii'nin gidasa yı satın alması üzerine; (bkz: #11165226)
"bim" de satılan "le porta" bir çok portakal aromalı gazozdan çok daha iyidir... daha önce denememiş olanlara tavsiye edilir.
odamın camının mal giriş kapısına baktığı, devasa tırlarının sabahın beşi, geçenin ikisi, pazar tatili dinlemeyip, dangır dangır mal ikmali yaptığı market.
simdi crysis ile muhabetti donuyor olur da bir gün türkiyede komputer piyasasi cok sasali bir noktaya gelir ise bu pastadan pay almak icin bim direk girecektir sektore die düsünüyorum ben.. o zaman goruruz raflarda kerem 3d dost real time strateji le quake işte gün o gündür bebegim..
building information modelling yani türkçesi yapı bilgi sistemi'dir. (bkz: ybs) örnek olarak autodesk revit architactural archicad ve allpan verilebilir.
haydarpaşa-gebze banliyö hattında mendil,sakız satan çocukların tedarikçisi.
peder zicklerin bim de eski sevgiliyle karşılaşmak yazısını okuduğumdan beri her seferinde çok eğlenerek gezdiğim marketler zinciri.
kurban bayrami dolayisiyla yasanan , eti çektireyim de kiyma yapayim onu da alir dolaba atarim 5 yil sonra yerim , anlayisi yüzünden gün itibariyle buzdolabi poseti krizi yasanan yerdir. kalmamis efendim , sabahtan siraya girmis millet, 45 dakika içinde bitmis posetler. kapi girisine de posetlerin karneyle satilacagina dair bir yazi asilmis. bir kac kasiyer de el altindan, kasanin altina soktuklari 3-5 tane buzdolabi posetini fais fiyatlara satiyorlar.karaborsaya düsmüs buzdolabi poseti , alacaklara duyrulur.
markete girildiğinde almak istediğiniz ürün kolaylıkla bulunabilen ucuz marketler zinciri. ilkler yağlı gevrek diye bir ürün çıkmış süper!
bugün gazetedeki ilanlarında 750 liraya hp laptop satmaya başladıklarını görünce şok olduğum market. ayrıntılı bilgi için http://www.bim.com.tr/
yurt dışına açılacakmış. buyrun burdan: http://www.hurriyet.com.tr/…57.asp?gid=196&sz=92147
ikea'yı aratmayan ilginç ürün isimleriyle ailelerin gündeminden düşmeyen marketler zinciri. dün annemle aldığımız "bili bili yumurta" hakkında epey konuştuk mesela. beni salak salak güldürmesi de cabası.
1735 magaza sayisina ulasan marketler zinciri.
bakkala elindeki parayı gösterip bu kadar paraya ne olur amca diye soran cocuk , eger o parayla bim e girerse kesinlikle bir tek seyle ayrılmayacaktır marketten . 5 ytl ye bir poset dolusu yiyecekle cıkılabilir buradan , ogrenciler icin cok ideal bir markettir , zira tanıdıgım ne kadar ogrenci evinde yasayan arkadasım varsa mutfak alısverislerini bim den yaparlar. ayrıca öyle fantastik urunleri barındırırki bünyesinde saymakla bitmez . ama en akılda kalanlar icin ... (bkz: le cola) (bkz: le porta) (bkz: balfıstık)
mu$terilerine cok saglam, dayanikli, kaliteli po$etler veren magaza. http://img145.imageshack.us/img145/2814/bimtc7.jpg * * *
bi suru alisveris mekaninin yanyana oldugu bir yerde buradan neler alabilirim diye girilip en kaliteli rokfor peynirini cok uygun fiyata gorünce ve ici peynir dolgulu jalapeno biberleriyle karsilasinca ne güzel bi marketmis hep buraya ugramali dedirten ama baska bir mahalleye gittiginizde bir önceki bim'de gorduklerinizin yarisini bulamayinca hayal kirikligi yasatabilen, semte, mahalleye, sehre gore skalasi degisen marketler zinciri. bir de yesil sermayeymis artik hic ugramamak daha faydali. onun yerine illa ucuz olsun benim olsun diyorsak sok market var ona gidelim. rokforumuz eksik olsun, yesil sermayeye daha fazla para yedirmeyelim.
beni her daim şaşırtmayı başaran bi frençayz. an itibari 875ytl'ye techwood marka full hd 32" hdmi ve daa bi sürü şeyi olan lcd televizyonlar satmaktalar. lè cola ile gofretlerin arasındaki standda. lè cola'ya zaten hiç girmiyorum. alet resmen lezzetli ya.
migros, tansaş, carrefour gibi imajdır, renktir, düzenlemedir, sosyal sorumluluktur v.s. uğraşmayan hard-core, katıksız, saf alış ve veriş ortamıdır. migros gece plajda duyulan dalga sesi ise bim, boş arsada yuvarlanan plastik boya kutusu sesidir.
sattıkları dondurulmuş patatesleri superfresh markasına tercih ettiğim marketler zinciri. ayrıca centro markalı çikolatalı gofretleri harikadır. mutlaka denemelisiniz.
en çok ziyaret edilen market olmasına rağmen kazandırdığı para bununla orantılı değildir.
onuncu nesil çaylak.
http://www.aksam.com.tr/yazar.asp?a=128750,10,6
hayatımdaki mekiğin şok olmayan üç harfli ucuzcu mağazası. memleket böyle benim gibi şokla bim arasında şokta yaşayan insanlarla dolu eminim. arada bir garip isabette ürünler satabiliyor nazarımda. o dört renkli kareli spiralli defterler vardı ya sert karton kapak, onun yumuşak kartonlu miniklerinden satıyorlar bu sezon. markası yok ama açıklaması aşağı yukarı: 10x15 spiralli not defteri, 96 yaprak kareli... insanı not tutmaya şevk edecek denli isabetli bir ürün, bir de kartonları sert olaymış.
buradan alış veriş yaparken acaba bunun fiyatı ne kadar diye kasmaya gerek yoktur. emin olun ki, daha ucuzunu hiçbir yerde bulamazsınız. bu yüzden eline alıp ne beğendiysen koy sepete, hatta beğenmesen de koy gitsin, ilerde lazım olur bakarsın.
marketlerindeki duvarda ürünlerini nasıl ucuza sattığını bir nevi manifesto şeklinde belirten bakkallar zinciri.
bundan böyle her gün 12.00-12.30 arasında öğle tatili sebebiyle dükkanı kapatan müessese. biraz tuhaf bir uygulama gibi geldi bana.
09.29 da kapısını zorlamama rağmen açılmayan,biraz utanarak niye açılmadığını anlamaya çalışırken çalışma saatlerini görüp imrendiğim kurum. bir ekmek alcaktım onlar kaybetti, karşısındaki a101 den aldım. bunların her yerde karşı karşıya olması da bir tesadüf mü yoksa bilinçli bir satış stratejisi mi anlamam.
rebecca rosier ve de tim davisten olusan iki kisilik dev kadrosuyla birlesik krallik merkezli bir muzik grubunun adidir. kendilerinin son albumleri*nden stay in my memory cicidir, klibi izlenilesidir. diger sarkilari da eh istedir. (bkz: http://www.bimmusic.com/)
bence süperler. alışveriş yapacağın adamın, sana sattığı ürünün kalitesi ve fiyatıyla değil, dini ve dünya görüşü ile kafayı bozmayı da bir nevi meczupluk olarak görüyorum. bizim buradaki şubede çalışan kızların türban filan taktığı yok, "selam-ün aleyküm" dedikleri filan da yok, bildiğin "hoşgeldiniz" diyorlar. etrafta kabe resimleri ya da hadisler filan da görmedim. mesela "kevser yağları" da satılmıyor burada, ya da "ihlas su ısıtıcısı"na da rastlamadım. gayet laik bi ortam gördüm valla, hiç ürkülecek bi yanı yoktu! hatta ürkütmemek adına "el cola" veya "el porta" koymamış olabilirler ürünlerinin adını. sadece mütevazi bir yer. ki bu benim hoşuma gidiyor. kıçımda eşofman altıyla alışverişe giden bir insanım, ev halimle ışıklı ve süslü bi yerlerde olmayı zaten istemem. son derece rahat bir yer. açıkçası koliler de beni hiç bozmuyor. bunda senelerce her hafta çarşamba pazarından alışveriş yapmış olmanın verdiği bir alışmışlık olabilir. ama hoşuma bile gidiyor işte, zevk meselesi. kısacası bim yeşil sermaye mi değil mi beni ve sanırım genel olarak müşterisini hiç ama hiç ilgilendirmiyor. çünkü böyle bir elektrik vermiyor. çağrı hipermarket var mesela yine yeşil sermaye denilecebilecek. orası da bim kadar olmasa da hesaplı bir yer ve çok müşterisi var. ama oldum olası sevemedim gitti. çünkü gıcık bir yer işte, esnaflıkla süpermarket kültürü arasında kalmış bir yer gibi, ne biri ne öteki..o yüzden gayet itici buluyorum. ama bim öyle değil. son derece minimal. üstelik dandik değil. o yüzden, orada burada "ay bim'den alışveriş yapmayın! içki satmıyor onlar!" diye aklı sıra atatürkçülük taslayan kokoşlar, gidin daha faydalı bir şeyler yapın artık.
hatırladığım kadarıyla izmir/çeşme şubelerinde içki satışı da yapan marketler zinciri.. ben kendim almadım oradan içki ama birkaç kişiden duyunca geçerken bakmıştım ve tuborg marka bira görmüştüm diye hatırlıyorum.. bim'de içki satılıp satılmaması üzerinde çok durmadığım için sadece bulanık bir anı olarak kalmış aklımda, yazılanları okuyunca hatırladım.. içki değil de sadece bira vardı hatta sanırım..
toptan fiyatına perakende satış sloganıyla ortaya çıkmıştır. tavuk pirzola ve tavuk şiş oldukça ucuz ve güzeldir. öğrenciyiz et yiyemiyoruz bahanesini kabul edilemez. (tavuk şiş 4 adet:1.5-2 ytl, tavuk pirzola 4 adet:2.5-3.5 ytl) e bunları bi restoranda yemeye kalksanız en az 6-7lira çıkar cebinizden. öğrenci için idealdir.
(bkz: bim de satılan muhteşem ürünler/@anoktale)
onuncu nesil sabırtaşı yazar.
gazetelere yılbaşına uygun içki için ucuz meze reklamı veren ilginç marketler zinciri hatta bu ürünler sitesinde ayın ürünleri olarak bulunmakta
bizim insanımızın marketi olarak ta açılabilen garip alışveriş diyarı zincirleri
kendi ev alışverişin için gittiğin mahallenin bimindeki rahatlık hissini, arkadaşına giderken girdiğin bimde cimriymişsin hissine dönüştüren marketler zinciri. (bkz: türkiyedeki kriz psikolojik)
(bkz: bim'i piyasadan silmek)
süper kalite ürünler, süper fiyatlarla ve güler yüzlü, müşteriyi tınmayan çalışanlarıyla her daim hizmete hazırdır. saman tadında patitosu, mide delen le cola'sıyla gönülleri fethetmiştir. tek kötü yanı kamu dairesiymişçesine tükkanı erken kapatmalarıdır.
geçen gün ev arkadaşım eve her zamanki yavşak sırıtışının aksine şok içinde bir yüz ifadesiyle geldi. - noldu lan? + olm az önce sırada önümde olan kadın bim'den 74 milyonluk alışveriş yaptı! şimdi bizim için bim'den çıkıp eve gelip içeri girmek falan toplam 5 dakika sürüyor.* bu entryi yazma sebebim olan arkadaşın suratındaki o şok ifadesini 5 dakika boyunca kaybetmeden eve gelebilmesi bim'in bize neler ifade ettiğini gösterir diye düşünüyorum. ucunu açık bırakıyorum ki siz de düşünün.. yoksa yazsam yazarım yani.
ceo’su varmış bim’in, hem de ispanyol bir adam. en çok bunu duyunca şaşırmıştım. oysa ki ben bim’i, işleri oğulllarına bırakmadan evvel son bir hamleyle birkaç kuş daha vurup, köşelerine o huzurla çekilmeyi planlayan, kayseri yozgat taraflarından, sakalı iki renk olmuş amcalar yönetiyor sanıyordum. en önemli toplantıları cuma namazından sonra bütün ortakların bir araya gelmesiyle gerçekleştirilen bir işletme gibi durmuyor mu sahiden de bim? faturalardan öğrendiğimiz kadarıyla kendileri sultanbeyli vergi dairesine bağlılar, ki kafamdaki bu anadolu kaplanı konseptini ne kadar da güzel tamamlayan bir unsur bu böyle. bim'in en güzel tarafı, her yönüyle, gayet açık ve net olarak 'buraya boş zaman geçirmeye ya da kafa dağıtmaya gelmedin. alacağın neyse al, git evine, işlerini bitir' mesajı vermesidir. alışverişi zevkli bir faaliyete çevirmek gibi bir iddiası ya da insanı ihtiyacı olmayan şeyleri almaya teşvik eden çakal bir tarafı yoktur. bim’de kulaklar zevksizliğin doruklarında hazırlanmış türkçe pop şarkılardan oluşan playlistlerle, kasiyer kızların bet sesleriyle yaptıkları ‘şarküteri reyonumuzda bir kilo peynir bilmem kaç liraya düşmüştür’ anonslarıyla yorulmaz. bim’ de satılan ürünler vazifesinden çok anlam yüklenmiş, düzenli bir ordu gibi renk renk, boy boy sıralanarak albenisi arttırılmış çekim araçları değildirler. iki saat sonra kıçını sileceğin tuvalet bezini ‘iki saat sonra kıçını sileceğin tuvalet bezi’ olması gerçekliğiyle görürsün rafta. her şey evde de olması gerektiği için ordadır, almakla müsriflik yapabileceğin bir şey yok gibidir. her ürünün ‘bu kadar çok çeşit arasından hangisini seçeyim’ diye düşünmene sebebiyet vermeyecek kadar az çeşidi vardır, dolayısıyla vakitten tasarruf edersin. al ve çık. uzun lafımı bir nokyaya bağlayacak olursam, 2001 krizinde malı ucuza satma gayretiyle, dört duvar ve çatı dışında hiçbir mimari oluşuma bütçe ayırmamış ve bu şekilde halkın gözdesi olmuş bir kısım market, krizin kara sularımızı terk etmesini müteakip tadilata girmiş, şekil şemal uğruna orta gelirlinin dostu fiyat uygulamalarından vazgeçmişti. bim ise konseptinden zerre taviz vermedi, şekle şemale iltifat etmek yerine 1,5 liraya süper sütlü tatlılar satarak sevenlerini mutlu etmeyi tercih etti. buradan ceo beyefendiyi ve hayallerimde bim’ i yöneten yozgatlı ve kayserili amcaları başarılarından dolayı kutlamayı bir borç biliyorum.
migros'ta fiyatı 7 - 8 tl civarında satılan ananas'ı yaklaşık 2 aydır 3.50 - 4 tl aralığında satan marketler zinciri. ayrıca cuma günleri yeni ürünler geldiğinden dolayı, sabah saatlerinde alışveriş çılgınlığı yaşanır.
kelepir notebook çantası satıyorlarmış, kuzen aradı "bana ayarlasana bi tane" dedi. mesajı gecenin yedi otuzunda atmış. ben sabahın köründe onbiri onbeş geçene kadar farkedemedim tabi. sonra giyindim çıktım, "kırmayalım şimdi" dedim. ilk bim'e vardığımda onikiye on vardı. marketi taradım taradım -zaten kıç kadar bi yer, büyüktür benim kıçım ondan böyle söylüyorum- çanta falan bulamadım. ümitsizce çıkarken kasada birinin elinde gördüm çantayı. şu suratında çıkan beş altı tane tüyden kendisine badem bıyık yapmaya çalışan tiplerden biri. "merhaba" dedim "çantaya bakabilir miyim? güzelse diğer şubeye bakayım." aleyküm selam bile demedi. benimle konuşmak günah galiba, neyse çıktım marketten diğer bim'e koşturdum. millet kapıda yatıyor herhalde diye acele ediyorum. neyse çok uzak değildi on dakikalık mesafede hemen tükettim yolu. kapıyı itekliyorum itekliyorum açılmıyor. sonra sbamk! dedi bir yazı düştü gözüme: "oniki - onikiotuz arası kapalıyız." saatime baktım günlerden cuma. neyse dedim hemen yakındaki büfeden gazete alırım, bi bira içer geçiririm 20 dakikayı diye düşündüm. önce büfeye gittim tesadüfe bak o da kapalı. etrafta gazete satan diğer mekanlara baktım en yakını üçyüz metre mesafe de. hastır lan dedim siktir ettim gazeteyi. direkt bira gömeyim, bir iki mesaj atarım vakit geçer dedim. bim'e yirmi metre mesafede bir bar var, sivas'ın tek barı oluyor bu. bir tane de birahane var hakkını yemeyeyim şimdi. kapıyı aralamamla barmen ve servis elemanının sert bakışları beni buldu. tereddüt ettim "açık mısınız diye sordum?" barmen(aynı zamanda mekan sahibi) enteresan şekilde bakmaya devam ederken servis elemanı kekeler gibi "açığız buyrun" dedi. sandım arkamda hortlakla geziyorum. sanki o saatte bu yapıda bir şehirde cuma cuma bar işleten benmişim gibi bana bakan adam, bana içtiğim biranın parasını vermiyor muşum gibi davranışlarını sürdürdü. velhasıl biramı içtim, parasını bile verdim çıktım. "hah bim açılmış" diyerek daldım mekana. o da ne? burdada bitmiş. ben boşa geçen iki saatime mi?, yaşadığım stress dolu olaylara mı? yoksa çantayı alamama mı küfredeceğimi bilemedim. sonra şansıma ve hayata küfrettim her zamanki gibi. bu ikisi küfür listemde hep ilk iki sırada olur zaten, alışıklar gocunmuyorlar. ama bim'de ucuz bir şey var diyen biri olursa önce saatinize bakın açıldıktan itibaren 3 saat geçmişse koyverin gitsin.
marmara adası denen talihsizce unutulmuş güzel ve kocaman adadaki ücra şubesinde kış günü kocaman kocaman ananasların satıldığına şahit olduğum marketler zinciri. önce plastik süs falan sandım. zira market bomboş. satacak doğru düzgün mal kalmadığı ve gelemediği gibi alacak insan da yok. bir tek kasiyer var her işe bakan. kalan malların arasında çapaklı plastikten yapılma turuncu malibu banyo terliği, yer silmek için paspas, ve bolca ananas. nereden nasıl ulaşmışlar bu ücra adaya, kim alıyor, müşterisi var mı çözemedim. kışın o adada kalmış olanlar daha iyi anlayacaklardır dediğimi.
farkettim ki ben bu market zincirine bağımlı olmuşum arkadaş. nasıl oldu ne ara oldu bilmiyorum. ben başta baya karşıydım bunlara, yok yeşil sermaye yok turuncu kar marjı falan bir şeyler diyorlardı. sonra bir gün bir arkadaş aklımı çeldi "la bebe burada top krak diye bir şey var dost ayran da çok güzel ikisi beraber iyi gidizliyor" dedi, e hadi bakalım dedim. bir ay sonra kendime geldiğimde bütün montlarımın cebinden top krak paketleri çıkıyordu ve ibne arkadaş kaybolmuştu ortadan. top krakları yiyip leblebi tozu gibi üfleyerek arşa doğru yol aldı diyenler var ama bilmiyorum. neyse konudan sapmayalım. ben deli gibi mayonez tüketen bir insanım. öyle her mayonezi de beğenmem, pınar'ın mayonezi ekşi yoğurt gibidir mesela. zerre haz etmem. o değil bir ara calve yoğurtlu mayonez çıkartmıştı lan ne güzeldi o. neyse. gel zaman git zaman ben evimizin dibindeki bu bim'i benimsedim artık, gözüm yadırgamaz oldu. benim gibi karşı olan annem, maddi durumumuz biraz kötüleşince "eh napalım artık" deyip buraya alışverişe gitmiş. benim de canım calve mayonezim bitmişti, gitmiş bol bol mayonez diye bir şey almış. ufak bir protestodan sonra, deneme maksadıyla yarım ekmeğin arasına bir başka bim mahsülü kaanbey kaşarla birlikte mayonezi boca ettim, yanına da köpüklü bir dost ayran doldurdum. aman yarabbi. ağzımın içinde sevinç gösterileri yapılıyordu resmen. tat sensörlerimin teşekkürleri kulağıma kadar geliyor, kaynana zırıltıları beynimi skertiyordu adeta. sonrasında denenen aknaz beyaz peynir, dost yoğurt, star krak, le porta gibi gıda maddeleriyle iyice kendine aşık etti beni bim. şimdi eve kaanbey kaşar yerine başka yeni kaşar girince ağlamaklı oluyorum, babama trip atıyorum. adam da ne yapacağını bilemediğinden bir manyak oldu ben gibi. en başta "nasıl oldu ne ara oldu bilmiyorum" dedim ama net de biliyormuşum ha. hadi bakalım. yemişim yeşil sermayesini.
(bkz: sosyalist durusa sahip market zinciri aramak)
şorik'li bir marketler zinciri... bir çok şehirde, bir çok şubesini gezdim (evet hem çok seyahat ederim hem de cimriyim!) ama bu markette çalışanlar kadar tükürüklerini etrafa saçan başka bir market görmedim. ne zaman kasa altından poşet çıkarmaya çalışsalar parmaklarını yalıyorlar; ne zaman bir kağıt alacak olsalar parmaklarını tükürüklüyorlar... salak bir ayrıntı ama ne yapayım ki fena takıldım!
27.03.2009’dan itibaren (stoklarla sınırlıdır) 19.95 tl lik fiyatla uzaktan kumandalı helikopter satışına başlamıştır.
tam kasaya geldiniz ve ekmegi unuttugunuz akliniza geldi. giris kapisinin onune koyulan ekmek dolabina ulasmak icin bütün geldiginiz yolu geri tepip basa kadar sizi yurumek zorunda birakan labirentimsi markasız ürünler marketidir.. bu yuzden kapidan girildigi gibi dikkatli olunmasi, ne alinacaginin önceden kestirilip evin ihtiyaç ve stok durumuna göre dogru analizle reyonlar bir bir aşılmalıdir, zira geri dönüs olmayabilir. veya girilmemelidir.
normalde bir evin temel ihtiyaçlarını satmasına rağmen arada garip ürünler de satan market. misal bi dönem rokfor peyniri satıyordu. sonra kiraz biber turşusu sattı. sonra közlenmiş kabak sattı. şimdi de donmuş mezgit şiş satıyor. hiç de fena değiller üstelik. böyle ara ara getirdiği ve cidden uygun fiyata sattığı ürünlerin son tarihlerine bakıp ona göre depolamak lazım.
bazen ucuzluğunu öylesine hissedersinizki, bir sepet dolusu ürün alıp hepsinin hepi topu 10-15 lira tuttuğunu görmek hayretlere sevk eder insanı..
hakim sermayedarlarının ideolojisi ne olursa olsun, idari ve operasyonel konsepti, private brand ürünlerinin nitelikleri ve coğrafi yayılımıyla oldukça başarılı bir perakendeci. bu kadar başarılı olması ideoloijik nedenlerde değil, bu üç unsurdaki muazzam başarısıyla açıklanabilir. başta fiyat duyarlı her tüketiciyi kendine bağımlı kılabilecek bir güçken, şu anda her kesimden tüketiciyi cezbedebilecek safhaya gelmiş ve türkiye'de perakende pazarına ciddi anlamda ağırlığını koymuştur. kısacası incelenecek bir vakadır ki bu yorumun sahibi de uzunca bir süre malum sebeplerden bim mağazalarına uğramamış olmasına rağmen böyle düşünmektedir.
en ilginç uygulamalarından biri de market içinde müzik olmamasıdır.
anayasasının değişmez hükümlerinden biri 21:oo'da kepenk indirmek olan marketler zinciri. öteki iki hükümden biri sigaraya, biri de çözünebilir kahve markalarına ilişkindir.
iyidir hoştur ucuzdur da yavaş yavaş kaliteyi bozmaya başlamıştır. 1 aydır aldığım ekmekler istisnasız 2 gün sonra küfleniyor. yapma bunu bim, yapma bunu. sen ki öğrencinin en has dostusun.
bim - building information modelling yapı tasarımında bilgi teknolojilerinin kullanımının son noktasıdır. tüm tasarım disiplinlerin tek bir platform üzerinde veri paylaşımı ve tasarım yapmasına olanak tanıyan bu teknoloji, koordinasyon sorunlarını en aza indirmektedir.
en olmadık, umulmadık yerde insanın karşısına çıkan. bir bim görünce hiç bugünkü kadar sevinmemiştim.
bugün itibari ile 2500 mağaza sayısına ulaşmış türkiyenin en büyük marketler zinciri, adet bazında minimum 20.000 adet ürün alımı yapan akıl almaz kurum. tedarikçilerinin asla sırtı yere gelmiyor, ihya ediyor cemaati.
uludağ limonata satmayı bırakarak etkin limonata adı altında bir ürün satmaya başlamış. bu sefer güldürmedi!
çok fantastik ilginç bi facebook fan sayfası var. umut sarıkaya özentiliğinden ötürü sayfaya girmiştim, geyik olsun diye, bir de tabi ki bimde satılan binbir çeşit muhteşem ürün yüzünden.. neyse, haftada bir iki kere yeni ürünümüz şuyumuz buyumuz diye fotoğraf yayınlıyorlar, ya da şu kadar geliştik, bu kadar ciromuz ciroladı gibi yorumlar yazılıyor, hemen en az 20 kişi "işte budur hocam" "bim farkı" "süperiz" "bu ürün hemen kapışılacak" gibi yorumlar yazıyor, bence komik bu. evet, buna gülüyorum. mutlaka her yayınladıkları şeyi beğeniyorum, ilginç oluyor bence, eylenceli bi fan peyç evet. ya da buna gülecek kadar sıkıcı bi hayatım var.. http://www.facebook.com/…e.php#/bimmagazalar?ref=ts
ortaköy şubesi cuma namazı nedeniyle o saatlerde kapanan marketler zinciri. ancak içinde o gün içinde çalışanların tümümün kadın olması güldürmüştür.
baklava- fıstık sarma ve hanımgöbeği tatlısını ( herbirinden iki tane var, toplamda 6 tane ) çevremdeki herkesi güldürmeyi başarmış marka. allahtan yolumuz çok düşmüyor da tosun gibi olmuştuk yoksa fazlasıyla.
bir buçuk liraya harika keşkül satılan market zinciri. harbiden de güzel galiba buranın tatlıları...
kendi üretimleri olan çikolatayı şölen firmasından alıp misbis'e vermişlerdi. ben de o çikolata ile olan bağımı koparmıştım. sonra yeniden şölen'e verdiler. ben de yeniden yemeye başladım.
1,5 tl'ye supangle , kazandibi, fırın sütlaç gibi tatlılar satan market zinciri... bugün merak edip 2 tane denedim; o fiyata o ürünler gerçekten de süpermiş. bu arada haftasonu bir arkadaşım ben bim için yeşil sermaye şeysi falan filan diye geveleyince şöyle bir yorum yaptı: -niye abi? cumhuriyetçiler de ucuz mal satan market zinciri kursun, onlardan da alalım. millet 3 kuruş için sokaklarda birbirini parçalıyor...
zamanında bim'e bir pantolon gelmişti. kiğılı marka bayağı şık bir keten pantolondu. 24,90 fiyatıyla bayağı uygundu. fakat bir iki hafta gözledim ve gördüm; satılmıyor. satılmayan ürünleri bir süre sonra indirimli olarak satıyorlar bunu da biliyorum. sonraya kalırsa alırız diye zamana bıraktım her şeyi. bugün eve gelirken teatone alayım, içe içe evime gideyim diye düşündüm. bir baktım bizim kiğılı bebekler masanın üzerinde hala yatıyor. fiyatları da 14,90'a düşmüş. hemen bir tane aldım. baktım yanında hatemoğlu gömlek. 18,90'dan 8,90'a inmiş. bir tane de ondan aldım. bu market insanı alışveriş çılgını yapar.
evet çok çılgınca. cebinizde olan üç lira, sizi o gün fazlasıyla doyuracak hatta akşam yemeği için de çeşitli arayışlar içine düşmeyeceksiniz. çünkü, cebinizdeki iki liraya bin gram dondurulmuş patates kızartması, bir liraya ise soğuk olduğu zaman kesinlikle kötü olmayan 2.5 litre "le porta" alıp eve doğru yol almak, aklınıza direk "bim bam bom" şarkısını getirecektir. böylece sabah kahvaltınızı nostalji müzik eşliğinde yapabilecek ve güne kocaman bir pozitif enerjiyle başlayacaksınız. keyifle tüketilen işbu parasızlık ürünleri her daim dostunuz olmaya devam edicektir. (bkz: bim sen bizim herşeyimizsin)
kendine ait felsefesi doktirinleri olan marketimsi. inanmayanlar herhangi bir şubesinde kasa arkasında veya yanında bulunan bim felsefesini okusun lütfen.
buyuk boydan baska cop torbası satmayan market.
her hafta güncellediği katolog ürünleriyle (tematik olmasa da) bir nevi tchibo olma yolunda ilerlemektedir.
bim tabelasını gördüğüm anda büyük bir sevinç duymama neden olan,bünyesinde bulundurduğu kaliteli ve aynı zamanda ucuz ürünler sayesinde sempatimi,beğenimi ve sevgimi kazanmış perakende zinciri. politikası daima en iyiyi en ucuza vermek olan şirket.hemen hemen türkiyenin heryerinde bulunur.yeni bir memlekete gittiysem ekmek ve sudan sonra ilk aradıklarımdandır. bulunduğum yere bimin yakın olması mutluluk vesilesidir. değişmeyen raf düzeni ve raflardaki ismi garip ama kendi hakkaten güzel ürünleriyle iyiki varsın bim...
değeri evlendikten sonra anlaşılır anne kucağı gibi sıcaktır, şefkatlidir. supermarketler, hipermarketler hak getire fiyat açısından yanına bile yaklaşamazlar.
bu hafta sonu lambertz marka nefis çikolata ve bisküiler satan firma..
alışverişe giderken en paspal, uykulu, tembel halinizi de yanınıza alırsanız dekoruna uyum sağladığınızı hissettiren market.
yıllara göre mağaza sayısı dağılımları; "bim 1995 yılı mayıs ayında kurulmuş ve ilk iki mağazasını aynı yıl eylül ayında faaliyete geçirmiştir. 1995 21 mağaza 1996 55 1997 143 1998 243 1999 402 2000 566 2001 653 2002 767 2003 921 2004 1075 2005 1194 2006 1454 2007 1734 2008 2285 2009 (5kasım) 2565 " adamlardaki büyüme hızı muhteşem. not: bilgiler bim.com.tr den alınmıştır. unutmadan internet siteleri çok kötü be abi! o ne öyle..
fason ürettirdiği mamullerin yanı sıra az da olsa marka mamullere de yer vermesiyle ara sıra mutlak uğranması gerektiğini düşündüğüm market
gün itibariyle çatır çatır lebkuchen satmaktadır, rafta gören bünyeyi sevince boğmuştur bir anda. nürnberg mamulü olmasa da fena değildir kurabiyeleri.
"aman yarab-bim!" sloganlarını beklemekte olduğum öğrenci dostu marketler zinciri.
1.5 tl'lik supangle ve profiterolleri efsane boyutuna yaklaşmış marketler zinciri.
http://i47.tinypic.com/3347zuu.jpg
arkadaş, nasıl market zinciri ben anlamadım. sözlükte bim'de satılan muhteşem ürünler diye bir başlık var. entry sayısı 350'ye yaklaşmış. benim girdiğim en büyük bim'de taş çatlasa 200 ürün oluyor. geçen üşenmedim saydım. başka şehirlerde 3b'li, 4 b'li dev bim'ler mi var acaba.. *
yılbaşı sepeti çıkarmasını beklediğim market. tabi beklentilerim bu kadar ile sınırlı değil... sepetin içerisinde, le bira ( http://bit.ly/4zjkna ), dost yoğurt, muratbey peynirleri, simbat kaju fıstığı, serel kakaolu tahin helvası ve extradan derya ton balığı bulunsun istiyorum. (bkz: hadi be hacı sevindir şu gençleri)
mağazalarında müşterilerin açıp tattıktan sonra geri bıraktığı, kurcalayıp bozduğu ürünler yüzünden yaşadığı zarar aylık karının %10-15'i civarındaymış.
poşetlerden bile para kazanıyor bunlar. bir sürü ürün alırsınız, kasada sizden parayı alırlar, ardından tek poşet çıkarıp tüm ürünleri kendileri o poşete sığdırıp elinize verirler. kendileri poşetleyecek zamanları yoksa siz poşetlersiniz, ikinci poşeti istediğinizde ise normal poşet vermezler, küçük ve ince olanlarından verirler. o poşet yolda giderken yırtılır mıymış, ağırlığından taşıyanın elini mi kesermiş... umurlarında değil. yeter ki küçük poşet verip sürümden para kazansınlar.
cuma sabahları gelen spot ürünler nedeniyle ev kadınlarının vahşice mücadelesine sahne olan market zinciri. halamı bir keresinde dövüyormuş neredeyse kadının biri, o zamandan beri gitmeye korkuyor cumaları. ben de bir kere 5kg'lık 2'li dumbbell seti almaya gittim sözlükte okuyup, cuma getirilen ürünler cumartesi sabahi tükenmişti. anladım ki ürün kapma müsabakalarına dambıllarla hazırlanıyor korkusuz ev kadınları. spot ürün, ne gibi bir nesne olursa olsun gününde tükeniyorsa da, geçen gün aslında başlı başına oksimoron olan dizüstü bilgisayar masası almayı başardım buradan. tam bir ürün elde etmek için açılıp dağıtılmış birkaç paketteki parçaları birleştirmem ve teşhirdeki ürünün oradaki bir plastik şeritle bağlayıp sap yaptığım kutusuna yerleştirmem gerekti, ama böyle durumlara alışık olan mağaza görevlileri ses etmedi tabii ki.
binary image'in uzantısıdır.
yeni reklamlarında, ürünlerin olduğu raflar, rafların tasarımı önemli değil, ürünün kalitesi ve ucuzluğudur tarzı şeyler diyerek sanırım kolileri olduğu gibi raflara koyma konusunda yapılan eleştirilere cevap vermek istemiş kuruluş.
"biraz ilerideki market" diyenini duyduğum insan dedektörü. evet, duydum ben bunu.
hissedarları; (hissedar hisse sayısı pay oranı %) mustafa latif topbaş 14.733.248 19,41 abdulrahman a. el khereji 14.106.300 18,59 ahmet aff topbaş 5.285.500 6,96 zuhair fayez 2.994.825 3,95 firdevs çizmeci 899.995 1,18 ömer hulusi topbaş 90.000 0,12 ibrahim halit çizmeci 5 0,00 diğer (halka açık) 37.790.127 49,79 toplam 75.900.000 100,00 (2008 izahnamesinden) ceo'su (2009 başında bırakmış olması ve freelancer uluslarası danışmalık yapmaya başlamış olması mümkün) da jos simons. (musevi bir arab kardeşimiz olması kuvvetle muhtemel) son olarak; şirket fas'a açılmış. %100 kendi sermayeleri ile!
yerel marketlerle hemfikir olan migros ve carrefour'un kazık attığı şehri-van 'da şubesi açılacak olan indirim marketleri zinciri. fiyatların diğer bim'lerdeki gibi olmasını umarak açılışını umutla beklediğimiz, açıldığı ilk gün sevinçle bim'de satılan muhteşem ürünler i depolayacağımız yer. ulaşım sorunu nedeniyle çok ucuz olmasını beklemiyoruz. fakat o bim tabelasını orda görmek,hergün inşaatının kademe kademe ilerleyişine tanık olmak, ortalama 3 tl kazıklandığımız van marketlerine iyi bir rakip gelmesi bizi buna sevk ediyor; (bkz: bim açılışına sevinmek)
(bkz: diasa) (bkz: #18205324)
yeni reklamını çok beğendim. naçizane de bir şiyir yazdım bim için. paran azalmışsa en ucuzu burda haydi dostlar kasa başına burda kazık geçmez yazı tura atma bim'e gidelim beyler! evet, sabah beri bu şarkıyı söylüyorum. dilime dolandı çok pis.
yayına başlayan reklam filmleri ile sadece ucuzu değil kaliteli ürünleride bulabileceğinizin üzerinde durmakta olan marketler zinciriri. hatta yayına başlamalarının ardından diğer market zincirlerinin panik olduğu söylentilerinin çıkmasına bile sebep olmuştur.
private label ürünlerini çok sevdiğim ve mütemadiyen aldığım (bkz: dost yoğurt) (bkz: dost yarım yağlı süt) (bkz: peynir) (bkz: profiterol) bununlar beraber ülker gibi büyük markaların ıvır zıvırlarını da uygun fiyatlarla satan, piko'yu bir iki tane almaya tenezzül etmediğim ve 24lü paketiyle aldığım hatta içtiğim suyu bile aldığım market.
severek takip ettiğim markettir. onu bunu bilmem samimi ortamdır ürünleri reyonlara koymak yerine kolilerde satışa sunmasıyla beni benden almıştır her geçen gün kendine bağlamıştır. ha! bunda ucuz olması benimde öğrenci olmam etkilidir tabi.
iki sokak ötemizde bulunan market..buralara gelmez diyordum, geldiler. yanından geçiyorum ama hep çekinerek. bunu kelimelere dökmem mümkün değil. ürküyorum oradan. perili bir ev gibi..huzurlu bir mahalleye dükkan açan falcı gibi.. çok enteresan bir şey bu durum.. hiç girmedim içine.. baktığım zaman kasiyerlerin-görevlilerin ve müşterilerin hep koşturduklarını görüyorum. "hemen göreyim işimi de çıkayım burdan" dercesine bir telaş gösteriyor müşteriler.. "mahallemizde nerede yaşıyor bu insanlar, hiç görmedim daha önce" diye düşünüyorum..ayrıca o bahsedilen adı sanı duyulmamış ürünler. nasıl bir dünya burası, bu ürünleri neden hiç duymadım daha önce?.. büyük hipermarketteki ürünler hakkında bile kanserojen iddiaları varken bu ürünleri yarı fiyatına başka markalarda bulmak nedir? visitors'ların ilk üssü mü burası? neler dönüyor burada? adımlarımı sıklaştırarak hızlıca uzaklaşıyorum.
göründüğü kadar ürkütücü olmayan, dışta soğuk içte sıcak mekan. sıcak derken mecazi anlamda.
yazın soğuk, kışın sıcak olan mekan. sırf bunun için bile gidilesi bir yer.
(bkz: öksüz doyuran)
her mağazasının ofisinde bir kur'an-ı kerim mevcut. napalım yani. bir deist olarak beni ne ilgilendiriyor bu? hiç.
2009 itibariyle yurt dışına açılmış aynı anda yirmi mağzanın açılışını fasta yapmıştır, yıl sonuna fas'taki mağaza sayısını 40'a çıkarmayı hedefliyorlarmış her ne kadar uğraştımsada fas'taki an itibariyle olan bilgiyi bulamadım, an itibariyle dedimde aklıma geldi ayrıca an itibariyle migros+şok+tansaş üçlüsünün toplamınıda geçip türkiye'de perakande sektöründeki en büyük paya sahip mağazalar zinciri oldular, 2565 mağazaya sahiplerdir, ben neden mi ilgileniyorum tamamen duygusal (bkz: istanbul menkul kıymetler borsası)
kız arkadaşımın bugün anlattığına göre, sokakta mendil satanların toptan alışverişlerini yaptıkları mekan. o derece ucuz yani. zöge: bunun nesini kötülediniz lan?!
yavaş yavaş mağazalarından ülker çikolataların yok olduğu zincir. şimdi dandik buono çikolataları var raflarda sadece. bu nasıl iş anlamadım. çikolata biraz özel bir zevk, bunda da pl ürünleri baştacı etmenin ne faydası var? illa şok'a mı gidelim istediğimiz çikolatayı bulmak için?
artık bira ve şarap satmasını beklediğim marketler zinciri.eğer öyle bir ihtimal olursa,içki reyonlarında ki 2.99luk şaraplarını ve 75 kuruşluk biraları şimdiden hayal edebiliyorum.
(ks) bira ikmal merkezi
(bkz: estarabim)
candır. kutu arayışına girdim,taşınacağım.bim'le carrefour-tekzen yanyana oturduğum yerde. mahalle bakkalından ufak tefek kutular aldım ama işimi görmedi,koli lazımdı.önce carrefour'a gittim,sonra tekzen'e,ikisinden de aldığım yanıt şok etkisi yarattı üzerimde.kolileri parayla satıyorlarmış,hemde 7,20 tl'den başlayan fiyatlarla.(koli büyüklüğüne göre fiyatta büyüyor.) (bkz: hadi ordan lan) umutsuzca bim'e girdim,burada da vaziyet aynıdır diye."koli var mı sizde?" diye sorduğum anda çalışan görevli 20'ye yakın koli çıkardı koydu önüme,hemi de beleş! dinleri imanları para olan marketler diğerleri bence,bim değil ! (bkz: olsa da olur olmasa da)
(bkz: bim'deki huzur)
pingui , süt dilimi ve eti benim'o satmaya başlayarak beni tekrar bağımlısı yapan marketler zinciri.
tüm şubelerinin içinde aynı koku olan market. bim deyince direk o koku geliyor burnuma o derece. koli deterjan vs karışımı bir koku...
bildiğin paralel evren. kapısından içeri girdiğinizde bambaşka bir dünya ile karşılaşıyorsunuz.
bi ekşi sözlük bim zirvesi yapılsa da topluca huşu bulsak dediğim marketler zinciri.
eskiden yaşadığım mahallede, bazı teyzelerin damarlarına çok basılınca ne kadar çirkef ve yırtıcı olabildiğini her cuma bana göstermiş marketler zinciri. o zamanlar cuma günleri böyle normalde dönüp bakınca kimsenin almayı düşünmediği, ama "bu cuma şunlar geliyor", "başka zaman gelmez, sadece bu cuma" gibi reklam taktikleri ile satışı sağlanabilen ürünler gelirdi. mesela kamp çadırı kapış kapış gitmişti bi kere. mahallemde bu kadar kamp sevdalısı olduğunu bilmiyordum. kar eldiveni geldiği hafta kavga çıkmıştı lan shfdjklş. hala var mı bu olay bilmiyorum. kısacası bu teyzelerin "herşey 1 milyoncuya girip 30 milyon harcadıkları günler" geride kaldığı için edindikleri yeni uğraştır bim benim gözümde. hatırası bu şekilde yapıcak birşey yok.
"tayyip'in oğluna satıldı" iddiasından sonra daha bir az gider olduğum market. elimi eteğimi çekerken, (bkz: diasa)'ya demir atıyordum ufak ufak... kral öldü, yaşasın yeni kral! (bkz: #18993713)
http://pyra.blogcu.com/…yasindaki-oglu-aldi/7302315
eski çağlardaki dev böcekler hesabı her şeyin devasa boyutlusunu satan yer.
yazın denize gidecekler için bu hafta (11 haziran 2010)mükemmel ürünleri var.şnorkeli bitirmeyin olum,birer tane alın. http://www.bim.com.tr/aktuel.asp
hayatımda hiç kapısından girmemiştim ama zorunluluktan girdim sucuk almak için. hiç duymadığım sucuk markaları varken pınar yoktu. işin en ilginç tarafı ise bu yerin ananas satarken pınar markasını satmaması.
kitap satmaya başlarsa fransız edebiyatına merak saracaklardır eminim. "la foret des manes "
sırf şu labirentli yapısından dolayı alışveriş yapmayı bıraktığım markettir. ekmek almak için sırasıyla bisküvi ve çikolata, kaşar salam sucuk reyonunun önünden geçmeye artık dayanamıyorum. ha bir de o itilerek açılan çift kapılarına da gıcık gidiyorum, paranız mı yok olum otomatik kapı yaptırsanıza şu girişlere.
çoğu insanı sırf tek bişeyle de olsa bağlayan dükkan kokulu yer.. çok çılgın bir yaz fırsatları sepeti (reyon denilemez) var. içinde hem kışlık battaniye hem bikini var. dayanamayıp lö bikini aldım. en caizinden..
eski sevgililerim ile burada karşılaşıyor oluşum çok manidar mıdır, altında bir sikim arayayım mı, hayat bana bir şey mi demeye çalışıyor anlamıyorum lan.
ucuz marketlere öncülük etmiştir ne kötü olsa bu bim. ucuzluğun kaliteden üstün olduğu alanlarda başarısını kanıtlamıştır. örneğin ince pantolon çorabı bir bilemedin iki giymeye kaçar ne kadar para verirsen ver fakat bu bimde 1 liraya 2 çift ince siyah pantolon çorabı görünce bodoslama atlamış buldum kendimi. kullanıp bir bilemedin iki kullanmaya kaçtığını görünce edit eylemek niyetindeyim bu entriyi kısmetse. olsun. ucuzluk kaliteden mühimdir bazen.
pl ürün adını verdikleri (private label) ürünlerinin birçoğu bilindik marka ürünler ile aynı makinelerden çıkmakta. örneğin bizim yoğurt - dost yoğurt, tamek meyve nektarı - jucy meyve nektarı, yonca ayçiçek yağı - sole ayçiçek yağı gibi... aynı veya yakın içerik ve kalitede marka ürünlere nazaran düşük fiyata satmalarının nedeni ise reklam vb. giderlerinin olmayışıdır da. ki buna benzer sebepler bim'i başarıya ulaştıran sebeplerden sadece biri. ürünleri raf yerine koli içlerinde ve palet üzerinde teşhire hazırlayarak zamandan kazanmaları, buna bağlı olarak yeteri miktarda personel çalıştırıp personel giderlerinden önemli oranda avantaj elde etmeleri, sade ve abartıya kaçmayan dekorasyonlarıyla harcamalarını minimum seviyede tutmaları gibi birkaç neden daha geliyor başarılarının arkasında. ödün vermeyen, üzerinde oynmaya çok fazla müsait olmayan bir sistem anlayışı var bim'in. adına da discount deniyor. az maliyet, çok kazanç düsturu... bim mağazalarına gelen müşteriler özellikle neden çok fazla çeşit olmadığının, yaz aylarında büyük gramajlı gazlı içecek ve benzerlerinin neden buzdolabında bulunmadığının altını benimle birlikte çizip duruyorlar sürekli. oysa ki bunun da temeli yukarıdaki discount'ta yatmaktaymış. açık bir ifadeyle ürün çeşitsizliği konusunda 100 koli ürünü 4 markadan alıp firma başı 25 koliden iskonto kazanacağına 100 koli ürünü 2 markadan alıp firma başı 50 koli üzerinden daha çok iskonto kazanırım mantığı var aslında bunun altında. yaz aylarında buzdolaplarında neden kola olmayışına (var ama küçük kutu kola) gelince; 2,5 lt'lik coca cola'nın fabrika çıkışı bir paleti 33 koliye tekabül etmekte. e bu da herbir kolide 6 adet ürün üzerinden 198 adet yapmakta. hal böyleyken de 198 adet kolayı buzdolabına tek tek yerleştirip zaman harcayacağıma paletiyle birlikte satışa alarak edinmiş olduğu tasarrufu da fiyatıma yansıtırım demektedir. iş bu aynı nedenle de tüm ürünlerini koli içlerinde sergiler. diyeceğimiz odur ki, elektrik ve su sarfiyatından dahi kazanır bu şirket. gayet de tavizsiz ve sistematik bir şekilde. sahip olduğu kendi lojistik avantajları vs.'si de cabası.
tatil beldelerindeki şubelerinde insanların bikinilerle, mayolarla alışveriş yaptığı market zinciri. sanki tezat bir görüntü oluşuyor.
burdan aldığım siyah boxer sayesinde artık zenci zikim var. teşekkürler bim.
satınalma müdürlerinin tamamının bayan olduğu ihtimalinin yüksek olduğu şirket-i perakende. roxanne diye bir parfümü var bu firmanın ve siyah ambalajında erkek için imal edilenleri de oldukça güzel ama ne hikmetse üç dört aydır onlarca bayan çeşidinden geçilmiyor kozmetik reyonları. portföylerine erkek müşterileri de alsalar baya bir tadından yenmeyecek bir firma olur nazarımızda.
piyasadaki bir çok ürünün bir miktar daha ucuz fakat oldukça kalitesiz benzerlerinin satıldığı alışveriş ortamı. eti puf'un dahi 5 kuruş ucuz fakat mide bulandırıcı tada sahip bir taklidi satılıyor. insanlar 5 kuruş daha fazla verip kalitelisini yemek yerine, kendilerine dandik olanı layık görüyorlar. buradan düzenli alışveriş yapıyor olmak bir tutum değil, hastalıktır.
facete ekşiden alıntı ve yıllar sonra dolasan bır kopma garantılı hıkaye senatosu....
sözlükte yorumları okuduktan sonra bugün ilk defa gittim ve icetea ile kolaları test ettim. le'cola iyi değil, ama kötü de değil. ama teatone denen icetealerin tadı harika. fiyat/performans oranına bakarsak bim'den cips, kola, icetea stoklamak çok akıllıca.
bu büyüme hızıyla yakında 5 b'li bim'i de açar bu firma.. yok yok valla.
geçen yıl finans dersinde bi proje vermişti hoca. aynı sektördeki 3 şirketi inceleyin diye. bim, migros, carrefour'u seçmiştim. incelelem sonucu şuna ulaştım ki, bim de en az migros kadar kar yapıyor ama 5 kat daha fazla ürün satarak. yani sürüm denen olayı kullanıyor bu adamlar ama 5 kat yine de fazla be abicim. 5 kat daha fazla güç harcıyorsundur demek.
1tl ye bi kangal sucuk satan market. gıda mühendisi olan bir arkadasım bunun imkansız oldugunu söyledi. içine ne eti koyarsan koy.
her yeni açtığı şubesine ''müjde bim geldi'' yazılı pankart asan süpermarket zinciri. öğrencilik dönemlerinin vazgeçilmez lezzetlerini bünyesinde barındırır.
sözlük bayanlarına duyrulur. sufle satmaya başlamışlar, tadıda harika 2'li pakette fiyatı 3,25 tl edit: neden kötülediğinizi şimdi anladım. adamlar kaldırmışlar ürünü, sizde gidip bulamayınca bastınız butona, emme suç benim değil bim'in onlar kaldırdı ürünü ben değil.
an itibariyle 2876 mağazaya ulaşmış bimlerin sayısı. oha.
ürünlerin fiyatları güzel ve kaliteleri fena değil ama başörtülü çalışanları tüm o "kurumsal" yapıyı silip atıyor. zaman zaman uğrayıp diğer marketlerde bulunmayan ürünleri satın almaya gitsem bile çok sıkılıyorum :( neyse ki usturuplu başörtülü kızları koyuyorlar, bazıları cazgır oluyor...
ünlü birinin bile girse kendini halktan hissedeceği bir market burası. öyle bir ambiyans var içeride. buraya alıştıktan sonra başka marketlere giresim gelmiyor. içerde sıkılmaya başlıyorum çıkıp bim'e giriyorum yine. bu enrty de gece cüzdanımda 32 adet bim fişi bulmam sonucudur. kendimi çöpçü mü yoksa bimist mi ilan etsem karar veremedim. *
bugün itibariyle 8,5 liraya metrobüs satıyor!
gidip bugün yaprak sarması aldım. çok lezzetliydi, paketi bile yaladım. ama komik bir nokta vardı; fiyatı: 2.80
farklı bi sıcaklığı olan market. bir sürü bim var ve hepsi aynı standart ve aynı güzellikte.
gizli gizli akşamcılara oynadığını düşündüğüm marketler zinciri yoksa o kadar meze niçin hazır ve nazır bir arada size seslensin raflardan.
külotlu çoraplarının paketlerinin üstündeki resimde bacak dize kadar görünüyor eheh.
iktisadi teorilere uymayan market. kapitalist sistemlerde amaç migros gibi marketing oluşturmaktır bim gibi değil.
ayın 13 ünde başlayan okul fırsatının kaçırılmaması gereken marketimsi bakkal. sert karton kapaklı defterlerin de içinde bulunduğu her şeyin 2 3 lira olduğu öğrenci evi. üniversiteyi bitirmeme ramak kalan az daha kendime kalem kutu alıyordum o kadar yani. dip not: kuytu köşelerde olan bimler hariç okul ürünlerinin her yerde tükendiğine dair bilgiler gelmekte.
arada bir zihnimin derinliklerinden çıkıp gelen salaklığımı sınıf arkadaşlarıma gösteriveren mağazalar zinciri. hukukta bölge idare mahkemeleri'nin kısaltılmış hali "bim"dir. arkadaşlar, okulun hemen karşısında olan beşiktaş adliyesi'ne örnek karar almaya gitmiş dönmüşlerdir. "adliye'nin içinde bim olduğunu bilmiyordum" der biri. ve ben büyük bir ciddiyetle "gitmişken birer kutu le cola alsaydınız" diye hayıflanıyorum. herkes bana kışıyla gülerken ben bir kez daha okuduğum bölümün içime ne kadar işleyemediğini anlıyorum.
10 liraya sattığı pilates topu ile dargelirlinin eğlence ve spor alışkanlıklarına yeni bir soluk getirmiş marketler zinciri..
(bkz: üniversiteye yeni başlayacaklara tavsiyeler)
artık üniversiteye girip işletme derslerinde okutulan wal-mart şirketine göz kırpan bim, başarısını yerel üreticilerle çalışmasına borçlu imiş. mühendislerini de yanına alıp köylü memet ağa'ya giderek pınar'ın ürettiği yoğurdu gösterip "böyle yoğurt yap sana şu kadar para" demesi imiş. işletmeci arkadaşımın anlattığına göre. bir düzetlme geldi barfilozofu ndan: "...yerel üreticiyle pek işi olmaz bim'in. hatta kendi markasıyla sattığı bazı ürünleri uluslarası şirketlere ürettirir (swedish match'e çakmak, kühne'ye turşu ürettirip kendi markasını bastırıyor mesela) süt ürünlerini de tat, sek, ülker gibi firmalardan temin ediyor.
fason üreticilerinin bazıları şu şekilde olan marketler zinciri. jucy meyve suyu->>tamek meyve suları dost süt-yoğurt->>ak gıda (ülker içim'i de üreten ülker iştiraki)
cuma vakti kapalı olmasını doğru buluyorum. çünkü; "alış veriş ve benzeri icare, sulh, sanat ve başka işlerle meşgul olup cuma namazından geri kalmak hanefîlere göre tahrimen mekruh, onların dışındaki cumhura göre ise haramdır" kaynak:http://www.mumsema.com/…ris-yapmak-haram-midir.html
bu cuma günü envaiyi çeşitte sosları sadece 1.95tl'ye satacak olan market.çeşit çeşit makarna, et ve salata soslar mevcut.kesinlikle stok yapılmalı.
iade anlayışlarıyla dünya eşi olmayan gıda perakendecisi. nasıl mı? sattığı tüm ürünler için, gıdalarda ürünün en az üçte ikisi kalmak kaydıyla, koşulsuz iade garantisi vermektedir. fiş ya da faturanızı ibraz ederek ister on sene evvel almış olduğunuz ürün olsun ister dün, iade edebilirsiniz. bunu ben değil, tüm bim mağazalarında yer alan afişler söylüyor. dilerseniz personellerden birine sorarak da doğrulayabilirsiniz. başta mırın kırın ediyorlar, ancak sonunda alıyorlar. almak zorunda olduklarını biliyorlar zira. olmadı müşteri hizmetlerini arayıp durumu anlatın, o zaman kesin alırlar. örnek mi? bimde çalışan bir arkadaşım, ağzından salya sümük küfürler savurarak anlatmıştı. teyzemizin biri oğluna aldığı oyuncak bozulunca, "a bu bozuk çıktı deyip" iade etmiş. yine, ablamızın biri bimden aldığı fıstıklı dondurmayı (hem de golf dolche de leche) bir kaşıkla tadına baktıktan sonra "tadı hoşuma gitmedi" diyerek iade etmiş. arkadaşım anlatmaya devam etti, "bunlar yarın bir gün, 10 pegapixel kamera alsınlar buradan, 2-3 sene sonra 20mp olanı gelince eskisini iade eder yenisini almak isteyebilirler. almaya mecburuz" işte böyle. bakın, toplum bilinçli. sen koşulsuz iade koyarsan kadrini bilen çok olur. işin doğrusu, böyle bir iade anlayışını uygulamak, hem de türkiye gibi rahatlıkla bokunu çıkarabilecek ülkede yapmak yürek ister. yapıyorlar yahu. vatandaş bilmiyor belkim, ondandır. korkmayın yahu, tüketici haklarınız var. şirketlerin size tanıdığı haklar var. öğrenin, mağdur olmayın.
799 liraya 32 inch lcd tv satmaya başlayan firma. piyasaya göre 1080 p + 100 hz fullhdd özellikleriyle oldukça makul. hatta ve hatta samsung panel kullanılıyor oluşu daha da makulleştiriyor ürünü. yalnız şöyle bir özelliği es geçmiş gibi duruyorlar. bildiğimiz kadarıyla lcd tv'lerin en büyük özelliği ışığı yansıtmıyor oluşu ama lifemaxx adını verdikleri kendi ürün logolarını da üzerine monte edip monitörün önüne koruyucu cam panel yapıştırılmış. hayır monitöre değil plastik ön panelin üzerine. söz konusu panelin arkasında neler yatıyor acaba diye ürünü sökmeden derinlemesine araştırdım ettim. normalde seri üretimde olan bir televizyonu hiç değiştirmeden cam panel yardımıyla değişime tabi tutmuşlar. olmuş size hem lcd hem de ışığı yansıtıcı özellikli plazma tv. bunu samsung ya da lcd tv'nin en büyük türk üreticisi vestel'e sorsanız böyle bir üretim hatasına düşerler mi bilemeyiz... bir yandan da şu var; böyle bir eksisinin yanında dijital usb + çift hdmi + çift scart + vga özellikli bir televizyona göre yine de gayet avantajlı fiyata sahip.
tasinirken bana koli veren tek market oldugundan derinden bir vefa borcum vardir.
300-500 metre karelik dükkanlarda 1 kişilik istihdam sağlayan mükemmel alışveriş mekanı. bu bir kişinin masrafı da tahminen yarım günde çıkmaktadır. ben de kuracam bunlardan.
bakkaldan 1 liraya aldığımız biskremin 34 kuruşa satıldığı yer. edit: 85 kuruşmuş, alttaki ürünün fiyat şeysine bakmışım yanlışlıkla.
bu fiyatlara hala da kar eden firma.. migros tansaş falan şu kasiyerlerini raf görevlilerini atsa işten demek ki rekorlar kırılacak..
2 personel ile 1 mağazanın tüm işlerini yapmaktadır. daha doğrusu 2 personele mağazanın tüm işlerini yaptırmaktadır. mal taşıma, stok kontrolü, temizlik, mağaza içi düzen ve kasada durma işlerini tek başlarına yaptıklarını görmüştüm. ancak bugün gördüğüm olay bence bu alanda gelinebilecek son noktaya çok yakındadır artık. kasada duran kız bir yandan kendi işini yaparken her 2 müşteride 1, mağazaya doğru yüksek sesle "keskinoglu tavuıklarında indirim var, 3 bilmem kaç liradan alabilirsiniz, kampanya bugün sona erecek" demekteydi. 3 ayrı kıtada yaşadım, ben böyle bir şeyi hayatımda ilk kez görüyorum arkadaş. gerçekten çalışanı bu kadar verimli çalıştırma konusunda takdir edilesi. bundan sonrasında satılan poşetleri kasiyerlerin scooter ile evlere teslim etmesi (1 dakika içinde gidip gelecek şekilde) ve zirve olarak muhtemelen kasadaki kızın satılan ürünleri arkasında duran ocakta pişirip, tencerede hazır olarak teslim etmesi olacak ki onu da 1-2 sene içinde görürüz bence.
bağımlılık yapıyor, kesinlikle. bim'e yeşil sermaye diye burun kıvırdığım elit günlerimden iyi bir bim aktüel okuyucusu olduğum bugüne nasıl geldim gerçekten bilemiyorum. şuurum açık değildi sanki o arada. aslında nasıl başladığını hayal meyal hatırlar gibiyim de ara eksik. her şey tam bir bim müptelası olan eski erkek arkadaşımı daha iyi anlamak istememle başlamıştı. benden çok sevdiği bim'i ona kötüleyip, ondan soğutmayı denemeye çalışmak yerine rakibimi daha yakından tanımak istemiştim sadece oysa ki. o iş olmadı ama, ürün çeşitliliğini durmaksızın arttıran bim düşük fiyatlarıyla; benim de kaderim, belalım, sebebim oldu. "23" sayısı gibi zorlasam hayatımın her alanından çıkacak gibi sanki. en iyi arkadaşım bile bir bim sevdalısı. şafağını kaçıracağı bim aktüel bülteni cinsinden sayan, askerde bir sevgilim var. evimin dibinde bim, nereye baksam bim, sabahın bu saatinde bile eski sevgili gibi bana entry girdirten yine bim, yaşamak zorunda olduğum beraberliğim bim... aynı tadı azıcık da olsa yalnızca tchibo'dan alabiliyorum. biraz o yöne meyletmeye çalışıyorum son zamanlarda, ne de olsa üstün alman teknolojisi. ama bırakmıyor, centro gofret rüyalarıma giriyor. ama bırak beni gideyim, biliyorum bir gün çok güzel bir hayatın olacak, biliyorum bir başkasının gökyüzünde yıldız olacaksın.
raf ve mağazaları gibi facebook grubu da sade olan marka.* http://www.facebook.com/pages/bim/103384296381930
öğrenci kesiminin okulu bitirip mayışını eline almadan ( iş bulup da alabilirse tabi ) yeşil sermayeymiş, para kazandırmayalımmış, islam zinciriymiş bik bik bik ötmemesi gereken market. ben iyiliğinize söylüyorum, sonra tükürdüğünüzü yalayıp götün götün geri geliyorsunuz buraya, sen mahcup oluyorsun. ucuz işte, ne dersen de migrosu tansaş' ı es geçip yine buraya geliyorsun yalan mı?
bunun avrupada aldi diye bir ikizi var ki, aldi varken neden insanlar baska marketten alisveris yapar ki dersiniz. fiyatlar hakikaten iyi, ürün kalitesi hakikaten yüksek. ama bimde malesef durum bu degil, bim'den ucuz olarak alabileceginiz ürünlerin bir cogu 2.ci 3.cü kalite ürünler. tabi bim'de satilan muhtesem ürünler diye bir gercek de var, iste bim tüm ürünlerini bu kategoriye sokmayi basarirsa üstüne bir de 1.99euro'ya ispanyol sarabi falan satmaya baslarsa o zaman aldi'nin türkiyedeki karsiligi olmus derim. aldi'de satilan parmesani da unutmasin.
sayesinde "bim e yakın ev arayan aileler" in olduğu bir millet olduk çıktık. yok artık demeyin, en azından öğrenci milleti olduk. buna kimse itiraz edemez ki.
(bkz: prezervatif)
burada satılan süt ve süt ürünleri çoğu zaman çok iyi oluyor. özellikle bazı peynirler ve yoğurt gerçekten benim zevkime uyuyor (not: seri üretim olan diğerleri ile kıyaslıyorum elbette. ev yapımı ile falan değil)
insanların adres tarif ederken muhakkak kullandığı yer ismidir ayrıca. aradığınız yer ya bimin üstü, ya bimin çapraz sokağında, ya bim'den dönünce solda, ya bim'den iki sokak aşağıdadır. o civardaki herkes bim'in yerini bildiğinden işiniz daha da kolaylaşır. hangi adresi tarif ederseniz edin muhakkak oralarda bir bim vardır.
2900 adet civarı şubesi vardır. sadece stok miktarı bile akıl almaz boyutlarda...
bugün alışveriş yaparken almanyadan ithal şokolate getirdiğini gördüm. tabiki aldım. http://www.alpia.de/alpengenuss_schokolade.html num num bu fiyata bu kalite oh bebek bim beni azdırıyorsun.
bana kalırsa en önemli satış politikası samimiyettir. tabi ya çalışanlarıyla belli bir süre sonra kanka olursun indirim günlerinde (kara cuma çılgınlığını amerikadan önce bunlar başlattı senin haberin yok) sana önceden sipariş verdiğin mp3 player'ı zulalar. ne bileyim içerde migrosta ki, tansaşta ki gibi müzik çalmaz, türlü şebekliklerle senin aklını çelmez, samimidir güzeldir bim. candır bim can.
sadece türkiye'de olmayan şirket. fas'ta en az 10 şubesi var mesela. aynı ürünleri satıyor hatta.
(bkz: paranın bimi imanı olmaz)
müşteri memnuniyetini ön planda tutan firma. müşteri hizmetleri gibi bir departmanı olmadığı halde kapısının üzerinde yazan dilek ve şikayetlerin iletilebileceği telefonla her türlü problemi çözmeye açıktır bu kurum. çalışanları da önemlidir ancak hizmet kalitesi öncelikli gelir her daim.
cüneyt zapsu ya ait marketler zinciri. kimileri açılımının birleşik islam mağazaları olduğunu, kimileri gelirinin pkkya gittiğini iddia eder; ancak bunların ikisi de ucuz olduğu gerçeğini değiştirmez.
aşırı derecede ucuz olmasından dolayı çakma bir refah duygusu yaratan market zinciri. akp'nin başarısının sırrı olabilir.
kapısından girdiğim anda cebimde ne kadar para olursa olsun ordaki her şeyden ihtiyacımın kat kat fazlasını alabilecek gibi hissettiriyor bana, mağazalarının dekorasyonuyla mı alakalı, içeri sürekli bir çeşit gaz mı salıyorlar napıyorlarsa yapıyorlar bunu. kasiyer hoş geldiniz diyip aldıklarımı poşetlememe izin verdikten sonra huşu ile doluyorum, aşka geliyorum, eve gitmeye dayanamadan çoğunun tadına bakıyorum, poşetini yırtıyorum, kendimi buluyorum. bu söylediklerim 10 saniye önce içtiğim le cola'nın öğretileri de olabilir, ciddi olmayabilirim.
ankara'daki şubelerinin birçoğuna girip çıktım. şunu belirtmeliyim ki, bim'e girildiğinde alınan koku, o soğuk kağıt ambalaj kokusu, başka hiçbir markette yok. gözüm kapalı bir şubesine girsem, "işte burası bim." derim. demek ki neymiş, bim'in şubelerinde iç tasarıma para yatırmaması; alışveriş yapılan yeri kokuyla ilişkilendirerek tüketicinin bilincinde yer etmeyi kendiliğinden yapıyormuş. bu fikir kesin ibrahim halit çizmeci'nindir, söylemedi demeyin.
yumurta almak için gittim buraya az önce. 2 yumurta kutusu 6 lira, yanımda da 10 lira var. ama param yetmedi. nasıl mı? sevgili kasiyer ablamız, 5tl nin ucunda tırnak kadar bir yırtık(bantlanmış halde) görünce parayı kabul etmedi. daha sonra tamam bim alacağın olsun bir tanesini alıyorum dedim. ama ablamız bekleyin işlemlerimi bitireyim size birşey imzalatacağım dedi. ben de vay be insanlık ölmemiş bimde diyerek bekledim. sonra ablamız güzelce bana formu doldurttu (4kişinin işleminin bitmesini bekledikten sonra). isim-soyisim-adres-telefon-imza istedi.(sadece bir kutu yumurta için!) ve sonra ben zaten bir tanesini bırakmıştım, beni niye bu kadar beklettiniz diye sorduğumda pişkince "fişi çıkardıktan sonra iptal edilmesi için gerektiğini" söyledi. eve öyle bir sinirle geldim ki akşam aldığım küçük kutu dost sütü açıp içtim,. millet sinirlendiğinde başka şeyler içerdi ama, bim işte, bırakamıyorsunuz.
tatlı reyonuna müptela olduğum büyük indirim mağazaları zinciri. geçen akşam, sınav çıkışı, saat 20.30 civarı, burger king'in kapitalizm ürünü eşsiz big king'ini mideye indirdikten sonra evin yolunu tuttum. lan dedim, evde yiyecek bir şey kalmamıştı, gelirken bim'e de uğrarım. bim'in otomatik kapısının önünde bekleyip açılmasını bekledim. cık. açılmıyor lan. 34 saniye o vaziyette o kapının açılmasını beklemişim. sonra kapıyı hafif yumruklamak suretiyle ses de çıkarttım. çünkü niye, içerideki görevliler bu teknik soruna el atsınlar deyu. lan zaten kapıyı 21.00de kapatacaklarını yazmışlar oraya eşşek kadar. saat daha 20.30. noliy? bir yandan hava soğuk, götüm başım donuyor. orada dikilmekten uyluk kemiğim uyuşmuş. bir yandan kapı yumrukluyor, görevlilerini dikkatini çekmeye çalışıyor, diğer yandan da söyleniyorum " lan sekiz buçukta kapatmışsınız kapıyı. ben sizi şikayet etmez miyim?! hayvan gibi soğukta bekliyorum." sonuç olarak, kimse de bi tarafına takıp o kapıyı bana açmadı. ben de bir hışım iki adım mesafesindeki evime geldim. montumu astım, üzerimi değiştirip koltuğa iliştim. o esnada gözüm saate takıldı. sersemledim. saat 21.45'ti.
ucuzlugun sinirlarini zorlayan, benim gibi kumarbaz, elinde para tutamayan adami bile rahatlikla yasatacak kadar güzel olan mükemmel ötesi mekan. alisveris merkezlerinin kalabaligina dayanamayan asosyaller icin de uygun. takim elbise alacak olsam bim'e giderim, iki kasiyerle muhatap olur isime bakarim, o derece yani. gecenlerde kapisinin önünde durdum. yeni mal gelmis sanirim. onu yüklemekle mesgul olan bir abiye istemsiz olarak "sen asiri derecede sevimli bi seysin" dedim. cünkü bim gercekten ucuzdu ve burada calisan insanlar gercekten iyiydi... a 101'e gittigim vakit, kendimi bim'e ihanet etmis sayarim. ama ikisini de cok seviyorum. ikisinde de insanlar güzel, ürünler güzel, reyonlar güzel... kendimi red light district'e girmiscesine rahat ve huzurlu hissediyorum bim'de. gercekten, inanamiyorum. maliyeti nedir ürünlerin, hep merak ediyorum. koliler arasinda dolasirken kendimi özgür ve mutlu hissediyorum. bim'de kimse rahatsiz edemez beni. raflarin arasindayken kimse ödevlerimi, isimi gücümü, cartimi curtumu sormaz. orada 20 kurusa alabilecegim kekler, 55 kurusa tadabilecegim muhtesem lezzetler ve ben varim sadece. terlikle alisveris yapan dogal insanlarlayim. fakir ya da ibneligine bim'e gelen insanlarla birlikteyim. kedi canini senin. ne güzel bi' seysin sen öyle insallah. edit: bak söylemeyi unuttum. zamaninda anamlar bir yere gitmislerdi. evde yalniz kalacaktim. 10 lira biraktilar mniskim. 4 gün lan! gittim bim'e, ekmegiydi, ice teasiydi, patatesiydi, makarnasiydi... parami harcadim. hatta cikolata bile aldim. ve 4 gün sokaga bile cikmadim. öküz gibi yedim, hatta kilo bile aldim. doydum. aslan bim. ps: ve evet sözlükcü, kazandiklari paranin nereye gittigi, bim'in aciliminin ne oldugu zerre sikimde degil. ben senin gibi mücadeleci, yilmaz bekci falan degilim, yemegime bakiyorum. ayda 300 liraya krallar gibi yasiyorsam gerisi benim sikimde olmaz acikcasi, hehe.
hakkında karalama kampanyası başlatılan marketler zinciri. sanal platformlarda şöyle bir metin dolaşmakta; ---alıntı--- ''yakışır oğlumuza'' babası başbakan olduğu yıllarda o'nu bir işadamı, hayrına abd'de okutuyordu. olsun !.. birkaç yıl önce abd başkanı bush o'na dünya bankasında iş bulmuştu. olsun !.. evvelce evi, arabası falan yoktu.şimdi trilyonluk evleri, arabaları hatta gemicikleri var.olsun !.. aşağıdaki gibi bir ''bakkal dükkanına'' ihtiyacı vardı, allah onu da verdi !.. olsun, yakışır oğlumuza !.. babasının televizyonlara çıkıp : ''mahallelerdeki bakkal dükkanlarını kapatın'' demesinin sebebi şimdi anlaşılıyor. --------------------------------------------- (tezgah böyle hazırlanır. ) yakışırrrr beee !.. kimin oğlu o !.. bim marketlerini başbakanın 28 yaşındaki oğlu aldı. bakkallar kapanıyor, bildiğimiz gibi ilaçlar da artık, marketlerde de satılacak. tabi her markette değil. şimdilik sadece bim marketlerinde. bugünkü bu görüntünün temelleri taa iki yıl öncesinden atılmaya başlanmıştı. bildiğimiz gibi 2-3 yıl öncesi itibariyle bim marketleri bu kadar yoğun değildi. ama, bugün 30 bin nüfuslu küçük bir ilçede bile, 6-7 bazılarında 8-9 şubesi olan bim marketleri, bu ilaç paradigmasının uzantısı olarak çoğaltılması işlemi şuurlu şekilde gerçekleşti. bildiğimiz gibi cüneyd zapsu denen biri bim hisselerini sattı ve bu satış akabinde en büyük payı sayın başbakanın 28 yaşındaki oğlu aldı. hani şu 26 yaşında 13 tane şirketin ceo sunu yapabilecek beceri ve kapasite(!)deki oğlu... ve bunun diğer temelleri hükümet ile eczacılar arasında bir ay öncesinde yaklaşık 2000 kalem ilaç üzerinde fiyat anlaşmazlığı yüzünden çıkan sonuçta atıldı. mahalle bakkallarıda teker teker kapatlıyor. vergi indirimi, kredi, af , yoookkk onlara. veeeeeeeeee, ne diyelim, (tezgah böyle hazırlanır. ) vatana millete hayırlı uğurlu olsun ....... şimdi biliyorsun dimi, bim e verdiğin her kuruş, erdoğan ailesinin cebine giriyor. --- alıntı --- ne derece doğru bilinmez lakin şöyle de bir şeyler var: http://www.bim.com.tr/…skileri/ortaklik-yapisi.html
bugün gül sattığını gördüğüm, beni benden almış market.
laptop sehpasını alabilmek için bir yıl beklediğim, fakat yine kaçırdığım için bir yıl daha bekleyeceğim market.
coca-cola'nın formülü deşifre olduktan sonra le cola'ya eklenecek malzemelerin ucuzlarının tedarik edilebilmesi adına pazar araştırması yapmaya başlamış olması muhtemel tüketici dostu.
bekarları ihya merkezi dedik. mis gibi öğrencinin bütçesine uygun dedik. çok geçmeden kara cuma çılgınlığıyla mahalle teyzelerini de müşteri profillerine kattılar. ve şimdi görüyorum ki artık çocuklar da buranın büyüsüne kapılmış. eskiden annemiz babamız harçlık verdiğinde bir koşu mahallenin bakkalına gidip hiç ederdik ya o parayı. işte şimdinin çocukları da bim'de eziyor harçlıklarını. ben bugün bunu gördüm. sadece bugün mü ne zaman bim'de alışveriş yapıyor olsam köşelerde bi yerlerde ince ince hesap yapan veletleri görüyorum. bugün de denk geldi. kasanın hemen arkasında bulunan çikolata kek bölümünde hararetli bir tartışma yapıyorlardı. bir tanesi küçük boy le cola( küçük boy dediysem hakikaten küçük yani böyle çük kadar 200 ml olsa gerek) diğeri de yine çük boy le porta almış. belli ki yanına katık edecek bir şey arıyorlardı. en sonunda bir mutabakata vardılar. 25 kuruşluk casey meyveli keklerden alıp, toplamda 1 lira vererek çıkışlarını yaptılar. bim'in hemen yanında bulunan parka geçip, keyif yaptılar. nasıl imrendim ama ben bunlara, sebepsiz yere bütün paramızı futbolcu kartlarına, sakızlara, eften püften şeylere verdiğimiz mahallenin bakkalı geldi aklıma. ibne dedim kendi kendime.. bizim abur cuburumuzla kazandığın parayla şimdiye köşe olmuşundur. görüyorsun di mi elin alemin bebelerini, 1liraya iki kişi keyif yapıyorlar lan. ama deneyin le porta - casey meyveli kek güzel oluyor yani bence..
meze almaya bira ile gidilebilecek market... sonuçta satmadıklarına göre sadece diğer marketlerden aldığınız birayı (veya rakıyı) götürmeniz bir çıkar çatışması yaratmayacaktır...
buradan alışveriş yapmam asla. ama olaya bir de şu yönden bakmak lazım: adamlar çok az yabancı mal satıyorlar. bir anlamda sosyalizmin gereğini yapıyorlar. al sana ironi. ha bu yüzden bim'den alışveriş yapar mıyım? asla yapmam.
sosyalizmle yerli "sermaye"yi bir tutanlara göre sosyalizmin uygulama sahasıymış burası. onun dışında, hiçbir ürünüyle beni hayalkırıklığına uğratmamıştır şu ana dek, pizzaları candır.
3000 şubeyi geçti.. geçenlerde arkadaşlarla otururken artık sıkıntıdan mıdır yoksa geyikten midir hadi bim'in yıllık ortalama süt satışını hesaplayalım dedik. (bkz: hesaplayan adamlar) 3000 şube. 1 şube günde ortalama en kötü ihtimal 50 litre satsa (ki bazı aileler koli koli alıyor) ; 3000x50= 150 ton süt yapar. yılda; 365x150= aşağı yukarı 50 bin ton. bu da aşağı yukarı 2500 kamyon gibi hayvani bir rakam yapar. öyle bir şeyler işte.
oradan yaptığım ilk alışverişin üzerinden 12 yıl geçmiş. vay arkadaş yaşlanıyoruz ya!
1,75 tl'ye haribo jole sattigi icin bu aralar sik sik ugradigim yer. o haribolar var ya o haribolar gunde 3 kutu rahat yerimde dokanmasin diye 1 kutu ile yetiniyorum...
(bkz: bim'de metrobüs satılması)
son yapılan basın açıklamasında, bim'in sektöründe birinciliğe yükseldiği belirtildi. 3009 mağaza ve 16 bin çalışanıyla ve 6 milyar tl cirosuyla perakende sektörünün lideri olmuş. *
2010 yılında 6 milyar 574 milyon tl ciro yapmasına karşılık 245 milyon liralık net karı olan marketler zinciri. karı yüzde 3,7'ye denk geliyor.
bu haftanın özel ürünleri olan jeneratör ve oyuncak metrobüs ile beni bu dünyadan alıp başka dünyalara sürüklemiş enteresan market. ha bir de nia el kremi* var
fiskobirlik şekerli fındık ezmesi yerine sayley şekerli fındık ezmesi satmaya başlaması ile artık benim için satın alınacak bir ürünü kalmamış olan marketler zinciri. eskiden fiskobirlik şekerli fındık ezmesi alacam diye girip kuruyemişinden peynirine konservesine balığına tatlısına kadar bir sürü şey alıp çıkıyordum. bundan sonra istikamet kipa olacak mecburen. en azından orada orjinal fındık ezmesi mevcut.
kredi ve yurtlar kurumu tarafından desteklenmesi gereken kuruluştur.
bu günün fırsatı netbook bilgisayardı ve sayesinde hayatımda ilk kez bim teyzeleriyle takıldım, hayatın her alanındaki teyzelerden farklı değiller tabi 1 haftadır bu anı bekliyordum. geçen cumartesi kardeşim netbook satıyorlarmış bimde, bi baksana diye özelliklerini gönderdi. bende annem için iyi fiyatı 500den aşağı bulamazsın antalyada dedim - iyi alıver cuma günü eğer gerçek fiyatı 500se sudan ucuzmuş dedi +yok ben alamam cuma sabahtan kalkıp bim mi açıcam ya derken kardeşim - ya ben okulda olucam ne var gidip alsan annem bilgisayar diye tutturuyo bi senedir, hem sen gittin güzel telefon aldın iyi çocuk oldun. bi senedir annem üvey evlat muamelesi yapıyor yazık değil mi bana tek bu şans varken sen önüme taş koyuyorsun + hadi len, baba tarafına çekmiş diye sürekli bana çemkiriyo sen baştan şanslısın, iyi tamam yarısını da veririm sana yük olmasın* - bambaşkasın, kralsın yaşasın!!1!bir bu sabah gizliden 100tl verdi üstünü tamamlarsın dedi 200tl ye bilgisayar hemi 08.55te evden çıktım bimin önü 15 kişi falan hiç tahmin etmiyordum bi ben mal gibi beklicem sanmıştım önden konuşuyorlar kadrolular 2 tane gelecekmiş... tırstım tabi hayatta kalmayacak bana. diğer bime gitsem cadde üstü bekleyemem orada. neyse kapılar açıldı teyzeler depara kalktı hemen fırsat reyonuna attılar kendini, onlar boş boş etrafa bakarken aklıma geldi, bu tarz gıymatlı eşyaları hayatta reyona koymazlar en azından ben koymazdım hemen kasaya doğru kayarak herkesi geride bıraktım kasaya varmadan 5 adım önce "-abi bilgisayar varmış nerede o" diye bağırmayı ihmal etmedim yavaşçana aldım bilgisayarı arkada koşan teyzeler arasında altın kemer kazandım sanki, kasaya koydum bir tane getirilmiş sadece. 399tl dedi kasiyer, 299tl takmış canım kardeşim benim allahtan kart buldum gecirdim cüzdan falan olmadan gitseydim sarılır aksama kadar beklerdim sinirimden. fırsat ürünlerini daha sık takip edicem gerçekten süper bir olay bu bim
şu sıralar acer netbook satan marketimsi.
bu hafta aktüel ürünler arasına markası belli olmayan bir teleskop koyan şirket. http://www.bim.com.tr/aktuel-urunler/teleskop.html merak etmiyor değilim.
holland caramel waffles'ı vatan topraklarımızda satışa sunmasıyla gözümde değerini ikiye katladı. bugün cuma vakti gittiğimde de kapalıydı. kapıda huzurla bekledim. geldiler huzurla alışverişimi yaptım çıktım. bim forever diyorum. hı hı.
390 liraya acer netbook satan market. abiler çıldırmış olmalı!! edit: 399 imiş. :)
türkiyenin tüm şubelerinde aynı yerleşim planı aynı düzen aynı koridorlar aynı kapı.. yerdeki koliler.. arada haftanın promosyon ürünleri.. içerdeki koku da ayı olur mu dedirtir.. lüks bir ürünün bulunmadığı temel ihtiyaçların bulundğu market. yeşil sermayenin olduğu iddia edilen fakat herkesin bir gün kapısını çalığı market ama sırma suyu için ama dost sütü, yoğurdu için, ama tripleksi için...
hakkında bir sürü ileri geri yorumlar yapılıyor. belaltı, belüstü her türlüsünden. neredeyse tamamı da haksız isnatlardan ibaret. anlam veremiyorum bu duruma. bu kadar üzerine gidilen kurum bir iki ortağı dışında tamamen türk sermayeli. gavura vurur gibi eleştirmenin mantığı nedir? carrefour'u, real'i, metro'yu, tespo'yu vb. bu kadar sert ve belaltı eleştiriyor musunuz? hayır. niye? halbuki bu şirketler türk çalışanı olmaktan ve zorunlu vergilerden öte ülkeye katkısı olmayan "gavur", "küresel sermaye"nin şirketleri. onları eleştirin ya biraz, ha? bim'i yerin dibine sokarken elin fransızına, almanına tomarla para kazandırman hiç mi gururuna dokunmuyor? sevme kardeşim; hakkındır. bende sevmiyorum. ama türkiye'de gıda perakendeciliği sektöründe alman-fransız dünya devleriyle kendi ülkesindeki pazar payı için yarışan bir şirketten bahsediyoruz. insaflı ol biraz! muhalif olmayın demiyoruz; muhalefetiniz huduta kadar olsun yeter... (bkz: gölge etme başka ihsan istemez) şunu da belirteyim; hiç gocunmadan, sıkılmadan ve "utanmadan" yeri geldiği zaman alışveriş ederim bim'den. hem de bir fransızın türkiye'de carrefour'dan alışveriş ederken duyduğu hazzı duyar gibi, gururla...
(bkz: yeşil sermaye)
bu firmanın yöneticileri (ya da kampanyaları her kim düzenliyorsa) gerçekten türk piyasasını biliyor. düşünün tam budama haftasında budamayla ilgili aletler kampanyaya giriyor. araç muayene zamanının en yoğun olduğu ocak şubat ayında araçlarla ilgili kampanyalı satış yapıyorlar. salça yapımının, meyve ve sebze kurutumunun, komposto, turşu,konserve yapımının en yoğun olduğu ayda kavanoz, bidon kampanyası düzenliyorlar. bu da onların neden çok sattığının delilidir. şoka bakıyorum ayda bir defa tüplü televizyondan vazgeçmiyor.*
ortakları arasında artık ülker bulunmayan marketler zinciri. ülker grubu bim'deki son kalan %10.05'luk ortaklık payını, yani 15,3 milyon adet hisse senedini 50,75 tl fiyattan sattı. satış toplamı 776 milyon 475 bin türk lirası yapıyor. bu da bim mağazaların piyasa değerini 7 milyar 726 milyon 119 bin türk lirası olarak belirliyor. vay anam vaaaayy...
party isimli pringles ikamesi patates cipsini almanya'dan, waffle'ını hollanda'dan, kedi dilini italya'dan ithal etmekte. bu ilginç bağlantıların kerametini birisi çıkıp açıklasa çok iyi olur dedi bono.
evimin dibine devasa bi şube açan market. (bkz: bbb bim)
adı sanı duyulmamış, ne idüğü belirsiz ürünler satan ve memleketi kanser gibi saran marketler zinciri. milletin alım gücü düştükçe bim hep kazanacak. fakirlik ertelendiği için tabii iktidar da. edit: beni kötüleyeceğinize bize bu ürüncükleri almaya zorlayanları kötüleyin.
markaya, reklama ve pakete degil icerige para verenlerin tercihi. buradan hic urun almadan, denemeden elestirmek komik bir davranis. sattigi urunlerin cogu sozumona marka olmus firmalarin urettigi urunlerden daha iyi. bi' deneyin.
"2010 yılında güçlü bir performans gösterdik. müşterilerimiz ve ülkemiz için bir katma değer ortaya koyarak, istikrarlı büyümemizi sürdürdük. bu yıl içinde 200 milyon tl yatırım yaparak 350'den fazla yeni mağaza ve 5 bölge deposu açmayı, yaklaşık 2.000 kişiye daha istihdam sağlamayı planlıyoruz. fas'ta da 2011'de 40 yeni mağaza açarak, yılsonu itibarı ile bu ülkede 85 mağazaya ulaşmayı hedefliyoruz." bim'in perakende sektöründeki başarılı performansı küresel düzeyde de sonuçlar veriyor. dünyanın lider danışmanlık ve hizmet firması deloitte'un hazırladığı "perakende'nin küresel güçleri 2011" raporunda dünyanın en büyük 250 perakende kuruluşu arasında 220. sırada yer alarak, bu listeye girmeyi başaran iki türk perakende kuruluşundan biri oldu. bim ayrıca 2004 - 2009 yılları arasında dünyanın en hızlı büyüyen perakende şirketleri listesinde 8. oldu." bir ayrıntı da benden olsun: 13.03.2010 tarihinde umutpasha tarafından girilen entry " ..yıl sonuna fas'taki mağaza sayısını 40'a çıkarmayı hedefliyorlarmış." şeklinde. yani bir sene öncesinde 40 mağaza yokken 9 mart 2011 tarihli basin bulteni bakın ne diyor; "bim bugün itibariyle fas’taki 47 mağazası ile yüksek kaliteli, uygun fiyatlı ürünlerini faslı tüketicilerle buluşturmuştur." "fas'ta da 2011'de 40 yeni mağaza açarak, yılsonu itibarı ile bu ülkede 85 mağazaya ulaşmayı hedefliyoruz." http://www.bim.com.tr/…11_tarihli_basin_bulteni.pdf
kullandığı market konseptini ülkemizde ilk kez deneyen * ve başarıya ulaşan marketler zinciri; uzun senelerdir buradan alışveriş yaparım ancak son ziyaretimde dikkatimi çeken şey, ürün çeşitliliğinin ve kalitesinin artmış olması. * * migros gibi memleket için sıradanlaşmış ürünleri bile fahiş fiyattan ittirme terbiyesizliğinde bulunmamaları takdire şayan. yeşil sermaye diye boykot eden andavalları gördükçe 'siz daha domalın carrefour'a migros'a!' diye içimden geçmiyor değil. edit: öğrenmiş bulunuyoruz ki, migros, diasa, carrefoursa, tansaş, kipa, hepsi yüzde yüz türk sermayeli, tüketici dostu, sevgi pıtırcığı marketler zincirleri. * * edit2: hazır yapılmışı varmış! (bkz: bim'de alışveriş yapmaktan imtina eden elit insan)
cüzdanımın dostu olan firma.
ürünlerinin ucuzluğunun sebebi kullandığı konsept değil, sattığı ürünlerinin kalitesinden dolayıdır. yani o "raf koymuyoruz, reklam yapmıyoruz" propagandası hikayedir. fason ürünlere çakma marka basarak ucuza satmak bir maharet değildir. normal sistemli diasa birçok çeşitte bim'den daha ucuzdur.
migros'ta 4,95 tl'ye satılan nesfit'i 3,15 tl'ye satmakta bu aralar. rejim dostu bim diyeceğim de; tatlılar, holland caramel waffles ve party cipsleri geliyor gözümün önüne, yapamıyorum :(
gördükleri her boş dükkana şube açmak gibi bir politikaları var sanırım.
osmanoğlu markalı tatlıların satışına son vermişler. bize bir açıklama borçlusun bim: neden? nedeen?? nneedeenn??? ühühühühü :'(( açıklama godot yu hacklerken'den geldi: satışlara ramazan'da yeniden başlarlarmış, kış boyu devam ederlermiş. her yıl böyleymiş; merak etmeyecekmişiz. oh yes.
http://m.friendfeed-media.com/…6a71100fcc674d4a0d24 şurada gördüğüm kadarıyla cuma günü iphone 4 satılacak olan mağazadır. vay anasını demekten başka bir tepki veremedim.
cumaları aktüel ürünleri ile birlikte inanılmaz derecede fantastikleşen bi yer. yakında jet motoru roket aksamları falan satacak sanırım.
rivayet o'dur ki, memleketteyken bim'in müdavimi olanlar aynı meşreple frenk diyarlarda da lidl'dan çıkmazmış. (bkz: bunu alan bunu da aldı)
sanırım istanbul'da şubesinin bulunmadığı tek semt nişantaşı olan mağaza. edit: varmış.
''en güvenilir kurumlar'' anketine eklenmesi gereken yegane müessese. kendimi bildim bile istikrarını bozmayan, hizmet anlayışını ve kalitesini sürdüren, cepteki bozukluklara dünyalar kadar nevale alınabilen başka bir yer yok da onun için söylüyorum. ''koynuna girip yatsan dönüp bakmaz'' denen adamlar çatır çatır insanın ebesini siktiği için insanlardan da, avm'lerden de, siyasetten de tiksinir hale geldim; fakat bim'i ayrı bir kefeye koymak lazım geldiğini biliyorum.
yakında bizim eve de şube açmasını beklediğim modern zaman bakkalı. ama fena mı? hayır. bir peripella olsun efendime söyleyeyim bir tek içimlik le porta olsun. güzel şeyler tabii.
ekvator menşeili plastik muz satan yangından arta kalan malların depolandığı yer. serbest piyasa endeksli ve akp onaylı ithalat manyağı olmuş raflardan kaçan türk insanının çaresiz sığındığı yer. nutella olmuş 6 lira - adam çaresiz, gider peripella yer.
ne zaman içine girsem, morg soğukluğunu hissettiğim süper marketimsi.
çok nefis tatlıları olan bir çeşit market. üniversite hayatımda kaldığım yurdun altında vardı bu market. hırkamızı giyer, ayağımızda terlikler insanların tuhaf bakışları altında doğruca tatlı reyonuna giderdik. vize-final döneminde çok iyi gelirdi. mezun olduk aradan yıllar geçti, bir daha da gitmedim.
microsoft ve linux ürünleri satan acayip market. http://i.imgur.com/qzhde.jpg
bugun 109 tl ye oto yikama makinasi satiyorlar. su basincli su puskurten aletten. az evvel geldigim subesi sabahtan beri 30 tane sattiklarini ve ellerinde kalmadigini ama 10 tane daha istettiklerini soylediler. almak isteyenlerin telefon numarasi alip haber edeceklermis. yazildim ben de siraya. insallah cok tel masa bisey degildir. edit: tel maşa değil. gayet kullanışlı bi şeye benziyor. fiyatına göre tabii.
o caanım tatlıları satıştan kaldırarak sadık müşterilerine ihanet etmiş müessese. ama vazgeçemiyoruz ailecek o ayrı. (bkz: patito) (bkz: üç köşem üçgen peynir) (bkz: dost yoğurt) (bkz: yuva mantı)
(bkz: let's prezervatif)
ks. building information model(s)
dün carrefour'dan 30tl ye aldığım garnier güneş koruyucu yüz kremini 20 tl ye getirerek yediğim kazığı haber vermiş ucuz market. ben yedim başkası yemesin, güneş öncesi sonrası şusu busu topunu getirmişler. gidin alın ucuz ucuz.
son zamanlarda kendisiyle aramız bir hayli açık. neden mi? bim'de artık satılmayan muhteşem bir ürün yüzünden: osmanoğlu tatlıları. bir süredir satılmıyordu zaten, stoklarda kalmamıştır, olur öyle şeyler diye düşündüm ama kaç tane bim dolaştıysam hiç birinde bulamadım. zaten öyle yaygın ki bizim eve yürüyüş mesafesinde 8 tane bim var. hepsini gezdim, yoktu. sonunda görevliye sordum, ''tatlıcıyla bim'in arasındaki bir anlaşmazlık yüzünden artık satmayacağız'' cümlesini duyunca şekerim düşmüş, oracıkta bayılmışım. bim çikolatası bueno'dan yedirdiler, kendime geldim ama halen şoku atlatabilmiş değilim. kendine gel bim, ayağını denk al. alıştırdınız insanı o tatlılara, sonradan dönüp gitmek var mı? ayıptır, günahtır. osmanoğlu tatlısı lan bunlar, boru değil. biliyorum adında pek iş yok ama çok güzellerdi la. sayende boynum büküldü bim. sonradan gelen edit: müjdeler olsun yurdumun toprağına taşına, mvltyldz nam yazar arkadaşımız sayesinde öğrendim ki ramazanda tekrar aramıza dönüyormuş osmanoğlu. vur davulcu vur davula vur vur inlesin dıley!!
insanın kendisini how i met your mother da hissetmesine yol açan yer. nasıl ki ted le marshall tantrum denilen iğrenç ötesi içeceği ve o böcüklü pizzayı deli gibi yiyorlarsa gençlikten ötürü, biz öğrenciler olarak da aynı şekilde bim hastasıyız. var ya bi para kazanayım yüzüne bakmam lan, önünden geçmem, beraber geçirdiğimiz onca yıla saysın. yaprak dolması çogzel lan ama. yerim. böcük: hay mideme sıçayım demek istiyorum burda, zamanında alışkanlık yaptığından hergün yediğim o dolmaları, 2 aya yakın bi zaman boyunca yemeyince öyle bir tiksinç geliyor ki anlatamam. oyh.
hakkında gördüğüm bir facebook iletisi; "bim'de gösterdiğim üstün ürün seçme başarısından dolayı ''bimbaşı'' rütbesi aldım, mutluyum. tesekkurler bim." gül gül öldüm.
ice teanın bir litreliği çok ucuz burada. bir de rus salatası var gittiğim zaman aldığım. ve dikkat ediyorum, buradan alışveriş yapanların çok büyük bir oranı mutsuzluk içerisinde. "ben böyle market alışverişini sikeyim" diyerek alıyorlar alacakları ürünleri. ucuzluğun mabedinde bulunmaktan dolayı gerilim içerisindeler. "25 litre yoğurt sadece 1 tl" yazısına hiç sevinmiyor, içi eziliyor. bir migros, bir kipa, bir tansaş müşterisi coşkusu yok. depresyon var, suskunluk var.
laptop bile satmış olan marketler bütünü.**
ıssız adaya düşülecek olursa diye alınacak üç şeyden biri.
edindiğim izlenimler doğrultusunda diğer marketlere göre bariz derecede ucuz bir market. lakin, rakı mezesi kıvamında olan (haydari, çiğ köfte, acıka) türü şeyleri harbi berbat. eyvallah onlarda çok ucuz ama, lezzeti..
bu sıcak yaz günlerini geçirmek için en uygun yerlerden biri bence, özellikle de et ve süt mamullerini tuttukları buzdolabının önü. hocam ben oraya bi örtü atar kendimi de üstüne atar bütün gün orada yayılırım. hem yeme-içme de ucuz. gelsin le porta gitsin muratbey kaşarıyla yapılmış tost. hem ortalık da nispeten sakin, daha ne isterim.
breast implant management kısaltması da olan estetik meme cerrahisinin bir alt dalı
--- alıntı --- evet bende ekmeği alınca onu yapacaktım dedim,sonra ustanın biri kostu bi tokat çırptı ama öyle böyle ses çıkmıyor,daha sonra pepsiyi çıkardım füze gibi kasiyere dogru fırlattım,tüm olanları kameare cekiyo tabi,aldım patatesi gizli kameralara fırlattım gizli dediğime bakmayın eşşek kadar kamera heryerden farkediliyor --- alıntı --- http://forum.donanimhaber.com/m_42692925/tm.htm (bkz: cool story bro)
fakir ailelerin mutfak ihtiyaçlarını gidermek için alışveriş ettiği mağazalar zinciri..keşke müşteri kitlesini de alıp defolup gitse güzel ülkemden..
fakir öğrenci hayatımda dolayı alışveriş ettiğim yer. birileri kovuyor, biri sokup çıkartıyor olan bana oluyor...
evimin yakınında olması dolayısıyla ara sıra gittiğim marketler zinciri. param olmadığından mı ? hayır yakın olduğundan dolayı. yoksa kendini bilmezlerin tüm sülalesini terazinin bir kefesine koyup diğer kefeye para koyup tartacak kadar durumum iyidir. edit: bazıları demiş ki lüx semtlerde bim olmaz. olur mu olmaz mı bilmiyorum fakat şehir merkezinden az uzakta müstakil bir evde yaşıyoruz müstakil evlerin yoğunlukta olduğu bir bölge olduğu için yakınlarda market yok en yakın market yol üstünde ki bim ve saçma sapan bir bakkal. edit2:yaşadığım şehrin en lüx semtlerindede zaten bim ve a101 varmış efendim.
sadece yaşar dondurma'ya ürettirdiği sütlü tatlılar için bile gidilip alışveriş edilebilecek ucuzcu marketler zinciri.
herkesin ön yargıyla yaklaştığı alış-veriş zinciri. ancak bir deneyince görürsünüz ki o saçma sapan markalı ürünler verdiğiniz paradan çok daha fazlasını sunuyor.. ciddi anlamda yediğim en güzel tatlıları ordan aldım, dost süt ciddi kaliteli, efsane pirinç kullandığım en güzel pirinç vs.. ön yargıyı kırıp denemeli not: fakir değilim, bok gibi de zenginim bilkentliyim falan.. ha bi de dinci değilim, izmirli olmamı da bunun kanıtı olarak gösterip defolayım
şu ülkede işinin hakkını vererek yapan nadir yerlerdendir. fiyat kalite oranı ülkede en üst düzeydeki mekandır bim. özellikle yiyeceklerde. hiç kimsenin önyargıyla yaklaşmasına gerek yok. migros, kipa, tansaş gibi yerlerin yanında bim kraldır kral. edit: burdan kazandibi, supangle, profiterol falan alın. 1.5tl'ye, özsüt'te 7tl'ye yediğiniz tatlının bir porsiyon büyüğünü yiyorsunuz. üstelik üreticisi kim? özsüt. sadece "özsüt" marka ismini koymadan satıyor o kadar. bütün ürünleri benzer şekilde üretilmekte şüpheniz de olmasın.
anasıyla bacısıyla külliyen bütün aile, migros'a domalmaktan zevk alanları, müşterisiyle beraber nedensizce rahatsız eden zincir market. sen yine ye yiyeceğini de başkasına bulaşma.
islami sermaye olması sebebi ile kesinlikle alışveriş yapmadığım ve yapmayacağım yer. zararına sattıklarını bilirsem yaparım, o ayrı. benim cebimden onların cebine para girmeyecek, konu bu yani.
bornovada adımınızı attığın her yerde görebileceğiniz market zinciridir.ayrıca 300-500 bin fiyatlı dairelerde oturan,üstelik cemaatçi olmayan aileler bile buradan alışveriş yapabiliyor. ama denildiği gibi,(bkz: #24499387),elemanlarının biraz güleryüzlü olması gerekiyor.
arkadaşı beklerken zaman geçirmek için serin güzel bir yer, küçük bir su alınır ve 15 dakika dolaşılır içerde serin serin mis gibi.
kikkoman'ın az tuzlu soya sosunu asla bulamayacağınız bakkallar zinciri..ama ona rağmen sözluçüler tarafından anlamsızca savunulmakta..hoş benim ki de laf işte eşek hoşaftan ne anlar siz gidin onun yerine ercanlar marka salça alın..
alkol satmayarak cennete gitmeyi garantilemiş şirket.
beni zengin eden markettir. alışverişimi buradan yapa yapa para biriktiriyorum, boru mu? bir de gerçekten ucuz ürünleri var, lafta değil. misal dia'ya gidersiniz, ucuz diye tanıtırlar kendilerini, ama migros'tan bile pahalıdır. bizzat karşılaştırma yaptım. bim 5 lira olan corn flakes'i 7 liraya satarak ucuz görünen marketlerden değil. buradan çok şey aldım özellikle aktüel ürünler en çok işime yarayanları. 2 tane uyku tulumu almıştım, ki aynı kalitedeki uyku tulumları 70-80 lirayken sanırım ben 15 liraya almıştım. kalın, sıcacık. bisikletime ayak pompası aldım geçenlerde 7 liraya. otomobil lastiği bile şişiriyomuş düşün. eğleneyim diye hamak aldım o da 10 liraydı galiba. 1,5 liraya deniz topu aldım. odama yıldız şeklinde ayna seti aldım, milyon tane çıktı içinden her yere yapıştırdım. daha sayamıyorum, çok fazla aldım ve hatırlayamıyorum artık. zaten bu aldıklarım da en son aldıklarımdı. büyüksün bim, şeriat gelecekse böyle gelsin. :p
3300 e yakın mağazası olan, doğu ve güneydoğuya henüz yeterli mağazayı açamamış olan (aşiret marketleri sebebi ile). türkiye genelinde 4000 mağaza hedefi olan. 2009 da 58 milyon 2010 da 62 milyon tl kurumlar vergisi ödeyerek ilk 30 içinde yer alan (ödenen vergiyi 5 le çarpıp kemiksiz kara ulaşabiliriniz). hisse senetleri borsada işlem gören ve yaklaşık %55 i halka açık olan. ürünleri periyodik olara tübitak ve refik saydam hıfzısıhha enstitülerinde kontrol edilen. migros un reklamını yeni yaptığı koşulsuz ürün iadesini yıllardır gerçekleştiren. (aldığınız peynirin yarısını yiyip beğenmedim diye geri götürün yine iade alırlar) yaklaşık 7000 çalışanının içerisinde güleryüzlü olmayanların muhakkak olduğu ama şahane yönetilen mağazalar zinciri. 2011 finansal verilerine baktım net satışları ve karı 2010 a kıyasla %20 artmış. 2011 ilk üç aylık cirosu 1.877.948.000 olan ve muhtemel 2011 cirosu 10 milyar tl civarı olacak olan mağazalar zinciri aynı zamanda. yani hacı ben yazar olarak derim ki sen bim islamcı diye 20 tl lik alışveriş yapsan ne olu yapmasan ne olur. ama bim öyle demez. ne olursan ol gel der. 10 milyarlık ciro bi düşün, 10 milyar. 10 milyonluk yılbaşı ikramiyeleri üzerine yapılan haberleri düşün kaç ev kaç araba alınıyor onunla birde onu 10 milyar olarak düşün. bu şirketin ülkeye yarattığı katma değeri düşün öyle bok at. http://www.bim.com.tr/…aliyet_raporu_31.03.2011.pdf
burada satılan yurdum marka salça bir çok markanın eline verebilecek kalitededir. baget, tavuk bonfile gibi ürünler ortalama kilogramı 5 lira gibi fiyata satılıyor. ama dondurulmuş patates, pizza gibi ürünleri buram buram kalitesizlik kokuyor abiler. lezzet yok. temizlik ürünleri de viking üretimi oldugu yazıyor. bulasık deterjanı pek iyi olmasa da yüzey temizliği için olan ürün iş görüyor gayet.
her şeyin bulunabileceği marketler zinciridir. http://www.caglardinc.com/…s/bim_131586-188x188.jpg
40 kuruşa satılan teatone dışında hiç bir ürününü almadığımdır.
adamakıllı alışveriş yapmayı bilmeyenlerin "ucuz" diye değerlendirdiği market. adı sanı duyulmamış kalitesi vasatı zor bulan ürünleri markalı ve kalitesini kanıtlamış ürünlere oranla en fazla yüzde 10-15 gibi oranlarda ucuz satıp (ki aradaki farkın en az yüzde 30-40 olması lazım kalite ve diğer unsurlara bakıldığında) "hesaplı alışveriş" imajını millete yedirmiş şirket. tebrik etmek lazım. yukarda anlattığımı bir örnekle açıklayayım. rafta coca-cola yada pepsi cola var 1 lt fiyatı: 1,55 yanında: le-cola var 1 lt fiyatı= 1,20 (edit: arkadaşın biri mesaj atmış, le-cola'nın litresi 50 kuruş demiş, yanlış bilgi vermeyin demiş. pardon diyorum, 50 kuruşluk kolayı içmeye devam edin. tavuk döner-ayran da 1 tl idi değil mi?) rafta tukaş yada tat veya tamek salça var fiyatı: 3,25 yanında yurdum salça var= 2,85 çok afedersiniz ama dost gibi yoğurt bile denilemeyecek ürüne kaliteli diyorsanız gidin bir foça yoğurdu yada tikveşli yiyin de aradaki kalite farkının o fiyat farkından çok fazla olduğunu göreceksiniz. ucuz olabilir ama kesinlikle kaliteli değildir. markalaşmış ve kaliteli ürünlere göre ucuz fiyat koyar. hiç kimse içinde reklam,ambalaj,raf,personel vb giderleri olmayan ve kalitesi düşük bir ürünün fiyatının markalı bir ürüne göre yüzde 15-20 değil çok daha fazla ucuz olması gerektiğinden bahsetmemiş. efsane pirinç güzel demişler. biz de denedik meraktan, evet güzel. ama hiç aynı kalitede bir pirincin kipa,pehlivanoğlu yada ona benzer marketlerde de aynı fiyattan yada sadece yüzde 2-3 gibi farkla satıldığını biliyor musunuz? gerçekten kaliteki olan ürünleri de zaten diğer marketlerle aynı fiyatlar da yani. isteyen gidip alışveriş yapar tabii ki ama biz burdan ucuz alıyoruz siz orada kazıklanıyorsunuz diyen androidler de gidip çay demlesin. sonuçta dacia logan da istanbul'dan izmir'e götürüyor bmw 520d de. anlamayana son örnek ve özet. izmir için konuşuyorum. eğer tukaş marka bir domates salçası pehlivanoğlunda 3,25 iken bunu bim'de 2,50 ve altında satabiliyorsa bim ucuz derim. yoksa 3,25'lik malı 3,15'e satıp biz ucuz satıyoruz derse he canım he deyip bili bili yumurta yiyerek beslenmeye devam etmelerini öneririm. not. bu entry 1998'den beri tüm market alışverişini kendi yapan biri tarafından yazılmıştır.
dost tava yoğurdunun diğer markaların normal yoğurtlarıyla aynı paraya satıldığı şirket. istanbul'da epey ucuz kalıyor, hele migros'ta falan nasıl sikildiğinizi farkedemezken bim'de 20 liraya 4 torba ile eve malzeme götürebiliyorsunuz. islami sermaye falan, orası öyle. ama sanki diğerleri çok mu farklı sanıyorsunuz?
krem peyniri tadından yenmez. hele bir de barbunyası var ki, allah allah! dondurulmuş pizzası da hiç de fena değildir hani. bu liste uzar gider böyle. öğrenciyseniz ve henüz bim ile tanışmadıysanız, bir şeyleri eksik yapıyorsunuz demektir. ama o krem peyniri yok mu..
bazı süper entellektüellerin cafe gibi bir sosyal medya alanı sandığı mekan. neymiş alışveriş kitlesi düşük tabakaymış. vah vah vah vaaahh. ulen al yoğurdunu, kaşarını, ekmeğini çık git işte. ne victoria' s secret' ın podyumuna çıkıyorsun ne de iq testine giriyorsun, rahat ol güzel kardeşim. ha dolce & gabbana' na bakmayıp seni üzüyorlarsa haklısın bak.**
her şeyin taklidini çıkarıyor, n'fes biye bira çıkarsa ya lan bu dükkan. orayı yıkarız olm.
aklınıza gelebilecek her şeyi satan ve taksit imkanı bulunmayan bir marketler zinciri. 600 lirayı trink olarak sayabilecek adam ps3'ü bim'den alır mı bilemedim. onun dışında le bisiklet, le pizza, le bulaşık deterjanı gibi çeşitli taklit ürünler sattığı gözlemlenmiştir.
power-b marka kalem pilleri cidden yardırıyor. abartısız söylüyorum aynı cihazda aynı şartlarda kullanma süresi olarak duracelli neredeyse ikiye katladı... fiyatı da o kadar masum ki. 16 tane 4 lira bile değildi en son. 3,90 olabilir...
android tablet de satıyorlar.
bir gun gercekten girip biralar ne tarafta diye soracagim magaza. sehir efsanesi olarak kalmasin. yapan olduysa da gozlerinden operim.
soğutma sistemi çok başarılı olan marketler zinciri. istanbul'un bunaltıcı sıcağında sadece serinlemek için bile girilebilir. ayrıca kendi klimalarını üretiyorlarsa alabilirim. fiyatı piyasadan uygundur nasıl olsa. buradan bim yetkililerine sesleniyorum. beyaz eşya üretimine geçin tez elden. (bkz: kom-bim)
ice tea sattığı için gözümde bir üst seviyeye çıkan mini marketler zinciri. hiç sevmezdim ama yavaş yavaş içim kaynıyor keratalara.
iki veya üç hafta önce codegen marka kablosuz türkçe multimedya ve mouse seti satan muhteşem ötesi market. power-b marka pil ile kullanırsanız muhteşem bir ikili oluşturur. bir de kredi kartına taksit yapsalar ortalığı yıkıp geçerler yeminle. piyasada market bırakmazlar.
satılan hiç bir işlenmiş ürünü (tavuk göğsü vs hariç tabi) kedilerimin yemediği işletme. bundan dolayı kedilerimi değil bim'i zan altına alıyorum. mis gibi izmir tulumunu (tabii ki izmir'den gelmiş) hapır hupur yiyorlar.
bugün osmanoğlu tatlıları'nı tekrar getirdiğini gördüğüm marketler zinciri. 3 tabak kazan dibi, 2 tabak profiterol aldım attım dolaba. bu tatlı olayında bu fiyata oldukları sürece bim'e tatlı almaya ömür boyu gidebilirim.
fas'ta yaklaşık 85 mağaza ile faaliyet gösteren şirket. türkiyedeki kendi marka ürünlerinin bir kısmı almanya veya başka ülkelerde fason üretilip fas üzerinden türkiyeye ithal ediliyor. herhalde bir sürü ürün de türkiyede üretilip fas'a ihraç ediliyordur.
(bkz: le'hayat)
öyle bir perakendecidir ki fmcg sektöründeki şirketler için hazırlanan nielsen raporlarında toplam pazar ve bim hariç toplam pazar olarak iki ayrı pazar payı yer alır.
ocak-temmuz 2011 döneminde yabancı yatırımcıların hisse senetlerine en çok rağbet gösterdikleri halka açık şirkettir.
henkel gibi bir dunya devine bulaşık makinesi tuzu, parlatici gibi urunlerde fason uretim yaptiran marketler zinciri.
pkk tarafından şubeleri yakılan market. http://www.firatnews.com/…p?rupel=nuce&nuceid=48336
geçen sene yılın ilk 6 ayında migrosa takmış marketler zinciri. sorsan kimse alışveriş yapmıyor, zaten sorsan kimse akp'ye de oy vermiyor, sorsan dürümden değil ilaçlardan şişmanlıyoruz. http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…53284_2737639_n.jpg
olay bim'de geçmektedir. uzattığı kredi kartının şifresini 2 kere üst üste yanlış giren adam ve arkasında da arkadaşım; $: beyefendi kimliğinizi görebilir miyim? €: lan 30 milyon için sana bir de kimlik mi göstereceğim, müdürünü bağla bana. bizimki: madem o kadar zenginsin, bim'de ne işin var. evet ben tatmin oldum.
haftada iki kere bim'ime alışverişe giderim. özellikle pazar günleri hariç diğer günler gidiyorum alışverişe. çünkü pazar günleri kadınlar tarafından her market gibi bim de işgal ediliyor. yaşlı kadınların ürünü ellerine alıp bir süre üzerinde yazanları okuması, fiyatı anlayamaması ve dolayısıyla reyonun -gerçi bim'de pek reyon yok ama- önünde çömelerek beklemesi insanı çıldırtır. çekilir misiniz de diyemiyorsun ve bekliyorsun. tanım: pazar günü alışverişe giden bir insanı çıldırtabilen markettir.
yıllar önce, türkiye'de hiç bir yerde nutella bulamazken burada bulabiliyordunuz.
gelismekte olan bir ulkede hard discount isi nasil yapilmalidir diye ornek olarak gosterilecek, uzerine case study yazilabilecek bir basarili girisimdir. urun sayilarini (bkz: sku) cok sinirli tutarlar (600-700 cest urun var maksimum) bu urunler de cok basarili secilmis, temel urunler oluyor... dolayisiyla stok yonetimi ve tedarik zinciri yonetiminde basitlik nedeniyle 1-0 onde basliyorlar. bu sinirli urunleri fason urettiriyorlar kendi markalari ile... (bkz: private brand) dolayisiyla gida sirketlne olan marka bagimliliklari cok az, neredeyse hic reklam yapmiyorlar olusan degeri kendi bunyelerinde tutuyorlar bim marketlerinde tasarim, raf, pahali fayanslar filan yok. bildigin yere betonu dokuyorlar, urunler kasalarin icinde gayet basit bir market tasarimi var. dolayisiyla magaza acilis maliyetleri rakiplerine gore cok dusuk, cok koolay ve hizli bir sekilde magaza acabiliyorlar, kapatabiliyorlar... buyume hizina pozitif etki ediyor. urun cesidini az tutmanin buradaki arti etkisi market boyutlarinin da kucuk tutulabilmesi dolayisiyla kira masraflari da az... ayrica kosede bucakta, cok gorunur yerlerde olmadiklari icin ayrica cok cazip fiyatlara dukkan kiralayabiliyorlar basitlik nedeniyle calisan eleman sayisi daha az, metrekareye dusen personel maliyeti dusuyor. loyalty card kupon vb. islere hic girmiyorlar... musteri en ucuz ve kaliteli urunleri sundugum surece buraya gelecektir, otomatik bir musteri sadakati olusuyor diye dusunuyorlar. (haklilar) son olarak isi bir adim daha oteye tasiyarak urunleri uretmek icin kendi gida fabrikalarina da yatirim yaptilar gidasayi alarak... oradafason uretime harcadiklari paradan da kismaya basladilar. tum elde ettikleri bu maliyet avantajini direk fiyatlarina yansitiyorlar. bu sayede daha cok musteri cekiyorlar... daha cok musteri cektikce satinalma gucleri artiyor, daha ucuza alabiliyorlar, tedarikcileri dize getiriyorlar (bkz: economies of scale) ve bu bir dongu olarak yillardir ilerliyor... tum yatirimcilarin hayali olan "karli buyume" meselesini bu adamlar harika basariyorlar... sonuc olarak dev gibi hipermarketleri olan carrefour, migros gibi sirketlere buyume ve karliliktan toz yutturuyorlar. fas gibi bir ulkeye girmeleri de cok dogru bir hareket... sosyo-ekonomik yapisi bize benzeyen her ulkede bu model harika isler ve islemeye devam edecek. bu firmanin hisse senedini almak cok mantikli bir hareket
yakında alkolsüz bira satışına başlayacaklarmış.
her şey bi çarşamba günü bim'in olduğu sokaktan geçerken başladı... sıcak, ağır bir yaz günüydü. eylül ayı olmasına rağmen hava yaza çalıyordu, annem ve ben migrostan -paraya kıyıp- 6lı sodamızı (hem de meyveli) almış ağır ağır ilerliyorduk. annem aniden durdu, bim'in camına bakıp 'aaa defter geliyormuş, hem de 3 liraya bak bak hem spiralli hem sert kapaklı' deyince ben de bakmaktan kendimi alamadım ve aman allahım! 3 liraya 120 yapraklı defterler 75 kuruşa post it'ler 50 kuruşa çıtçıtlı dosyalar fakat duyduklarıma göre, 'defter günleri' büyük bir izdiham olduğundan, insanda hem zeka, hem çeviklik hem kıvraklık hem de kondüsyon olması gerektiğini anlamıştım. hemen annemle antrenmanlara başladık. sabahları pilates yapıyor, öğlenleri çengel bulmaca ve sudoku çözüyor, akşamları da komşularla birlikte yürüyüşe çıkıp dondurma yiyerek geri dönüyorduk. 10 günlük ciddi bir maratondaydık ama mutluyduk, karın kaslarımız sıkılaşmış, fazla kilolarımızdan kurtulmuş bir kedi kadar çeviktik. dün akşam saatlerimizi 8.30a ayarlayıp yattık, sabah saatin çalmasıyla uyanıp eşofmanlarımızı giyip attık kendimizi sokağa. bim'in önüne geldiğimizde baktık ki hiç kalabalık filan yok, annem kafasını yana yatırıp 'boşa uğraştık o kadar' dedi 'üzülme anne haftaya a101'e gelir oraya saklarız' dedim. kafamızı kaldırıp girdik içeri. aman allahım! metrekareye 8 veli, 3 öğrenci, 1 alışveriş arabası düşüyordu. yaptığımız antrenmanlar işe yarayacaktı, parmaklarımızı çıtlatıp tam anlaştığımız gibi ürünlere doğru atıldık. ben defterler ve dosyalara koşarken annem de kalemler, silgiler ve uçların olduğu sepetteydi. çalışmalarımız sonucu 2 dakika 17 saniyede alışverişi tamamlayarak orta doğu rekorunu alt üst ettik, mutluyduk. kasaya geldiğimizde o kadar şeye sadece 15.99 ödeyerek, fırından ekmeğimizi de alıp evimize geldik. allah razı olsun bim
1 haftadır akçakoca'ya dost ayran getir(e)meyen süper market zinciri. istanbul göztepe şubesindeki kaliteyi hizmeti ne yazık ki akçakoca şubesi verememekte.
son zamanlarda dost marka ayran ve yoğurtlarının fason üreticisini sürekli değiştiren mağaza. eskiden ülker iştiraki ak gıda sakarya'da üretirdi tüm dost ürünlerini. şimdilerde gördüğüm 800 gr yoğurdu sek üretmiş, 200 ml ayranı eker üretmiş vs.
tamam, eyvallah le cola falan bunlar komik şeyler, bim temalı espriler iyi hoş da, burayı ve buradan alışveriş yapan insanları hor görmek en hafif ifade ile kendini bi halt sanmaktır. ucuzdur, ekonomiktir, kalitenin her yerde problem olduğu ülkemde satın alınamayacak derecede kalitesiz mallar da satmaz(le ile başlayan ürünleri ayrı tutuyorum). insanların işini görür.
meşrubat ürünleri dışında kesinlikle kalitesiz ürünü yoktur. hatta süt ürünleri normal marketlerde görülen çoğu markadan kalitelidir. domatesli ton balığı, karamel dolgulu hollanda bisküvisi gibi süpersonik ürünleri de mevcuttur. bok atan adam ya buradan hiç alışveriş yapmamıştır, ya da züppenin tekidir.
1992 yılında erenköy'de ikinci şubelerini açmışlardı sanırsam. annem gitmiş doldurmuş ıvır zıvırı gelmiş çok ucuz filan demişti. koli ile aldığı 4 5 üründen hiç tanınmayan bir marka olan meyve sularını sevmiştim. o meyve suyu markası dimes idi. gerçi şimdi dimes meyve suları piyasasında rekabet ediyor. bim satış yaptığı dönemler 3 te 1 fiyatınaydı. 10 seneden fazla oldu gitmeyeli şişli'de şubeleri yok galiba. şişli merkeze bim istiyoruz duyun sesimizi.
yakında ortaklarının içinde derin bir boşluk oluşacak. "hep para kazanıyoruz ama saygı kazanamıyoruz. kimse bizi adam yerine koymuyor. türk internet aleminin taşak oğlanı olduk" diyecekler. nihayetinde bugüne kadar kazandıkları paranın ufacık bir kısmı ile bim exclusive diye 2-3 mağaza açacaklar. biri bebek'e, biri nişantaşı'na, biri de ne bileyim istinye park'a filan... içinde 5000 usd lik havyar olacak, şarküteri reyonunda kobe bifteği satılacak. su reyonunda sadece perrier'e izin var ama tabii ki yine alkol yok. harika olurdu bence.
şehir dışına çıkmış olmamla birlikte kaldığım yerin yakınlarında arayışına çıktığım yerler sıralamasında(fırın, bakkal, gsm mağazası, cafe, restoran vs.) en tepede gelen mekan. günlerdir bulabildiğim en yakın bim marketinin birkaç durak ötede olmasının burukluğu bir yana, içeri dalıp iki büyük poşet dolusu malzemeyle çıkmanın verdiği mutluluk paha biçilemezdi.
önceki gün tır şoförlerinin maslak trafiğinde yarış yapmaya pek meraklı olduğunu tespit etmiş bulunduğum market zinciri. adam sağ şeritte gıdım gıdım ilerleyen trafikte öndeki arabaları da sıkıştırarak beni geçecek diye kasıyor yahu. hayır yarışalım da gidecek yer yok ki! akabinde "lan gece gece senle mi uğraşıcam" deyip basıp gitsem de kendisinden kurtulamamış tem çıkışında öndeki tankerin götüne yapışmışımdır. kendilerini tankerle başbaşa bırakıp ufka doğru uzaklaşmayı tercih ettim. ertesi gün bim'e bu konuyla ilgili mail attım, cevap olarak telefonumu istediler. neden telefon istediklerini anlayamadım, mailimde herşeyi gayet detaylı olarak yazmıştım. sanırım arayıp yok öyle olmamıştır size öyle gelmiştir diye laf kalabalığı yapmak istiyorlar. bayan şoförüz ya, kesin yanlış anlamışızdır biz. edit: gerekli kişiyi uyardıklarını söyleyen bir mail attılar. hadi bakalım.
bu akşam beyoğlu'ndaki bir şubesi terör örgütü sempatizanları tarafından zarar görmüş olan market.
hakkında şu yorumu sevdim: "bin lira ile bim'e git tüm mağazayı alırsın."
öyle her üründe de düşük fiyat (kar) oranı uygulamıyorlar... 500 gramlık marmarabirlik hiper zeytin'in satış fiyatı gün itibariyle 7,25 türk lirası... bu da bim'in bu ürüne %50'nin üzerinde kar ekleyerek sattığı manasına gelmekte... yine marmarabirlik az tuzlu teneke konserve zeytin'in 8,95'lik satış fiyatı da %40 civarı bir kar demek oluyor...
içerisinde çok güzel tatlılar bulunduran mantıklı bir alışveriş mekanı. ayrıca uygun fiyata bir dolu malzemeyi almak da mümkün.
ulan bim ile ilgili hiç bir sıkıntım yok ama ; "özsüt e, mado ya bilmemnereye ürettikleri tatlıları ucuza satıyorlar" diyip duran salakları gördükçe sinirim zıplıyor. ulan hiç mi özsüt e gitmedin hayatında. sütlü tatlıları hiç de iyi olmayan özsüt ün binde biri bile etmez bim tatlıları. ne özsüt ü, özsüt ün merdiven altlarında yapılmı$ olabilir en çok. tekstil ürünü mü lan bu "iyi marka ama fason abi" diye övüyorsun. ucuz i$te ben tadını da beğeniyorum dersin eyvallah deriz de böyle saçma $eylerle gelmeyin bana karde$im. bildiğin kalite farkı var ondan fiyatları öyle bim seni çok dü$ündüğü için değil.
asus k52f - ex859r model bilgisayarı bir hafta süreyle 749 tl'ye satmaktadır. oldukça mantıklı bir fiyat olduğuna kanaat getirip bir adet edindim. laptop alacaklara önerim bu seçeneği de değerlendirmeleridir.
holland caramel waffles diye bir ürünü vardır bunun. öyle bir şeydir ki daha üstü yoktur bu abur cuburun. iyi ki varsın bim.
birgün evimi discoya çevireceğini hiç düşünmemiştim. (bkz: logitech 2+1)
muğla kötekliye "müjde, kötekliye bim geldi" sloganıyla açılan market. her şeyimiz tamamdı, bir bim eksikti.
içinde herşey olan ucuz market
le'ptop satmaya başlamıştır. http://www.facebook.com/…29375111822&type=1&theater
eşim bunalım yaptığında kullandığım marketler zinciri. bakıyorum evde bunalım mod açık kalmış basıyorum bim'den 2 torba çikolata , şeker , fındık , fıstık bir anda ev pamuk gibi oluyor. hele bir de yanına kipa'dan aldığım muzla destek yaparsam kesin fırça yemeden günü kurtarabilirim.üstelik 20 tl veriyorum çıkıyorum. bimden yapılan alışveriş çok hesaplı , kadın bunalımından kurtulmak paha biçilemez.
(bkz: bim ürünlerine ötv zammı)
sigara zammına le'tütün ile çözüm bulmuş market zinciri. http://www.facebook.com/…57395033862&type=1&theater
burada bir cheesecake var ki bildiğin güzel arkadaş. frambuazlı olanı diyorum.
fırsat eşitliği durumunda, yani iktidar ve çözüm ortaklarının bir iltimas geçme durumu olmaması halinde kesinlikle piyasada olması gereken bir ticari işletme. ancak asıl sıkıntı migros, tansaş vb. marketlerden çok yerel marketlere zarar vermesidir. bir şekilde haksız rekabet söz konusudur çünkü. ticari ve ekonomik anlamda sahip olduğum bilgi ve deneyim çözüm üretmeme yetmiyor ancak çok şubeli olmayan orta halli yerel marketlerin korunması için kesinlikle rekabet şartları irdelenmeli. her ne kadar ufak ilçe ve kasabalarda yerel market ve süpermarketlerin tedarikçileri de büyük şirketler olsa da tedarik zincirinin içine söz konusu kasabadan daha çok esnaf/tüccar dahil olmakta ve daha fazla para harcandığı yerde kalmaktadır. sadece bim değil diğer büyük mağazalar da bu tür yerlerin gelişiminin önünde önemli bir engeldir kanımca.
hayatımda sadece önünden geçtiğim ama içine sadece küçükken bir defa girdiğim şey. evden bir gün dışarı adımımı atar atmaz turistik bir gezi düzenleyeceğim kendisine, zira anlatılanlar gerçekten fantastik. deneyimlerimi paylaşacağım. mutlaka merak edilmiştir, hayır hala sadece önünden geçiyorum. içeri bir baktım, çok fazla koli vardı gözüm korktu giremedim. meğer tarzı oymuş.
yapılan son zamlardan sonra sigara çıkarsın istediğim marketler zinciri. gereksiz ambalajdı, market süsüydü kısıp size daha ucuza kaliteli hizmet sunuyoruz diyorlar ya, çıkarsınlar bi' sigara müdavimi olmazsam neyim... yapmazlar ama; keşke...
gramaj ilüzyonu yapmayan markettir. aynı ürünü farklı gramajda sunar ama birim gram fiyatı diğer marketlerin %15 ya da % 20 altında olur. bim'in çalıştığı firmalara şartı budur. tasarımı aynı ambalajların sebebi bim'e mal üreten firmalardır. zaten bim'e düşük kar marjıyla sattıkları için bir de yeni ambalaj üretme işine girmek istemezler. zaten bim de tüketici ikinci kalite sanmasın diyerek piyasadaki ambalajdan farklı olanı istemez. bu bilgilerde kaynak götüm değildir. bizzat bim'le çalışmış olduğum için biliyorum.
ürün gamına powerade'i de katan discount marketler zinciri.
market içerisinde müzik çalmayarak da satış yapılabileceğini ve kar edilebileceğini kanıtlayan satış zinciri. insan rahat rahat müzik dinlemek zorunda kalmadan alışverişini yapabiliyor bu marketlerde. bu yönüyle diğer marketlere de fikir vermesini diliyorum kendilerinin. diğer marketlerde uygulanan saçma uygulama için ise: (bkz: hizmet alırken müzik dinlemek zorunda olmak) (bkz: yiyecek alırken müzik dinlemek zorunda olmak)
bünyesinde bulunan centro çikolatalı gofret, patito ve le cola combo yapıldığı takdirde muhteşem bir 15 dk sizi bekliyor demektir. hepsi toplam 2 tl ayrıca.
kendine has bir kokusu olan mağaza zinciri... nasıl anlatılır? nasıl söylenir bilinmez ama; sanki bu dünyada değil de ruhlar aleminde bir gezintiyi çağrıştırıyor.
bir mağazasının kapısında yer alan ilanda harfi harfine şu yazıyordu bugün; kalitemiz güvence altındadır. ürünlerimiz ve üretim yerleri düzenli olarak kontrol edilmektdir. kapılarına astıkları yarım insan boyundaki ilanda yer alan yazım hatasını (edilmektdir) dahi kontrol edemeyen bir firma üretim yerlerini nasıl kontrol ediyordur acaba ?
fikir babaları karl ve theo albrecht'tir.
götümde burdan aldığım donları taşıyorum.
sattığı logitech kablosuz mouse ile piyasadaki muadili arasında materyal farkı vardır. http://tolga.kaprol.net/kablosuz-fare-tavsiyesi/ kredi kartına peşin edit: performansı aynı sadece kullanılan pvc malzemesi farklıdır.
lipton ice tea yerine teatone satarak biz sevenlerini üzmüş market. (bkz: #16995750)
sattığı donların yeni bir akım başlattığı mağazadır.bir arkadaşımın doğum gününü kutlamak amacıyla için gittiğim lüks bir gece kulübünde insanlar zıpladıkça bu donları görmek suratıma anlamsız bir gülümseme yerleştirmiştir
bir kaç haftadır doğanay şalgam suyu satışlarına ara vermiş durumdalar. çok üzgünüm lan.
adres belirteci
insanların hakkına girmeye çekinen müşterilere sahip marketler zinciri. bizzat şahit oldum, hemen anlatayım efendim. geçtiğimiz cumartesi 2 ev arkadaşımla alışverişe çıktık. pazar poşetleriyle içeri girmeyelim dedik, beni kapıya diktiler poşetlerin başına, içeri girip market alışverişi yapmaya başladılar. o arada insanlar girip çıkıyor falan tabii. 3 tane teyze çıktı içeriden. bunlar anladığım kadarıyla kendilerine borcu olan bir bey amcanın kartını almışlar, 130 liralık borcu o karttan geçerek alışveriş yaparak kapatmışlar. - 130 lirayı aşmadık değil mi? adamcağızın hakkına girmeyelim sonra. + yok yok aşmadık, tam 130 liraydı borcu, girmedik hakkına falan. aradan 10 dakika falan geçti, içeriden 10 yaşlarında 3 tane oğlan çocuğu çıktı. ellerinde poşetler, fişi kontrol ediyorlar. - oğlum kolayı ödememişiz lan nihohaha + fark etmemiş mi? ballıyız, sıvışalım. - olmaz oğlum haklarına girmiş olmayalım, boğazımızda falan durur kola. tahmin edilebileceği üzere girip ödediler le'colayı. kıyaslıyorum da, bir migros müşterisi acaba gerisin geri içeri dalıp öder miydi coca colayı?
(bkz: stroopwafles)
yıllardır avrupa'da mağazaları olmasına rağmen türkiye'de yeni yeni yaygınlaşmaya başlayan süpermarket zinciri. burada sadece zengin insanların gittiği bir yer gibi görünüyor ama aslında avrupa'da öyle değilmiş, gayet orta gelirli insanlar da gidiyorlarmış bim'e.
organize bir hırsızlık şebekesinin perakende mağazası gibi bir izlenim bırakan marketler zinciridir. yani şebeke son baskınında ne kapattıysa onlar satılıyor ve hemen tüketiliyormuş gibi bir izlenim bırakıyor. her markette her ürün olmadığı gibi akküp şekerin yanında, deri montları onların yanında alakasız bir makyaj setine rastlayabilmeniz bu savı kuvvetlendiriyor.
sürümden kazanan markettir. temel ürünler dışında rutin sku ile çalışmaz. aktüel ürünlerinde inanılmaz fiyata inanılmaz ürünler satar.
dondurulmuş hazır künefe satışını durdurarak 1 hafta boykot kararı almama sebebiyet vermiş mağaza zinciridir.
ne acıdır ki, bu market zinciri olmasa, asgari ücretle geçinmeye çalışan insanlar, emekliler, öğrenciler aç kalacaktır. mecazen değil ha, gerçek gerçek "aç kalmak". erdoğan çok kafa lider ya, di mi, ben bim'lerin önünden her geçişimde bunu düşünüyom. hee.
sanıldığının aksine sadece istanbul'da olmayan ve yavaş yavaş tüm türkiye'ye yayılmaya başlayan market. alanya'ya da açıldı bi tane geçen hafta. genpa gibi ama değil.
mavinin tonlarının tüm iç ve dış dekora hakim olduğu türkiye'nin en yaygın discount marketi.
trekking botu satarak doğa tutkunlarının sevgisini kazanmış market.
marketten çıkarken, kasiyerlerin "iyi günler" kelime ikilisi yerine "hayırlı günler" kelime ikilisini tercih ettiği marketler zinciri firması.
zamanında resident evil oynayanlar bilir. item kutusu vardır. level atlasan da bölüm geçsen de item sandığının düzeni aynıdır. bime her girdiğimde onu hatırlarım. (bkz: bilen bilir)
caillou'su ters basılmış çocuk tişörtlerini ucuza satmış market. bebe, bildiğin baş aşağı duruyor lan.
evininizin yakınlarında bim olmaması internetinizde google' ın olmaması gibidir. herhangi bir eve taşınmadan önce kesinlikle dikkat edilmesi gereken hususun kaynağıdır. bim yoksa tutmayın ya da satın almayın o evi.
11 sene evvel dost yoğurt ve le cola ile tanışmama sebep marketler zinciri. onlar ki üniversite yıllarında makarnanın yanına olmazsa olmazlardandı.
bazı ürünler söz konusu olduğunda ucuz et yahnisi kıvamında market. daha bir defa bile ayakkabıya girmeden nasıl parçapinçik oldu o çoraplar anlam veremedim. siz siz olun bim'den çorap almayın arkadaş; iki saat evde giydim sadece.
kağıt gibi poşetlerini verirken yapmadıkları ucuzluk kalmayan bakkallar zinciri. kıyamadıkları bir poşet için sandviç ekmeklerim parça parça oldu. yola gidiyorum ekmek ezilmesin diyince, o poşete sığar gayet ha ihtiyacın varsa başka poşet vereyim diyor bir de. senin el kadar bi ekmek ile kolayı almayan poşetini ben başka nerde kullanacaksam!
türkiye'nin en işe yarar kurumlarında biri. keşke devletin olsa. keşke böyle projeleri deevlet yapsa.
alışveriş için her gidişimde, sözlükte kendisiyle ilgili açılan başlıkları aklıma getirip beni sebepsiz güldüren market zinciri.
eskiden reklam filan yapmıyor diye ucuz diyorduk şimdi reklam da yapmaya başladılar. eğer zam olmazsa nasıl bu kadar ucuza sattıkları konusunda yeni bir açıklama bekliyoruz.
bildiğin sempatik market, umut sarıkaya karikatürü tadında. her let's gördüğümde sözlük gelir aklıma, gülümserim gizlice :)*. zö gidince titreyip kendine gelen edit: bildiğin itici market, seri eksi oy veren tadında. her ucuz ürün gördüğümde, halkı yoksul duruma düşürenleri hatırlar, dişlerimi gıcırdatırım :( *
konsantre yumuşatıcı yumoş ekstra satılmaya başlanmış bu marketler zincirinde, yabani orkide ve yasemin kokulu olanını tavsiye ederim; hem de dışarıda 4.75 - 5.00 liraya satılan küçük şişeler bim'de 4.25'e satılıyor.
halkı yoksul duruma düşürüp kendi ürettiği ucuz mallara muhtaç kalmasını sağlayarak paranın yine kendine akmasın yolunu bulan siyasetin marketi. fazla geliri olmayan halk ne yapacak? ucuzunu arayacak. dayayacaksın kendi ürettiğin ucuz malları, paşa paşa gelip senden alacaklar. ceplerindeki üç beş kuruş paracıklar da yine sana akacak böylece. dondurulmuş karides var, yarım kilosu 10 lira. temizlenmiş, hazır, kaynatıyorsun bir tek. güzel.
piyasadaki emsallerine göre ürünleri daha ucuza satan toptan fiyatına perakende satış marketler zinciridir. çalışan sayısı azdır. kasap, şarküteri gibi bölümleri yoktur. dolap sayısı azdır ve soğuk içecek bulamazsınız. misalün yazın ortasında soğuk su almaya girseniz bulamazsınız fakat dolap eksikliğini genelde klima ile karşılarlar ve içerisi haddinden fazla soğuktur. ürünlerin çok fazla çeşidi yoktur. kendine özel üretilmiş ürünler satar. tüm bunları göz önünde bulundurduğumuzda uygun fiyatlarının sebebini anlamış oluruz. özetleyecek olursak bim; yazın soğuk su ihtiyacınız olduğunda uğrayacağınız bir yer olmamakla birlikte, aylık alışverişlerinizi çok uygun yapabilmenize olanak sağlar.
reklam yaptığı için fiyatını arttırmayacak olan perakendeci. bim şu an tüm yerel ve ulusal marketlerin toplam satışının %10'una gelmiş durumda. fiyat konusunda oldukça katı ve genelde zamlanan bir ürünün fiyatı en son bim'de artar. büyük firmalarla çalışmayı fazla sevmez, bir çok ürünü oldukça ucuza fason ürettirip satar. raf düzenleyen çalışanları yok, firmaların merch'lerini kullanmazlar. ürün geldiğinde koli yırtılarak açılır ve satışa sunulur. bunun gibi ufak detaylar maliyetlerinin düşmesine sebep oluyor tabii. büyük firmalar için bim zor bir perakendeci aslında. işine gelmeyen firmayı sepetliyor anında, ne de olsa kendi market markaları mevcut.
3250 mağazası ve milyonlarca müşterisi göz önünde bulundurulduğunda ürünlerine yapacağı zam ile enflasyonu etkileyebilecek firmadır
bugün meyve reyonunda büyük indirime giden marketler zinciri. 3 büyük nar'ın fiyatı 1 tl la.
4,5 milyar dolar civarında bir piyasa değerine* sahip, 2011 q3 itibariyle.
ürünlerini kullanmaktan hiç çekinmediğim market zinciri. markası tanınmıyormuş, adı duyulmamışmış, içinde ne var bilemezmişiz bla bla bla. arkamıza allah'ı alıyoruz lan, daha ne olsun?* şaka maka le mandi midir nedir, o baya güzel.
geçen haftanın aktüel ürünlerinden olan nescafe green blendi uygun bir fiyata satarak bir kez daha biz müşterilerini memnun etmiştir.
giriş kapısında neden zor açılan acayip kapılardan var anlamadım. kapı zaten zor açılıyor bir de iki tane koymuşlar. gerçekten amaç ne onu çözemedim. zeka ürünü bir şey olmalı, mantıklı bir açıklaması olmalı.çünkü adamlar çıkışa otomatik kapı koymayı akıl etmişler.girişteki garipliğin de mantıklı bir açıklaması vardır elbet.ama ben bulamadım.
perakende sektöründe bir başarı hikayesidir.
(bkz: bim torbalı yaşlı teyze)
bim marketinin koşulsuz mal iadesi ve şikayet anında geri dönüş hızı gayet güzeldir. bir akşam vakti bimden alışveriş yapar otobüse binerim. otobüste sağa sola bakmaktansa bim fişini incelemeye koyulurum. sonra fişimde muz ibaresini görür sinirlenirim. vayy benim fişime almadığım ürünü ilave etmişler. bir hız maille durumu bildiririm. hatta barkod okuyucu ürünleri okuduğuna göre kasiyerin ne ara bunu fişe ekleyebildiğine şaştığımı yazarım. 3 saat sonra birinci telefonla detay bilgileri isterler. 6 saat sonra bölge müdürü bizzat arar. önce özür diler sonra da der ki: - bütün bilgilerinizi derlerdik , centromuz diye marka muz satışımız yok acaba gofret almış olabilir misiniz? centromuzg diye bir ürünümüz var der . benim cevabım -evettir. bimin basit bir ürün şikayeti için birgün içerisinde bu kadar hızlı geri dönüşüm yapması , benim hatamı yüzüme vurmayıp özür dilemesi gönlümü fethetmiştir.
(bkz: bim'in giriş kapısındaki saçma dönemeç)
son zamanlarda satılan alman lebkuchen çikolata-kurabiyemsileri ile yine gönlümü feth etmiştir.
markaların çakmalarını bulabildiğimiz en ucuz ve müşterilerin rağbet etmesi nedeniyle hızla tüketilen ürünlerin kutularının bir yığın haline geldiği marketler zinciri
hayatımızda öyle yer etmişki artık evin bime yakın olması nimet resmen. ev tutarken falan avantajları arasında bime yakın olması sayılıyo artık. +abi sizin ev nerde -karanfil sokakta +bime yakın mı? -yok yav değil (içi kanayarak) +yapma yav (ciddi üzülüyo) inanırmısınız dün akşam canımız çikolata, bisküvi falan çekti tabi o saatte bim kapalı, özpaşa gittik. öyle mal mal bakıyoz abur cuburlara kaldık böyle. başka bi memleketteyiz sanki. arkadaş dedi ki keşke bim açık olsaydı. kendimizi gurbette gibi hissettik üzüldük resmen.
haribo'nun bildiğimiz klasik ayısı yerine saçma sapan bir paket içinde paket modelini satan güzide marketler zinciri. marşmalov filan kocaman paket, içinde bir takım başkaca paketler var lakin aralarında ayı var mı yok mu belli değil, nedir lan bu? ya bunla marka olarak çalışmıyorsan hiç satma, getirip koydunsa da ayıdan başla birader, bu paket içinde paket ortaya karışık saçma sapan model neyin nesidir, elde kalan çıkmaları mı alıyonuz fabrikadan anlamadım ki.. koka kola'da da aynı şeyi yapıyorlar, eskiden layt vardı ne zamandır sadece zero'ya döndüler. bimsel marketlerde en uyuz olduğum olay bu amk, işin yoksa dost süt için bim'e, haribo + koka kola layt için dia'ya, gazete için bakkala git.
uzun zaman aradan sonra raflarında yeniden lambertze yer veren market. stoklayın gari.
25 kurusa le cola satilan yer. o kolanin icinde ne var cok merak ediyorum.
bozasının bilindiğinin aksine yenildiği markettir.hayatımda bozayı bir kere içmeye çalışmıştım ve sonuç başarısızdı.ama ömür bozanın tadını denediğimde sonuçtan memnun kaldım. (bkz: vla) gibi yenmesi mümkün ve fiyat açısından da uygun.
400 gr.'lik toblerone'u 5 liraya satan perakendeci. mukkemmel bir atlayis.
sattığı narların yarısı çürük çıkıyor, yarısı da kelek. utanmadan da paket halinde satıyorlar. seçme şansın da yok. verdiğim para zıkkım olsun.
sözde ermeni soykırımına ilişkin yasa nedeniyle fransa ile yaşanan son politik gerilimin ardından "private label" ürünlerinin ismi için kullandıkları "le"den vazgeçip başka bir artikel bulması gereken firma. le cola yerine das cola ile başlayabilirler. malum, g.tumuzden fransız, italyan, yahudi firma üretebiliyoruz. zamanında bellona'nın şimdi dia sa'nın karşılaştığı durumla karşılabilirler.
reyonlarında; hala le' esprisi yapmaktan usanmayan, doymayan, 1000 yıldır ekmeği yenile yenile artık kırıntıları bile kalmamış olan le' esprisinde ısrar etmeye devam edenler için be'yin be'dava olan market.
mantarlardan mı yoksa tavşanlardan mı daha hızlı ürediklerine kesin karar verilemeyen market zinciridir.
yaşadığım ilçenin süper marketi. ne haldeyim siz düşünün
enflasyondan etkilenmeyen tek alışveriş merkezi. millet zam yaparken bimci abiler indirim yapıyor zaar. edit: aklıma daha afili bir tanım geldi; alışveriş fişinin maliyeti, fiş üzerinde yazanların toplam fiyatından fazla tutan market. ey bim, sen adama neler yazdırırsın böyle.
https://www.facebook.com/…34.110566232346716&type=3
eğer şu üniversiteden bir gün mezun olabilirsem, mezuniyetime katkısı, wikipedia'nın katksından daha büyük olacaktır. bir de sigara-bira satsalar muhteşem olacak da buna da şükür.
o değil de erasmus öğrencisi karizmatik karizmatik bi ay em'e giderken biz götüm götüm bim'e gidiyoruz.
satılan tane hesabı ananasların olmuşunu seçin efenim.. aa bu büyükmüş nasıl olsa evde olgunlaşır diyip almayın.. zira o ananas olgunlaşmadan küfleniyor.. küçük müçük inanın o lezzete üç kuruş hesabı yapılmıyormuş yaşadım gördüm..
şu sıralar 3300 tane şubeleri varmış. şube sayılarındaki değişimi bir dönem ilgi ile takip ederdim. bayadır ilgilenmiyordum.
insanın emeklilik ve öğrencilik yıllarındaki biricik dostlarından biri.
terör örgütünün, korsan gösterilerinde molotof atmak için ilk tercih ettiği yerler arasında bim'in marketleri. her korsan gösteride en az bir tane marketleri ağır hasar görmekte. acıyorum adamlara bu sebepten. kar ediyorlar ve bu karı dükkanlarının tamirine harcıyorlar.
(bkz: elinde bim poşetiyle müze gezen sanatsever)
ekmek almaya girmişken reyonda görüp "işe yarar bu" diyerek fırın alıp çıkabileceğiniz şahane marketler zinciri. sattıklarının kalitesi ve fiyat oranı da rakiplerine göre gayet yerinde. memleket genelinde yayılmasına vesile olanlar bu kadar büyüyeceğini tahmin etmiş miydi bilmiyorum ama keşke en ücra kasabalara dahi şube açsalar. ne güzel olurdu.
türkiye çapındaki her şubesinde atık pil kumbarası bulunduran market zinciri. diğer ulusal market zincirlerinde de sözkonusu atık pil toplama kutuları bulunmasına karşın yaygınlık bakımından en büyük olmanın verdiği avantajla, neredeyse her yerleşim yerindeki her mahallede atık pilleri güvenle teslim edebileceğiniz bir nokta olduğunu bilmenin keyfi parayla ölçülemez. geri kalan herşey için yine ne yazık ki mastercard. diğer toplama noktaları için: http://www.tap.org.tr (bkz: atık pil toplama noktası) (bkz: atık pil toplama kutuları) edit: imla
çalışanlarının cuma namazına gitmesine izin vermeyen marketler zinciri..çatır çatır sikseler gene de alış veriş yapmam..
sahipleri gecekonduda oturuyormuş izlenimi veren market.
yeminnen yüzyılın buluşu.
sattıkları 1.5 tl fiyatındaki kazandibi öz-sütle yarışacak kadar kaliteli olan market market değil kazandibi kaliteli yanlış anlaşılma olmasın. yemeyene kadar hepinizin bir siktir git dediğinizi duyar gibiyim ama bir deneyin derim edit: (bkz: osmanoğlu tatlıları)
bim'de satılan connex pasta keki diye bir ürün var, ilk gördüğümde yenilebilir kablosuz modem zannetmiştim.
bir an önce günlük süt satışına başlamasını temenni etmekteyim. bu konuda lider olamamış, a101 bim'den daha çabuk refleks gösterip çatır çatır günlük süt satmaya başlamıştır.
gaziantep'teki bir şubesinde (heriflerin 3300 şubesi var) yine gaziantep malı 500 gr paket makarna fiyatı 39 kuruştu. geçen hafta. hatta aklımda 49 kalmış eve geldim fişine baktım 39 kuruş. yani yaptım yedim (40 yaşındayız ama bekarevimiz var çoluk çocuk 1200km uzakta) çok da kaliteli idi. ben daha bir şey demiyorum.
3 yıldır kapısından içeri girmediğim marketsantrik bakkallar zinciri.
bu kuruluşun poşet politikası yüzünden otobüste düşme tehlikesi geçirdim az önce. neymiş ellerinde büyük poşet yokmuş. 2,5 litrelik kolayı en küçük boy poşete zorla sığdırdılar. tabii bir süre sonra poşet ikiye ayrıldı. tabii saçma salak şeyler bunlar. bu market ay sonuna doğru poşetlerini tükettiğinden mümkünse toplu alışveriş yapıyorsanız eğer bu zamanlarda yapmayın. çünkü elinizde zilyon tane minik poşetle dönebilirsiniz. sanıyorum sınırlı poşet gönderimi yapıyorlar bunlara. yılanın başı gönderimi yapanlar. uyanın!
cirosu düşük mağazalarında büyük poşet nadir bulunur, ayda bir gönderilmekte imiş.
ay sonu, ay başı demeden büyük poşetlerinin keyfini sürüyorum. bim poşetlerini kâh üstüme geçiriyorum yağmur yağdığında, kâh poşetleri kızak yapıp kayıyorum kar tutunca. yüzlerce bim poşetim var evimde ve bunları özel bir yerde saklıyorum. kasiyerlerle muhabbeti ilerletmelisiniz poşet alabilmek için... onlara insan gibi davranmalısınız. anlayana...
bizim oğlanı taşıyorum poşetleriyle. fena değil gibi. ana kucağı'ndan iyidir en azından.
pişmaniyesi bozmuştur.
baston satışına başlayarak büyük bir atılım daha gerçekleştirmiştir.
lan şu tarihte coca colanın 1 lt.sini 1.35 liraya satıyolar burda. bak le cola demiyom olum coca cola lan. onun 2 katını hatta bazı restoranlarda daha fazlasını bir bardağı için yemeğin yanında ödüyoz be. arada bir gidip 1 litrelik coca cola stoğu yaparım, iyidir. bazen de osmanoğlu tatlılarına sararım.
sevdiğim bi market ama buradan alışveriş yapmayı eziklik olarak gören büyük bi kitle var... 'yok poşetiyle şuraya girince n'olur? aman biri beni görürse n'olur?'' vs. vs... bu zavallılara ne desem bilemiyorum ama tez zamananda akıl sağlıklarını kontrol ettirmelerinde fayda var... yoksa mazallah, bu aşağılık kompleksiyle, mutlu bi hayat yaşayamayabilir... bi kaç örnek de buradan... (bkz: bim poşetiyle istinye parkta dolaşmak) (bkz: bim poşeti ile hugo boss mağazasına gitmek) bu tür yerlere bim poşetiyle değilde, macrocenter poşetiyle gidince, herkes peşinde kuyruk oluyor zahar!
http://www.facebook.com/tr.bimcell
herşey güzel hoş, minik minik paketlerde, tek kişilik, bekara, yalnıza yönelik de nedense ketçapla, mayonez sülale boyu. ya da abd vatandaşı gibi mayonez tüketenler türedi benim haberim yok. bi de şu soğan halkası şeklindeki cipsi tekrar getirin lan. geçen bi şubelerinde gördüm hemen stokladım ama bitmek üzere. hatta adamlar böyle sınırlı getirdikleri ürünü sistemden siliyorlar galiba. çünkü eleman zorla geçirdi barkod okuyucudan. numarasını elle girdi.
fazladan para üstü verince evinizin kapısına dayanacak kadar çalışkan elemanlara sahip marketler zinciri. ''akşama kadar sponsor aramaktan, onlarca kişiyle konuşmaktan ebemizin şeyi şey olmuş bir şekilde evin altındaki bim mağazasına gidip, üç beş parça bir şey aldık. kasiyer hatunun verdiği para üstü ve fişi hiç kontrol etmeden cebine koyan ev arkadaşımla birlikte eve çıktıktan 5 dakika sonra kapı çaldı. bim çalışanını karşımda görmek oldukça şaşırtıcıydı. yanlış para üstü verdiklerini söyleyip, fişi kontrol etmek istedi. gel de fişi bul. poşetlerin içine bak, yok. montların cebine bak, yok. en son ev arkadaşımın pantolonun cebinden çıkan fişi elemana gösterdik. 10 lira fazladan para üstü vermişler. sonuçta olan kasiyere olacak. onun hesabından kesilecek. kasiyerin hakkını yemek bizim neyimize! ama yine de şaşırmadık değil. adam gelmiş, kapımıza dayanmış. oysa her gün markete ekmek almaya gidiyoruz. en azından günde 10 kez önünden geçiyoruz. markete gittiğimizde ya da marketin önünden geçtiğimizde uyarıda bulunsalar daha iyi olacaktı sanki. her şeyin bir yolu yordamı var değil mi? ne işin var benim kapımda? ayrıca merak ettiğim şey benim evimi nereden buldun güzel kardeşim?''
geçen yıl 227 milyon tl kar eden firma. günlük 621 bin tl kar eder ki, sanırım migrosun yıllar önce bakkalım projesini hayata kısmen geçirdiler. alan memnun satan memnun. tebrik ederim iyi fikir iyi iş.
27 liraya 90 ledli şarjlı ışıldak aldığım firma. balığa giderken ve elektrikler kesildiğinde kullanma niyetindeyim. keşke bir tane de arabaya alsaydım. eskiden de bambu halı almıştım iki adet onlar da yerde duruyor. kıyı mahallelerde bulunan bimlerde daha çok ürün bulunabiliyor. merkezdeki bimlerde fiyat performansı yüksek ürünler hemen bitiyor. hazır çekirdekleri de (çiğdem) güzel.
hakkari ve şırnak'ta şubesi bulunmayan mağazalar zinciri. molotoftan korktular heralde..
(bkz: bimcell/#27843182)
bim'e schgötten çikolata gelmiş. daha 1 veya 2 gün oldu. yıllardır almanya'dan dayım getirir. severim. "bir tane alayım" dedim. kalmamış! bim müşterisi de tam bir sefa pezevengi. forumlardan öğrendiğime göre beşer onar almışlar. allah gözünüzü doyursun:)
güneydoğu bölgesi hariç, bir tanıdık veya aracı yoksa, kürtleri işe almayan firma. bir diğeri: (bkz: şok)
marka isimlerini taklit etme yaratıcılığı örnekleri: -meyveli yoğurt (bkz: dostino) -kakaolu fındık kreması (bkz: peripella) -telefon hattı (bkz: bimcell)
zamanında 1 litre coca cola zero'yu 1,35 tl'ye satarken artık bundan vazgeçmişlerdir. görevli kıza sorduğumda da "efenim satılmıyodu" dedi. üzücü.
teleskop satmaktadır.
ucuzluk marketi, ülkeyi krize götürecek güç var bu marketlerde bir çok temel tüketim maddesini ucuza alabilirsiniz.bunun dışında çiğ köftesinden, yaprak sarmaya, rus salatasından, kazan dibine bir çok şeyi bulabilir ve yiyebilirsiniz tatları fiyata göre kötü değildir.dost ayran, dost süt vb süt, yoğurt tüm ürünler her daim diğer marketlere oranla uygundur.ayrıca holland caramel waffles adlı bir ürünü vardır.sözlükten gördüm, aldım, denedim bir süre.tam bir kalori canavarı yemeye başlayınca bırakamıyorsunuz.dışı gofret içi ülker metro karameli tadında bir şeydir.
dandik malları, pahalının biraz altında satan kolpacılar zinciri.
dandik`:!malları pahalının biraz altında:o ne demekse artık` satan kolpacılar zinciri olduğu iddia edilen zincir marketlerin ticari adı. fakat o dandik malların çok önemli bir kısmını kimin yaptığını kimse söyleyemiyor, yalanı açığa çıkıyor çünkü. örneğin jucy markalı meyve sularının kutularını lütfen dikkatle inceleyiniz, üzerinde üretici olarak "tamek gıda" ibaresini göreceksiniz. evet, gayet de iyi bildiğimiz, çocukluğumuz meyve suyu tekeli olan marka. şimdi adını hatırlayamadığım marka ketçap ve mayonezlere de lütfen bakınız, onların üreticisi de "tat konserve"* diye bir şey göreceksiniz, hani şu koç holding'in sahibi olduğu marka.. http://www.tat.com.tr/tr buyrun, sayfanın en altına bakın. ne dediğimi anlayacaksınız. bu bim'in kendi markalı ürünleri de öyle ahım şahım çok abartılı fiyatlarla satılmıyor, üreticilerin kendi markalı ürünleri ile arasında çok bariz bir fiyat farkı var %40 gibi. ürünlerin tadı ve dışarıdan görünen kalitesi de üreticilerin orijinal markalarını aratmıyor; hatta bir jucy marka meyve suyu içerken tamek içtiğimden çok daha fazla tat ve zevk alıyorum diyebilirim, belki de aynı şeye daha az para vermekten ileri geliyordur. bilemeyeceğim. demem o ki bim'in fason üretim ve genellikle markasız (bilinmeyen markalı) ürünlerinde durum budur. bir bim marketinden bu ürünlerden herhangi birisini alın, eğer tadında/görünümünde/kalitesinde bir bozukluk fark ederseniz sorgusuz ve sualsiz, fişini dahi sormadan değiştirirler. bim'in bazı markasız ürünlerinin fiyatları da piyasaya nazaran "komik", "absürd" denilebilecek kadar düşük fiyatla satılır; örneğin bim'in kendi markalı çikolatalı gofreti sadece 25 kuruş değerindedir. evet evet yanlış okumadınız, sadece 25 kuruş, hani o dilenciye verseniz beğenmeyeceği madeni para.*** ha "bim'in yurtdışından - genellikle uzakdoğu pazarı, özellikle de çin halk cumhuriyeti - menşeili ürünleri çok kalitesiz, hemen bozulabiliyor" denirse anlarım çünkü uzakdoğuda ucuz bir ürün ürettirebilmek adına kaliteden ödün çok normal bir şeydir. ister inanın ister inanmayın, şu an dünya üzerindeki hiçbir hırçın kapitalist şirket çin malı olmayan ürünü satmıyor, satmaz ve satamaz; öteki türlü bim'den aldığınız zayıflama kemeri x lira yerine en az 3, en çok 5x lira, ayıla bayıla kullandığımız smartphone ve türevleri ve tabletler en az ederlerinin 3-4 kati fiyata satılırdı. kimse de alıp kullanamazdı. ve entry sonu notu; şunu açıkça belirtmem gerekir ki bim'i kuran ve yönetenlerle hiçbir fikri ve fiziksel bağım yoktur. islami kesim mensuplarının birçok görüşünden, hal ve hareketlerinden hoşlanmam ama bu kişiler adam gibi hizmet ve ürünü piyasanın altında fiyata veriyorlarsa takdir eder ve alış-veriş ederim arkadaş. kimse de beni bundan alıkoyamaz. edit: gzg'nin uyarısına bakılırsa artık jucy marka meyve sularını dimes üretmekte imiş. bilgilerinize sunarız efem.
kendi markalarını fason olarak kaliteli markalara yaptıran marketler zinciri. ucuza satması da cabası. ama insanımızda oluşan "ucuzsa kesin bişey var amına koyim!" anlayışı olduğundan, daha doğrusu insanımız kazıklanmaya alıştırıldığından bim'e farklı bakıyor. gördüğüm birkaç markadan örnek vermek isterim: bisküvi ve bazı çikolatalarda bifa, meyve sularında tamek, çikolatalarında şölen.
2011'i 8.2 milyar tl ciro ile kapatıp, %5.2 ebitda marjına sahip marketler zinciri. türkiye'de sadece 3 şehirde bim yok.
yaşadığım ilçedeki en büyük alışverş merkezi.hergün uğramadan eve gittiğimde eksiklik hissettiğim,bize sosyal ortam sağlayan market seviyoruz mütemadiyen.
ben bu marketi sıcak ve samimi buluyorum. hani sanki bi' köşesine gazeteleri serip raftan aldığım dost yoğurdu açıp ekmeğimi bana bana yesem kimse yadırgamayacak; birkaç müşteri daha gelip yanıma çökecek, soğan kırıp gülüşeceğiz, kasiyer çay demleyecek... böyle leziz bir dostluk, kardeşlik ortamı oluşturmaya her an hazır bir mekanmış da ilk hamleyi bekliyormuş gibi bir hali var.
yatırımcılarının yüzünü her daim güldüren bir şirkettir. geçmişten bugüne performansına baktığınız vakit rakipleri olan dev şirketlere (bkz: carrefoursa) toz yutturmuş ve hatta tur bindirmiş durumda. hisse senedi analizi yaparken en kritik rasyolardan birisi roc/wacc'tir. yani yatırılan sermaye'ye göre elde edilen gelir/ ağırlıklı sermaye maliyeti... anneme anlatacak olsaydım "anne 5 liran var bankadan da 10 lira borç alıyorsun, bir yere yatırıyorsun sonra sana para kazandırıyor" derdim bu oran için. bu oran ne kadar yüksekse firma o kadar "değer yaratmış" anlamına geliyor. şimdi bakalım rakiplerinin roc/wacc oranlarına... kipa: 0.20 carrefoursa: 0.41 migros: 0.12 kiler: -0.03 ve sıkı durun... bim: 3.19 daha önce de bu başarılı iş modelini anlattım (bkz: bim/@akilligelisim) adamların iş modeli direk olarak finansallarına yansıyor...
http://www.bim.com.tr/…is/reklam-filmleri/kart.html
bim'in raf konulu reklam filmi:http://www.bim.com.tr/…ris/reklam-filmleri/raf.html
bim'in etiket konulu reklam filmi:http://www.bim.com.tr/…reklam-filmleri/aycicek.html
kendileri icin uretilen uludag soyulmus sosis'de yabanci doku cikmis. http://www.ntvmsnbc.com/id/25340057
ketçap ve mayoneze abandığınızda hazır pizzaları güzel olabiliyor. bide uludağ dilimlenmiş sucukları güzel iki gün yetiyor üstelik 4 tl.
bir zamanlar çok sık uğradığım ve içeride gezmeye bayıldığım bakkaldan bozma yer. farkettim ki aylardır gitmedim demekki bu sevginin temel sebebi parasızlıkmış . maddi durumum iyileştiğinden beri bime karşı o eski aşkım, ilgim kalmadı artık.
ürünlerini kaliteli sanarak alanların ve kalitesiz ürünleri sevenlerin öve öve bitiremediği market.ürünleri ucuza satabilir kesin olan tek şey 2.yada 3.kalite ürün satmaları.tabi o kalitede olan ürünleri uygun fiyata satacaklar yoksa orijinalini satarlar.maddi sebeplerle bu marketi tercih edenlere bir lafım yok.
yol tarifi yaparken kesinlikle kullanılmaması gereken market. o kadar çok bim var ki, tarifiniz elinizde patlıyor. söz gelimi yaşadığım şehre ilk kez gelen dayım ve yengeme yolu tarif ederken "çevre yolundaki kavşaktan sola dönün, ileride bim göreceksiniz, önünden alacağım ben sizi" deme gafletinde bulundum bir kez. bir süre sonra dayım aradı ben bimin önündeyim diye, aa dedim ben de bimin önündeyim. ehehe filan. fark ettim ki, bir kavşaktan dönüp de bim bulamama olasılığı baya düşük.
doğalgaz, benzin, elektrik vs. işine de girmesini istediğim ucuzluk marketi.
bu marketi övenler aşağıdaki haberi okuyup ne yediklerini tekrar düşünsünler. "ama ucuz" diyorlarsa da gidip bi çay demlesinler. http://www.gidahareketi.org/…iler--1395-haberi.aspx
alt katımdan taşınan resim galerisi mekanı boşalttıktan takriben 1 hafta sonra bugün yıkım çalışmalarına başamış olan market zinciri. çok önyargılıyım, o konuda yapabileceğim bir şey yok. sağolsunlar 3 saat anca uyuyabildim. ben moda sahilde oturuyorum arkadaşım. ister snob de, ister elitist de, ne dersen de moda sahilde bim'in ne işi var lan? aç işte kadıköy merkeze bir tane daha, gidip yapar geliriz ucuz alışverişimizi. ben hafiften kafayı yemiş, moda-kadıköy sınırından çıkmayı beceremezken sen ülkenin kalan %99unu niye benim semtime getiriyorsun? cidden tırsıyorum lan böyle 5-6 sene sonra burası bambaşka olacak diye. düşününce çünkü 5-6 sene önce burası bambaşkaydı. neyse yani moda starbucks'ın yakınlarında oturuyorsanız, arka sokağından gelen sesler bim'e ait.
bir haber de haberin yeri adlı sitede çıkmıştır. sosislerine dair olan iddialar ciddi. http://www.haberinyeri.net/…rkasi-cikti-131902h.htm
son günlerde tarım bakanlığının yaptığı denetimler sonrası, mağazalarında sattığı ürünler ile ilgili çıkan olumsuz iddialara ilişkin bim'in müşterilerine gönderdiği mesaj şu şekildedir. --- spoiler --- değerli müşterimiz, mağazalarımızda satışa sunulan ve kendi özel markamız olan uludağ soyulmuş sosis ürünü ile ilgili gıda tarım ve hayvancılık bakanlığının açıkladığı laboratuvar sonuçları ile ilgili görüşlerimizi aşağıda dikkatinize sunmak isteriz 1- perakende sektörünün lider kuruluşu olarak hiçbir ürünümüz ?merdiven altı ? olarak tabir edilen tesislerde üretilmemektedir. 2- bütün özel markalı ürünlerimiz, bulunduğu sektörün güvenilir ve kurumsallaşma düzeyi yüksek firmalarında üretilmektedir. bu tesisler bakanlık yetkilileri yanı sıra, görevlilerimiz tarafından da düzenli olarak denetlenmekte; üretilen ürünler de aynı şekilde insan sağlığı ve hijyen açısından ayrıntılı olarak laboratuvar koşularında analiz ettirilmektedir. 3- uludağ markalı soyulmuş sosis ürünümüz, formülü itibariyle %70 dana eti %30 tavuk etinden imal edilmektedir. üretiminde kullanılan dana ve tavuk etleri piyasada marka olmuş üretiminden her manada emin olunan üreticilerden alınmaktadır. 4- kullanılan tavuk eti tavuğun göğüs etidir. göğüs eti kemikten ayrılırken bazen bıçak iç organlara da değebilmekte, dolayısıyla ete bulaşabilmekte, bazı sinir ve kıkırdak dokular da göğüs etine yapışık vaziyette gelebilmektedir. üretim sürecinde bu bulaşmanın mutlak olarak önüne geçmek imkanı bulunmamaktadır. 5- bu maddeler tavuğun kendi yapısında doğal olarak bulunan maddelerdir ve hiçbir şekilde insan sağlığına zararlı değildir. 6- bu bulaşma durumu bakanlıkça yapılan laboratuvar testlerinde tespit edilmiş, görevli histolog (doku bilimci) tarafından da yabancı doku (kıkırdak ve sinir) ve iç organ tağşişi (*) olarak tanımlanmıştır. 7- ancak gıda tarım ve hayvancılık bakanlığı tarafından yapılan açıklamanın bir ön açıklama olduğunu göz önünde bulundurmak gereklidir. yapılmış bulunan testte, ürünün içinde bulunan kıkırdak, sinir veya iç organ miktarı yüzdesel olarak verilmemekte sadece ?var? ya da ?yok? denmektedir. bu anlamda ayrıntılı bir incelemede tağşiş ile bulaşmanın farkının ortaya çıkacağına inancımız tamdır. 8- konu ile ilgili akademisyenler de bulaşmayla tağşişin ayrılması gerektiğinin altını kuvvetle çizmektedirler. 9- bir üründe tağşiş olduğunu söyleyebilmek için bu tağşişden ekonomik anlamda kar ediliyor olması düşünülmelidir. 10- sadece bulaşmayı tağşiş olarak nitelemek ülkemizde iyi üretim yapan ve bunun için çok büyük yatırımlar yapan, aynı zamanda ciddi denetimlere açık olan tesislere yapılan bir haksızlık olacaktır. 11- bu noktada müşteri memnuniyeti ve halk sağlığı en yüksek önceliklerinden biri olarak kabul eden bir kuruluş olarak, yeniden bir inceleme yapabilmek amacı ile uludağ markalı soyulmuş sosis ürünümüzü şu an için satıştan kaldırmış bulunuyoruz. bilgilerinize sunarız saygılarımızla bim a.ş (*) tağşiş: herhangi bir maddenin üretiminde ve/veya gıda maddelerinin üretiminde kullanılan madde ve malzemelerin içerisine o maddenin değerinden değersiz veya daha düşük değerli malzemelerin katılması sonucunda, mevzuata veya izin verilen özelliklerine aykırı olarak üretim yapılması hali. bizim ürünümüzde böyle bir durum söz konusu değildir. --- spoiler --- edit: böyle daha iyi sanırım.
sattıkları salamların kırmızı et olmadığı ortaya çıkınca ürünü aynı fiyata, farklı ambalajla, %100 piliç salam diye satan firma. madem piliç salamıydı neden bunca yıldır aynı salamı sanki dana salammış gibi sattın diye sorarlar adama! alışveriş yapmamak lazım böyle yerlerden. illa yapmak durumunda kalırsanızda kendi adına fason ürettirdiği ürünlere sakın bulaşmayın. yoksa sattıkları köfteden yerken içinden çıkan kemik parçaları yüzünden dişlerinizden bile olabilirsiniz.
salamı, sosisi bırakıp iss işine girse, en azından ttnet'in tekelini kıracak zincir market.
stratejileri "avmlerin" içine girmektense mahalle aralarına girmek ve hane halkına ulaşmak olan bir market. yani migros'a giden kişi "toplu alışveriş" yani 50 tl ve üstü alışverişlerde migrosun yolunu tutar. bunu da 2-3 ayda bir yapar. ama bim "ulaşılabilcek" yerlere konuyor. ucuza satıyor. maliyetleri neredeyse yok dencek kadar az. bu konuda sevgili akilligelisim'in entryleri okunabilir. ama benim eklemek istediğim şey bim yöneticilerinin davranışsal ekonomi olayını gerçekten çözdüklerine dair inancım. herkes emekliliğini düşünür. kimileri tahvil ve bono karışımı bir fon oluşturur ve 10'larca yıl bekler. böyle bir fonun onlarca yılda ulaşacağı bir seviyeye borsada iyi seçilmiş bir büyüme hissesi ile yalnızca 5 yılda ulaşabiliyorsunuz. buna en iyi örnek bir büyüme hissesi olan bim görülebilir. http://www.bloomberght.com/…asa/bimas%20ti%20equity bu grafikte 5y kısmına tıkladığınızda hissenin 5 yıllık seyrini görebiliyorsunuz. 5 yıl önce 13 tl seviyelerinde iken bugün 68 tl seviyesinde %500'den fazla bir artış sağlamış. bim'in "paraya kolay ulaşan ve alım gücü artan orta sınıf" ve mahalli marketlerinin kâr hırsından kaynaklı pahalılıkları sayesinde değerinin daha da artacağını düşünüyorum. dolayısıyla da emeklilik için iyi seçilmiş bir hisse olabilir.
bim ile alakalı olarak işin başka bir boyutunu ele alalım madem. vatandaş haklı sebeplerle bim'i çok sever, çünkü kesesine göre alışveri yapabileceği bir yerdir. bim, ürünlerini ucuza satar, çünkü yine bu ürünleri ucuza alır. parasını öyle veya böyle, bir şekilde kazanır. ucuza satmasının sebebi sevabına indirim yapması değildir. o ürünün oraya ucuz gelmesinin sebebi ve etkileri vardır elbette. ürünleri ucuza alma olayı, tahmin edildiğinden çok daha farklı bir durum. bim ile çalışan büyük firmaları (ülker, coca cola, eti vs) bu durum fazla etkilemez, ancak iş yerel üreticiden temin edilmesi gereken bazı ürünlere geldiğinde (ekmek, yufka vs.), işin rengi orada değişir. örneğin ekmeği ele alalım. bim'in, ekmeği alacağı fırın, civarda iş yapan yerel bir şirkettir. büyük ihtimalle diğer şirketler gibi milyonlara hükmetmez. bim'in ekmek işlerine bakan taşeronu bu fırına gelir, "ekmeği bana x kuruşa ver" der. oradaki "x", bim'in o bölgedeki rekabetine göre öyle bir rakam olur ki, üreticinin kârı ekmek başına 3-5 kuruş gibi bir rakamda kalır. fırınla anlaşan firmanın araya kendi kârını da kattığını unutmayalım. tabi ki kimse üreticiye zorla mal sattırmıyor. üreticinin önünde iki seçeneği olur; ya kabul edip ekmeği verecek, ya da kabul etmeyecek ve bim, rakip bir ekmek üreticisiyle anlaşacak. ekmek piyasası da diğerleri gibi rekabetin fazla olduğu bir piyasadır. üretici genelde pazarı kaptırmak istemez. anlaşmayı kabul eder. bim'in ekmeğini karşılayabilmek için yeni işçiler alır, yeni servisler çıkarır, daha fazla mazot yakar, daha fazla emek harcar. üreticinin kârı en aza iner. belki zarar bile eder, ama bu bim'i ilgilendirmez. bim, doğası gereği "piyasada nasıl en ucuza malımı satarım"ın hesabını yapar. sonunda çok, çok düşük bir kârla üretici malını bim'e satar. bim de aldığı fiyatın üzerine hesapladığı kârı koyup, malı satar. piyasadaki rekabeti kullanarak, üreticinin emeğini sömürerek o ürün en düşük fiyatta raflarda yerini alır. ucuza satmanın bedelini üretici öder. bim'in, malı istediği fiyattan alamadığı zamanlar da olur. bu noktada yerel bir yatırımcı desteklenerek (gerekirse kredi verilerek), o malın üretimi sağlanır. bu noktada yatırımcıya çok çeşitli vaadler verilebilir. sonunda bim, ürünü istediği fiyattan alır. ancak, bim'in talep ettiği fiyatlar sebebiyle çok "yatırımcı"nın canı yanmış, batıp gitmiştir. bu sadece küçük bir örnek. bim, koyduğu raftan bile kira alarak para kazanır. işi budur. sonunda kasa kazanır hesabı, bu işlerde de sonunda marketler zinciri kazanır.
balıkçının kara gün dostudur.
(bkz: le'tablet)
yuh artık tablet de yapacaklarmış. http://www.sentezhaber.com/…ine-giriyor-h81829.html
zaten orada burada satılan onlarca marka (ki polypad zaten orada burada bulunabiliyor) çin malı android'li tabletten birini satacaktır sadece.
13:15-13:45 kapanan market. öğle tatiliymiş. bugün öğrendim.
(bkz: le bebek)
tarım bakanlığının açıkladığı, gıda yolsuzluğu ile açıklama yapmış efendiler. daha yeni gördüm... (bkz: uludağ soyulmuş sosis) ''kullanılan tavuk eti tavuğun göğüs etidir. göğüs eti kemikten ayrılırken bazen bıçak iç organlara da değebilmekte, dolayısıyla ete bulaşabilmekte, bazı sinir ve kıkırdak dokular da göğüs etine yapışık vaziyette gelebilmektedir. üretim sürecinde bu bulaşmanın mutlak olarak önüne geçmek imkanı bulunmamaktadır.'' demişler... ulan, insan eti çıksaydı içinden,açıklama şu şekilde olacaktı herhalde; bizim kamil abi var makinelerin başında duran... hah şimdi o böyle şeederken barnağını gaptırmış makineye... barnak etlere garışmasın diye çok uğraştık ama olmadı... ne olacak canım, kilolarca etin içine bir barnak garışmış... hem o da et, o da et... insan sağlığına zararlı olsa afrika'daki yamyamlar...
üçüncü sinif gida ürünleri satan marketler zinciri. alisveris yapanlarda nasil bi' mide var merak ediyorum.
insanların sahip oldukları mideden dolayı değil, sahip olamadıkları paralardan dolayı alış veriş yapmak zorunda kaldıkları marketler zinciri.
insanlarin cocuguna hic gofret alamamasinin ne demek oldugunu bilmeyen, tahmin edemeyenlerin; onlarin neden bim'den alisveris yaptigini(zorunda oldugunu) anlayamacagi asikar. bim reklam yapmaz; bim isikli, albenisi cok yuksel olan market raflari, urunler kullanmaz. bim sadece urettirir ve satar. bu yuzden de ucuz. ve bu yuzden de, gelir seviyesi dusuk insanlar tarafindan tercih edilir. kusura bakmayin ama, gucumuz buna yetiyor. midemiz de.
diger marketlerin sattigi neredeyse her turlu yerli yabanci markayi da satan market. o markalari da yine ucuza satiyor. migros'da ne satiliyor ki amina koyim? gormesek bilmesek. sanirsin copten cikan yiyecekleri satiyor bim. yesil sermayeye kilim desene dalyarak. ne kiviriyorsun insanlari asagilayarak?
biz pis fakirlerin 30 liraya buzdolabını tıka basa doldurabildiği tek yer. öğrenci aklımızla evde salça olsa seviniyoruz kardeşim midemizi sikeyim.
kim ne derse desin, nasıl ki lc waikiki türk insanına "kendine göre" giyinme alışkanlığı kazandırdıysa, bim de bu halka süpermarketten alışveriş hazzını ve alışkanlığını kazandırmıştır. bu söylediklerimin ne demek olduğunu, varoş mahallede büyüyen arkadaşlarım çok net anlayacaklardır. kadife mideli arkadaşlar kasmasın diye söylüyorum. toplumsal alışveriş kültürü açısından çok önemli bir markadır bim, umarım hep böyle devam eder.
çok afedersiniz ama bu siktiğimin adaletsiz dünyasında çocuğuna zorla da olsa bir gofret alabildiğin markettir. küfür etmeyeyim diyorum ama sözlükteki amına koyduğumun trolleri insanı çileden çıkarıyor. sizin insanlığınızı sikiyim ben. bu da combo olsun.
dünyada her malın daha fazla alındıkça ucuzladığını kavramayan insanların olduğunu gösteren market. private label denen kendi markasını satması, dükkanda kozmetik ve personel harcamasını minimuma indirmesi, kira olarak düşük yerler seçmesi vs. gibi operasyonel giderleri minimize ettiği (dolaylı olarak daha düşük fiyatla diğer zincirlerden daha yüksek operasyonel kar realize ettiği) gerçeğini geçelim, 3000 küsür mağazalı ayı gibi zincir, eti de sütü de elektriği de senin hayal edemediğin fiyatlardan alıyordur desem kafidir bence.
bünyesinde, macro center'da satılan kilosu 90-100 tl olan jambon türevi şeyleri bulamayacağınız marketler zinciri. ha bu noktadan sonra midesiz insan yoktur , hayatında bu 90 tl'lik et ürünlerini tatmamış veya tatmak istemeyen insan vardır denebilir. sermayesinin ait olduğu kitle zaten o çok sevilen komşu fırın yayle ekmeğinin ve ödediğimiz vergilerin de sahibidir, o yüzden bim'e bok atmakla düzlüğe çıkılmaz. düzlüğe bim'de neden bira satılmıyor, veya neden macro center bim'deki ayranın üstüne nerdeyse %50 kar koyup satıyor bunları tartışarak çıkarız. midesiz diyip, veya biz fakiriz abi edebiyatı yapmakla hiçbirşey olmaz, ölene kadar böyle devam eder insanoğlu.
geçtiğimiz aylara kadar aytaç marka et ürünleri de satan bir market zinciriydi burası. sonra ne oldu bilmiyorum bir anda aytaç ürünler raflardan kalktı. yerini beşler ve beşler in diğer markalarına bıraktı. neden aytaç a takıldım. çünkü aytaç fason üretim yapmıyordu ve ürünleri diğer zincir marketlerde satılan ürünlerin birebir aynısı idi ve ucuz olmayan fiyatlarda diğer marketlerdeki fiyatlardan satılıyordu. şimdi ise beşler ve yanılmıyorsam bi marka daha satılıyor. çoğunlukla piliç ve piliç ürünlerinden oluşan ürünleri ile.
sattıkları ürünlerin %99'u muhteşem ürünlerdir. 2-3tl'ye sucuk alan tipler de gözünü seveyim "ama bu sucuk niye et değilmiş" demesinler. insan azıcık mantık yürütür, etin kilosu 30 lira, sucuğun bi halkası 3tl. ne bekliyorsunuz? hele bir de 1 kilo kokteyl sosise 3tl verip onu yiyenler var. yemin ederim kedilere atmak için 2 paket aldım, kediler yemedi lan. abartı falan hiçbir şey yok, çok istenirse video bile çekerim. doğru ürünleri aldığınız sürece en iyi süpermarkettir. örneğin, konserve yaprak sarmalar (yurt markaydı sanırım) burada 2.5tl iken tıpa tıp aynı markanın aynı ürünü tansaşta 4.75tl idi en son baktığımda. edit: napalım fakirlik falan demesin kimse. 3tl'ye o siktiriboktan mide bulandırıcı sosisi yiyeceğinize bir adet ekmek, yanına da beyaz peynirle domates alırsınız. çok daha lezzetli ve çok daha sağlıklı yemek yemiş olursunuz. belirtelim.
bilinen markalarin da ucuza satilabildigi marketler zinciri. (bkz: ülker) (bkz: kitkat) (bkz: pepsi) al arkadaş, diğer marketlerden daha ucuz, aklın ve midenin ortak karari bu. hadi bakalım.
kalite konusunda önyargılı olunmaması gereken marketler zinciri. eğer marka takıntınız yoksa bim'den orta gelir üstündekiler bile rahatlıkla alışveriş yapabilir. ben meraklıyımdır herşeyin en iyisini, en kalitelisini almaya, özellikle gıda ürünlerinde. yalnız iyi ve kaliteli demek ille de marka demek değildir. bu konu anlaşılırsa bim'in piyasaya göre gayet kaliteli ürünlerinin de olduğu görülecektir. örneğin tam buğday unu, fındık ezmesi, peynirleri, çayı gayet iyidir bu marketler zincirinin. bir de aktüel ürünleri oluyor, geçen haftalarda bahçe ürünleri vardı, sayesinde yazlığın bazı eksikliklerini giderdik. şimdi sitesinden baktım bu hafta merdiven varmış, fiyatı da gayet uygun. özellikle yazlık için olan bu tür ürünleri gönül rahatlığı ile alıyoruz ve bu zamana kadar hiç başımız ağrımadı. diğer taraftan çikolata, gofret türü ürünlerde markalar da var ama çakma diyebileceğimiz ürünler de var. o ürünlerden uzak durmak lazım tabi ki. aslında en güzeli çikolata, bisküvi türü hazır yiyeceklerden uzak durmak lazım. bim'in bir güzel tarafı da modern avm'lerde ki çok para harcamalısının kapitalist baskıyı hissetmemen. gayet sosyalist bir markettir bim. "paran kadar harca!" der, sana. albenili raflar, sınırsız harcamalar yoktur bim'de. ihtiyacın olanını alır, çıkarsın. bulunduğum yere yakın bim olmadığı için açıkcası ben tüm bu olumlu düşüncelerime rağmen pek uğramıyorum. peynirimizi, unumuzu v.s. çiftlikten getirtiyoruz, eti zaten iyi bir kasaptan alırız ama böyle bir imkanı olmayanlar için yukarıda belirttiğim ürünleri gönül rahatlığı ile alabilirsiniz bence. bu ürünlerin çoğu ışıklı avm'lerin ürünlerinden daha iyidir çünkü. düzeltme: imla
baba parası yemeye alışmış yada baba parası ile bir yerlere gelmiş insanların hor gördüğü markettir. tok açın halinden anlamaz,troller hiç anlamaz.
en büyük ortağının yüzde 65,33 ve 99.156.504,00 tl. sermaye payıyla "diğer (halka açık)" olduğu zincir. http://www.kap.gov.tr/…spx?sirketid=1406&btnara=git http://www.bim.com.tr/…kileri/ortaklik-yapisi.html#
"halkın süpermarketi" dövizleriyle 1 mayıs'a katılabilecek tek şirket.
guardian marka mp3 çalar satarak gönüllerde taht kurmuş marketler zinciridir. kardeşim 40 değil 400 yıl düşünsem bir mp3 çalara guardian markasını basmak aklıma gelmez. bim'in bu yaratıcılığını seviyorum işte.
3 poşete sığacak ürünlere kasada 2 poşet, 2 poşete ihtiyaç duyuyorsanız bir poşet, 1 poşet işinizi görecekse de küçük poşet vererek her defasında müşterisini sinir etmeyi başarabilen saadet zinciri. ancak hesaplı alışveriş için doğru adres olduğu için ''gülü seven dikenine saplanır'' diyoruz ve asla kızmıyoruz.
(bkz: bilgi işlem merkezi)
enflasyonun yükselişinden nemalanan bir marketler zinciri... enflasyonun ciddi oranda arttığı aylarda bim'im cirosu artıyor. migros ve diğerlerinin cirosu düşüyor. bim'in son 10 yılda bu kadar büyümesini açıklayan yegane sebeplerden biri de yüksek enflasyonun türkiye'de sürekli olmasıydı.
(bkz: #28551324)
(bkz: cuma namazı saatinde kapatılan zincir market)
gerçekten de en hesaplı markettir. migrosta 50 tl tutacak alışveriş, bim'de 30 tl tutar. ama ne yazık ki şöyle de bir sorun var: bim'de birsürü "beni al beni al" diye bağrınan o kadar fazla güzel ve ucuz ıvır zıvır gıda var ki... 30 tl'lik alışveriş 50 tl'yi geçer bu sepetteki direk göte göbeğe gitme potansiyelinde olan sağlıksız gıdalardan dolayı.
coca cola zero satmayı bıraktılar uzun süredir. akaretler'deki dükkanı da kapattılar. ne istiyorsun bim benden söyler misin, bir yanlışımı mı gördün?
denetimi yapılan global markaların yanı sıra denetimi zor olan, merdivenaltı imalat yapan markaların fason ürünlerinin de bulunduğu zincir markettir. söylendiği üzere; satılan her ürün kalitesiz ya da sağlıksız değildir. tabi ki; agudik gubidik markalar altında kapınızdan içeri-boğazınızdan aşağı geçirmemeniz gereken ürünler de yok değil. agubaby nedir arkadaş? neyse; fmcg sektöründe yıllardır toz yutar biri olarak söylemeliyim ki; bim pazarda gerçekten güçlü bir oyuncudur, kimse bunu göz ardı edemez. nakliye işini kendi yapmakta ve ülkenin en ücra köşelerine gidebilme yetisine sahip. bu durum gerek global markalara distribütör yatırımı yapmadan son kullanıcıya gitmesinin önünü açmakta, gerek de küçük üreticilerin ürünlerini pazara göstermek için sahne olmasını sağlamakta. fiyatların neden bu kadar ucuz olduğunu da hemen hemen herkes biliyor. firmalardan yüklü miktarlarda ürün çektikleri için pazarlık güçleri oldukça fazla. artı; raf yerleşiminde üstlere/öne çıkmak için ekstra para alıyorlar. insert dediğimiz broşür ve afişlerde yer almak için de ekstra para alıyorlar. üstüne de ürünleri fabrikadan direkt kendi depolarına/dağıtım ambarlarına geldiği için nakliyede de tasarruf yapılıyor. bir başka nokta ise; likitidedeki güçleri. ellerinde nakit/sıcak para mevcut ve istedikleri firmaya, istedikleri sayıda, gramaj ve türde üretim yaptırabilecek güçleri var. örnek olarak; nestle nin kendi üretim planlarında olmayan, nesquik 500 ml kakaolu süt. arkasına bakarsanız, "bu ürün, nestle tarafından bim e özel olarak üretilmiştir" yazar. dost yoğurt a özel bir parantez açmak istiyorum; sulanmayan yoğurtun mayası yapaydır. dost yoğurt hiç hiç sulanmaz. 5 gün aynı kalır. dikkat edin.
"bim a.ş. 2012 yılının ilk çeyreğine ilişkin finansallarında 93,9 milyon tl net kar açıkladı. böylece bim, net karını geçtiğimiz yıl aynı döneme göre % 18 artırmış oldu. bim’in satış gelirleri ise yıllık bazda % 29 yükseliş kaydetti ve 2,43 milyar tl’ye ulaştı. analistler ortalama olarak, bim’in ilk çeyrekte 85,2 milyon tl net kar, 2,34 milyar tl satış geliri açıklayacağını tahmin ediyordu. satış gelirlerini yıllık bazda % 29 artıran bim’in yılın ilk çeyreğinde gıda enflasyonun ortalama % 11,4 olarak gerçekleştiği ortamdan faydalandığı görüldü. gıda fiyatları satış gelirlerine olumlu yansırken, ayrıca, indirimli mağaza konsepti olması itibari ile enflasyondaki artıştan, genel konsept içerisindeki perakendecilere göre daha fazla fayda sağladığı düşünülebilir. bim’in like-for-like (bir önceki dönemdeki mağaza adedine göre yapılan karşılaştırma) satışları da % 18,9 artış gösterdi. ayrıca benzer sepet tutarı da % 9,3 artarak 10,7 tl’ye ulaştı. mart 2012 sonu itibariyle 3.380 adet şube sayısı ile oldukça geniş şube ağına sahip olan bim, yılın ilk çeyreğinde mevsim normallerinin altında seyreden hava koşullarından da pozitif etkilendi. hipermarket konseptinden ziyade bim’in küçük ölçekli ve yerleşim bölgesine yakın şubelerinde mağaza içi trafiğin % 7,5 arttığı görüldü. şirketin karlılığının geçtiğimiz yıl aynı döneme göre azaldığı görüldü. geçtiğimiz yıl aynı dönemde bim’in favök marjı % 5,9 iken, bu dönemde marjın % 5,4’e gerilediği görüldü. 130,6 milyon tl olan favök tutarı ise 119 milyon tl olan analist tahmininin üzerinde geldi. bim yılın ilk çeyreğinde saha önce alışık olmadığı üzere faaliyetlerinden ek nakit yaratamadı. işletme sermayesinin 2009 ilk çeyreğinden bu yana ilk kez gerilediği gözlenirken, bunda sektörde artan fiyat rekabeti içerisinde şirketin enflasyonun yüksek seyrettiği ortamda nakit yaratımından bir nebze feragat ettiği söylenebilir. bim’in yatırım harcamaları, şube ve depo yatırımları ile öngörüldüğü şekilde artış gösterdi. ancak satış gelirlerine kıyasla yatırım harcamalarının oranı düşük kalmaya devam ediyor. fas’ta 85 adet şubeye ulaşan bim’in esas hedefinin daha önce açıkladığı mısır pazarı olduğu biliniyor. pazara giriş için hazırlıklar devam ederken, ülkede 2010 yılının ilk yarısında ilk şubeyi açma planı var. pazarın oldukça küçük perakende zincirleri ve organize olmayan pazardan oluşuyor olması, bim’in mısır pazarı ile ilgili artılarından biri olarak görülüyor. bim’in mısır pazarına ortaksız, tek başına girme niyeti olduğunu ayrıca hatırlatalım." http://www.bloomberght.com/…karini-yuzde-18-artirdi
lahmacun da satmaya baslamislar 7 tane dondurulmus lahmacun 5 lira. tadi fena degil, denemeye deger.
kurbağayı kaynar suya koymuşlar,fırlamış, sudan çıkmış. kurbağayı orta karar suya koymuşlar, alttan ısıtmışlar,haşlandığı halde farkına varmamış. kurbağa, benim, kaynatılan su ise bim. tüketimi artırmanın ucuz yollu versiyonu. pahalı marketlere şartlanmış olarak girip hiç bir şey almadan çıkmayı başarabilen benim gibi tüketiciyi hedef seçmiştir. ucuz mal görünce kar edeceğini düşünen sözde uyanık müşterilerine satış yaparak sürümden kazanırlar. maddi imkanları yetersiz olanlara bile aslında olmayan harcama kalemleri oluştururak alışveriş yapmalarını sağlayan bir politikaları vardır. yalnız müşteri memnuniyeti ve koşulsuz iade yaklaşımlarını aşırı beğeniyorum.
life maxx marka 42'' full hd led tv'leri cuma gününden itibaren 999 liraya satacaklarmış; 99 liraya satılacak aynı marka full hd uydu alıcılar ise lcd tv'ye monte edilebiliyormuş. cuma sabahı müşteri hücumuna uğrayacak gibi bim :) eğer bu markayı kullanmış birisi bana mesajla bilgilendirme yaparsa sevinirim :)
zaman gazetesi'ne verdiği ilanlar yüzünden kendisinden nefret etmemin hiç işime gelmeyeceğini anladığım, halden anlayan mahalle bakkalı kıymetinde bir mekandır.
sözlükteki "bim'de satılan muhteşem ürünler" başlığı sayesinde beni kendine çektikçe çeken oluşum. market diyemedim, süfermarket hiç diyemem, öyle bişey işte. yakında ucuzluğun tadını çıkarcam gibi geliyo, du bakalım.
seveni var sevmeyeni var ama ülkede private labelı uygulamalı öğreten marketler zinciridir.
http://dertsizlik.wordpress.com/…hayatimiza-etkisi/
bazı maddi olarak zenginler " ay buradaki ürünler ne kadar ucuz ya, hormonlu falandır herhalde " diye sallamaktadırlar. adamlar pahalı mal alamayınca sıkıntıya giriyor. sonra bunun fiyatı neden bu kadar pahalı diyoruz. vatandaş strese giriyor beyler.
bimcell ile gönüllere taht kuran kuruluş.
ürün iadesi konusunda hiç sorun çıkarmayan marketler zinciri. burdan aldığım şişme havuzu eve götürdüğümde havuzun sandığımdan daha büyük olduğunu görünce ve bir de üstüne üstlük yine burdan aldığım el pompası ile de şişiremeyince kafam attı. ertesi gün gittim iade etmek için. dedim böyle böyle... hiçbir şey söylemeden geri aldılar havuzu. kaldı ki kutusu kenarlarından yırtılmıştı ve havuzu kutuya düzgünce yerleştirememiştim bile.
işe kasadan başlayıp (bkz: kasiyer), birkaç mağazanın sorumluluğundan oluşan bölge müdürlüğüne kadar yükselebileceğiniz marketler zinciri. ayrıca ürünleri ucuz ve buna rağmen kalitelidir. reklamlarında a101 sığlığına rastlamazsınız.
kalite güvencesi başlığı altında "aldığınız bir ürünü hiçbir neden belirtmeden ve zaman kısıtlaması olmadan fişiniz ve kredi kartı slipiniz ile birlikte iade edebilirsiniz" demesine rağmen bu ilkeden haberi olmayan çalışanlara sahip marketler zinciri. ayrıca; (bkz: kraldan çok kralcı kesilmek)
bir hayranı şarkı yapmış. yavaş yavaş walmart people ayarına geliyorlar: http://retailnews.com.tr/…rani_bim_icin_sarki_yapti
yastik yorgan adli urununu nerelere sigdirsam bilemedigim alisveris market vs zinciri. topluyosunuz yastik, aciyorsunuz yorgan, ve de 10 liraya falan almistim.
(bkz: bim'e gel bim'e)
ne kadar dalga geçsem de köpekler gibi alışveriş yaptığım market/marketler zinciri. (bkz: bir erkeğin fakir olduğunu anlamanın yolları)
iki lira yirmi kuruşa dört çikolata, iki kek ve bir büyük paket çubuk kraker alabildiğim, sayesinde idarenin dibine vurduğum öğrenci dostu market. :kalp:
en zengin görünenlerin bile alışveriş yaptığı market zinciri. en komiği de ne biliyor musun? orada burada bim'e sallayan insanların her bokunu buradan alması. evet. çok hoşsunuz. bozmayın çekiyorum.
açık ara ülkenin en büyük kurumsal marketlerinden bir tanesi.
bili bili yumurta var bu markette. hatun soruyo ne aldın, bili bili. yine mi bili bili. tüm varoş semptlerde ve memleketlerde var bu bili bim. sayısı baya fazladır atıyorum 999 tane vardır lan.
hiç alışveriş yapmadığım market. yok lan, zengin falan değilim. ama hiç samimi gelmiyor bana. dandik dandik markalar, sikimsonik tatlar.
bu marketin ucuz olmasının sebebi markasız ve bilinmedik merdiven altı tabir ettiğimiz markalara yer vermesi. ve özellikle pirinç, bulgur, yoğurt ve bence en önemlisi de sütü rakiplerine göre çok iyi bir fiyata satması. tabi bir de temizlik malzemeleri( g(bkz: üldal) ) de diğer markaların yaptığını gayet de yapıyor. şimdi bu girişten sonra asıl konumuza geleceğiz. o da sözlükteki çikolata, biskuvi alan ve bim'e ucuz diyen kitle. bakın 2 kek 2 çubuk krakeri ithal olmadığı sürece tüm marketlerden ve bırakın marketi bütün bakkallardan da aşağı yukarı aynı fiyata alabilirsiniz. hatta bazı marketlerde duruma göre daha ucuz da olabiliyor. ben bimden alışveriş yapıyorum. duruma göre indirimde gayet güzel ürünleri oluyor. kühnenin 7 otlu sirkesi misal, normal sirkeden de ucuzdu. veya ucuz ve farkı anlamadığım ürünlerden dost süt ve yoğurt da gayet aldığım ürünler. ama le cola , eğer bedava da dağıtılsa, eğer süper aç susuz değilsem almam. veya adı sanı duyumamış bazı çikolata ve kekleri ciddi ciddi benim gibi ayırt etmeyen ve damak tadi olmayan insanlar için bile yenilemez. sarelle ve nutella'nın farkını ben ayıramıyorum ama bu çikolataların farkları çok dikkat çekici. uzun lafı kısası, bim bence harika birşey yapmıştır. milleti kazıklayan tekel markalara sağlam geçirmiştir. iyi ki de yapmıştır, iyi ki varsın bim. fakat yok bimde poşetler dolusu alıyorsun azıcık ödüyorsun, yok bim sayesinde tasarruf yapıyorum demek de biraz saftirikliğe giriyor sanırım. migrostan da un, süt , yumurta alırsan bi de migros markaları alırsan poşet poşet gayet ucuza çıkarsın.
kalitesiz ürünlerin ucuz diye satıldığı ve ne yazık ki benim bile bazen gittiğim markettir.
bam bom diye devam ettirilebilir. çokta güzel olur.
buranın belli bir kitlesi var arkadaş. mesela iş yerinde abinin birisi var ne sorarsam sorayım cevap hep "bim"de bir yerlerde. bir insan her aldığı şeyi nasıl bim'e bağlar ya. şaşılası olay.
https://www.facebook.com/…oto.php?v=158034047664284
bariz şekilde diğer marketlerden daha ucuz olan mekan. migros'a da giriyorum, şok'a da, kiler'e de. özel bir takıntım yok yani. fakat her zaman için bim'den daha ucuza çıkıyorum. sonuçta sürekli değişik market zincirlerini kullanınca aralarındaki farkı hissetmek zor değil. kalite meselesine gelince. hiç bir sorun yaşamadık bugüne kadar. markalı ürünlerde de kalite anlamında çok fazla şey olduğunu iddia etmesin kimse? sucuk markalarının nasıl patladığını hep birlikte gördük. bim'de özellikle satınalma prosedürü bayağı sıkı olduğu için, bir firmanın oraya mal verebiliyor olması bile başlı başına bir garanti unsuru. şimdi isim zikretmeyeyim ama birçok market zincirinde bayağı sömürülüyoruz. bulunduğum köyde maalesef bim yok ve bütçeme ciddi negatif yansımaları oluyor. mevcut marketin yerinde bim olaydı nereden baksan %10-15 kazançlı olacaktım.
çok pahalanmış, öyle böyle değil. hep bim'e cebimde ne kadar para olduğunu tam bilmeden girer, alacağım şeylerin fiyatına bakmadan alır kasaya gelir paramı verirdim, beş yıldır hiç sorun olmamıştı. düne kadar. dün aldım aldım bir şeyler geldim kasaya iki lira eksik çıktı. zam yapmışlar demek ki her şeye. teessüf, ben artık bimde de etiketlere bakıp bakıp fiyatları toplayacaksam ne önemi var ki. ne özelliği, ne güzelliği var yani.
ekmekcik kıymalı mantı adıyla plastik tabaklarda satılan mantıları 10 üzerinden 25 puan almayı hakedecek kadar güzeldir. daha önceden de benzeri bir ürün vardı farklı bir adla satılan ve çok iyiydi bu ondan bile iyi. piyasanın en iyisi superfresh'in mantısıydı benim için, bununla tanışıncaya kadar .
bir şeyler eksik sanki.. dün sonbahar rüzgarıyla dalındna kopmuş, kahverengiye çalan, damarlı bir yapraağı gıdıkladım. aynı rüzgar yüzüme vururken, pantulu indirip rüzgara karşı işemeye başladım. beykoz'a da yağmur yağıyordu. ilerleyen aydınlığın içindeyim ellerim iştahlı, dünya güzel. gözlerim doyamıyor ağaçlara ağaçlar öyle ümitli, öyle yeşil. güneşli bir yol gidiyor dutlukların arkasından mapushane revirinde penceredeyim. duymuyorum ilaçların kokusunu, bir yerlerde karanfiller açmış olacak. işte böyle laz ismail, mesele esir düşmekte değil, teslim olmamakta bütün mesele! suratıma sıcak damlalar vururken nazım'dan bir iki dize daha söyledim. ama cidden bir şeyler eksik. yav dolaştım durdum bugün bim'de. ne eksik ne eksik.. lokum yok! sayın bim yetkilileri, lütfen reyonlarımızda lokum görmek istiyoruz hele daşşaanı yirim.
south bimini airport'un iata kodu..
ucuz fiyatlariyla öğrencileri mutlu eden alişveriş zincirileri.
internet sitelerinde bile 56-45-40 tl olan logitech mk 220 kablosuz klavye fare setini 14.90 tlye satan mağazadır. aldım kullandım, tivibumu kanepeden rahatça seyrederken kalkmaya üşendiğim için aynı kanalı saatlerce izlerken şimdi iki tıkla kanalımı rahat rahat değiştiriyorum sağolsunlar. çin malı kablolu dandik fareler 10 tlden başlarken resmen damping yapmışlar.
türkiye topraklarında yetişen ve hızla yayılan bir mantar türü. son olarak yazlığın yanıbaşında bulunan gece kulübünün dibinde görünce gözlerime inanamadım. bu hızla yayılırsa en geç 1-2 yıl içinde bizim bahçede de bir "bim"in bitivermesinden korkuyorum. ilacı da yok arsızın.
bim'de çalışan bir bayan ancak askere alınsa bu denli yorulur sanırım. hafif kilolu bir bayanın, bim'de çalışmaya başlamasından kısa bir süre sonra nasıl fit bir vücuda sahip olduğunu kendim gözlemledim. (hoş kız sahiden. kız ne işin var bim'de? seni şeker seni.) arkadaş bizim buradaki bim'e bir mal geliyor üstelik her gün. kızılay selzedelere yardım yollamış sanırsın. iki parça ama her biri, bir mini cooper büyüklüğünde. müslüm babadan (bkz: sensiz olmaz) tüm bim çalışanlarına gelsin. hadi baba! http://www.youtube.com/watch?v=flvzvvoslbo
gerçekten alışverişten anlayan adamlar çok iyi bilir ki, öyle abartıldığı kadar ucuz bir market filan değildir..
20 temmuz'da pişmemiş wafflelara ev sahipliği yapacak marketler zinciri. tost makinesinde mi hazırlayacağız onları????
hisse senedi değerlemesi veya tahmini yapılırken donanımhaber forumlarındaki başlıkların yoğunluğuna dikkat edilerek hisse fiyatları hakkında belki bir insight çıkarılabilecek olan market zinciri. arada kesin bir korelasyon var. hatta konu dışına 3-5 fake accountla "bim'e gidiyorum ne alayım?", "öğlen bim'e gidicem bir haftalık abur cubur neler önerirsiniz?" gibi başlıklar açılarak borsa manipülasyonu bile yapılabilir. aman spk'ya dikkat.
türkiye'de 4000'e yakın mağazası bulunan market zinciri. şimdi efendim yıl 2008. o zamanlar istanbul'da bir özel üniversitede dirsek çürütüyorum. p&g adlı küresel şirketin bir departmanından okula sunuma gelmişler. neyse çok dolu da değilde ortalara oturduk bir arkadaşla. sunum yapan adam salondakilere; "size bir soru" dedi. "türkiye'de en çok satış yaptığımız, ilişkilerimizi en fazla geliştirmek istediğimiz ve pazar payımıza direkt olarak etki eden market zinciri sizce nedir?" dedi. en önde oturan okulun tikkycanları başladılar bombalamaya: migros, karfur, tansaş, kipa. ( macrocenter diyen arkadaşı da burdan anayım tekrar ) cevaplar geldikçe adamın tebessümü arttı tabi ve adam bir anda "bim!" deyiverdi. olayın üstünden 2 sene geçti, ben politik mevzular ve kafamdaki "ucuz, kalitesiz" imajı sebebiyle çok çok acil durumlar haricinde o "iki kapılı girişli marketler"e hiç uğramadım. (bkz: bizim bir arkadaş ekolü) taa ki bir arkadaşım mezun olup p&g'ye girdiğinde bim'le ilgili bilmediğim bilgileri aktarana kadar. örneğin; pillerinin (power-b), kendi ürünleri olan duracell'den daha fazla dayanması, meyve sularını dimes ve tamek'e, bulaşık makinesi tuzunu henkel'e, cheesecake'i ülker'e fason ürettirip kendi markasını bastığını öğrenene kadar. bir de sınırlı sayıda ürün portföyleri olduğu için perakendeciler kendi ürününü bim'e sokmak için inanılmaz bir rekabet içindeymiş. öeehh demeyin özeti: ben sanırdım ki bim müşterisi alışveriş tercihlerini siyasi/ideolojik tercihlerini göz önünde bulundurarak, "para el değiştirmesin" mantığıyla diğer marketlerden daha ucuza yapıyor. ama ortada bir de işin ortalama standartların altına çok fazla düşmeyen kalite, küresel rekabet içinde olma boyutu varmış. şu an ayda en az bir iki kez mağazasına uğrayan bir bim müşterisiyim.
artık organik, üst segmente yönelik ürünler de satan mağaza. bugün 6.5 tl'ye 700ml nar suyu aldım; katkısızmış, su içermiyormuş. (migros benim için bitmiştir) p.s.: bir daha fiyatına bakmadan bim'den bir şey alanı siksinler.
ambalaja çok önem veren market. ürün kalitesi ne olursa olsun, ambalajı güzel. sanırım bu, başarılı olmalarını sağlıyor.
yüzlerce entry'de "dandik malları kendi markaları altında satan oluşum" yazılmış firma. inci sözlük uzun yazıları okumama alışkanlığı verdi millete ama biz artık kısacık yazıları da okumuyoruz sanırım. örnek olarak sole marka bir yağ satılır bu markette, sıvı yağını bünge yağ sanayi üretmektedir. (trakyanın en büyük yağ şirketlerinden biridir ki trakya ayçiçeği malumunuz.) margarini ise üreten kim, evet orkide yağ. meyve sularını dimes-tamek, bisküvilerinin çoğunu ülker, ketçap-mayonezi assan gıda (mc donalds ve burger king soslarını da üretir bu firma), dost yoğurdu ak gıda sanayi (kendisi danoneyi de üretir bilginize) vs vs... dandik marka almayacak kadar bilinçli ekşi yazarlarının aldığı ürünün etiketlerini, nerede üretildiğini okumayacak kadar bilinçli olmaları çok ilginç.
bir trakyalı ve ayçiçeği üreticisi torunu olarak bim'de satılan sole marka yağı kesinlikte tavsiye etmemekteyim. bu işten azıcık anlıyorsam piyasadaki en kötü ayçiçek yağıdır. kızartma yaparken oluşan iğrenç koku da kalitesini belli etmektedir. 6-7 lira fazla verip biryağ alıp kullanan farkı gayetten hisseder ki biryağ piyasadaki en kaliteli ayçiçek yağıdır.
akarı kokarı almayan standart temel gıdaları almak için kullandığım ve sevdiğim market.yalnız diğer ürünlerde güven duyulması gereken nokta fason üretimi yapan şirketin büyüklüğü olmamalı. tamek-dimes jucy meyve suyunu üretirken kendi markasına uyguladığı tüm standartları (hammadde, proses ve ambalaj gibi) uygulamıyor olabilir. o yüzden fason üreticinin şöhretine değil, ürünün kendi kalitesine odaklanmalı.
közde patlıcan ve kırmızı biberin de satılmaya başlandığı über marketim. paramın geri kalanıyla da fındık alacağım.
tuhaf bir ürün satan market. geçen gün elime geçti broşürü bakıyom amk ucuz mu nedir diye.baktım pişirme sopası 3,25 yazıyor. oha lan dedim nasıl kazıklıyorlar,pişirmek için sopa mı alınır ki lan diyerek resme dikkatli bakınca şişirme pompası olduğunu gördüm, ha dedim iyi o zaman ama bu ne be kalem kadar dedim. halbuki gerçek ismi şişirme sopası olmalıydı. sonra ürün icat ettim kafamda pişirme pompası, pompalıyorsun üflüyor mangala kolay yoldan yakıyorsun ateşi. ya yoksa önce şişirme sopası diye okuyup ne sopası lan diyip pişirme pompası diye mi okumuştum hatırlamıyorum oralar muallak.
comfort family boxer külotları (3,25) zor zamanda hayat kurtarır ve rahattır da. acil durumlarda başvurunuz. siyah, beyaz ve gri seçenekleri vardır.
2007 ağustos ayında 13 tl olan hisse senedi fiyatı, 5 sene sonra 2012 ağustos ayında 79 tl'ye yükselmiş. %607 oranındaki bu artış hep istikrarlı olmuş. yani herhangi bir manipülasyon vs. sonucu sert iniş ve çıkışlar yaşanmamış. istikrarlı bir biçimde sürekli artmış. imkb'de muhtemelen uzun vadeli yatırımcısına en çok kazandıran şirket konumunda bim.
halka arzından bugüne kadar elinde tutan yatırımcısına tl bazında 18 kat para kazandırmış olan şirket. http://www.radikal.com.tr/…id=1094584&categoryid=80
marketler içinde en serin olanı. belki de benim bulunduğum semtteki öyledir sadece. hele şarküteri bölümüne yanaşmak yürek ister. ben böyle soğuk görmedim. bademciklerim şişmezse iyidir. yoğurdun fiyatına bakmak için üç beş adım atıyorum, geri çekiliyorum. yine yaklaşıyorum, eğiliyorum, yine uzaklaşıyorum. ancak beş kerede görebildim. dondum geberdim.
buradan alışveriş yapmaya o kadar alışmışımki pehlivanoğlundan yaptığım bir alışveriş esnasında kasiyer hatundan poşet isteyince garip garip yüzüme baktı oradan istediğiniz kadar alabilirsiniz manasında.
bugün itibariyle fakir marka 2200w seramik tabanlı buharlı ütü 39,90 tlden satıştadır. aldım iki tane... edit: aktüel ürün olduğundan o hafta için geçerliydi...
1000 liraya televizyon satıp iki ay sonra 800 liraya düşüren firma. hatta bazı yerlerde 650'ye düştüğü yazılmış forumlarda. iki ay önce, ilk çıktığında alanları enayi yerine koyan firma.
geçen hafta buradan bir kutu eti benim'o, bir adet 200 ml'lik dost süt ve bir şişe (500 ml'lik) saka su aldım. hesap: 1 lira 55 kuruş geldi. burası marketse, diğerleri ne?
reklama para harcamadiklari dogru degildir. 20122q'da artan maliyetleri direkt bimcell ile ilgilidir. bim, guclu nakit akisi, kur riski barindirmayan islemleri ile perakendecilikte sektorun devlerinden birine donusmustur. yabanci bir modelin* turkiye'de basariyla uygulanmasina verilebilecek en iyi orneklerdendir.
(bkz: #29847868)
(bkz: uludağ salam)
her hafta mutlaka yoklamak gerekiyor, indirim reyonunda 5 liraya 400 gr toblerone olduğu zamanları hatırlıyorum.
toblerone ve nestle'nin lokmalık çikolatalarını 5 küsür liraya alabileceğiniz market. özellikle nestle ne kadar çikolata ve gofreti varsa hepsinden çeşit çeşit koymuş kutuya. bunu deniyim şunu deniyim derken kutuyu bitiriyorsunuz.
şaka değil, alın size sporcu dostu bim...
hiçbirşeyi kasiyerleri kadar güzel değildir. ajanstan alıyorlar galiba.
hiç kimse kasiyerleri kadar evli değildir. nikahtan alıyorlar herhalde.
bugün olağan mal sevkiyatları esnasında kilolarca koli ve kartonu tıra yüklediklerine şahit oldum. geri dönüşüm konusundaki gayretleri çevrecilerin takdirini toplayacaktır ama adam hem çevreci hem islamcı sevmiyorsa sıkıntı var.
sattıkları hazır köfteler yüzünden lavabo tıkanmasına sebep olmuşlardır. artık bu yiyecekleri hazırlayanlar nasıl bir yağ bastıysa içlerine, köftenin yapıldığı tavayı temizlemeye çalıştıktan sonra lavaboya bir kutu yağ çözücü dökmek zorunda kaldım. hayır yani lavabo böyle tıkanıyorsa iç organlarımızın ne hale geleceğini düşünmek istemiyorum. bim de böylesi sağlıksız ürünleri satıyorsa bundan sonra kasap burhanettin amca'dan alışveriş yapmakta fayda vardır.
an itibarı ile türkiye genelinde 3591 mağazaya sahip market zinciri. ülke genelinde 81 il, 892 ilçe olduğunu düşünürsek, yaklaşık her ile 44, her ilçeye ise 4 adet bim düşüyor. http://www.bim.com.tr/magazalar.html
körpe marka tavuk ürünleri yerine başka bir marka tavuk satmaya başlamışlar. yeni marka * muhtemelen kendi markalarıdır ama körpe'nin üreticisi banvit ile devam ediyorlar mı merak ettim. bir daha gittiğimde marka ismini ve üreticisini öğrenip yazarım buraya. edit: markanın adı doyfarm, üreticisi ise şenpiliç imiş.
gün itibariyle kırtasiye ürünlerini piyasaya çıkardıkları için büyük izdihamlar yaşanan firma. burda önemli olan bim'in ucuza kırtasiye ürünü satması mı yoksa okulların açılmasına 3 gün kala anca bim'de indirimli hâle gelince kırtasiye ihtiyacını giderebilen velilerin ekonomik durumunun ne kadar kötü olduğu mu karar veremedim.
türkiye'ye benzer
an itibariyle cuma namazı saatinde kapalı olan firma
fakirlikten mi pintilikten mi bilmem ama marketlerine raf bile koymuyor bunlar. ürünler pazar malı gibi yerlerde. gerçi pazarda bile tezgahlar oluyor o ayri.
türkiye'nin en hızlı büyüyen marketler zinciri. stratejisi ana caddelerin bir arka sokağına, ilerisine berisine ulaşımı kolay ama kirası daha düşük yerlere konuşlanmak- tasarım gibi "lüks" harcamaları minimize edip (yani raftır-ışıktır-müziktir...), sahip oldukları alana en çok ürünü yerleştirme, toplamda 500 kalem "ihtiyaç ürünü"nü satma (gerçi kalem sayısı artmış olabilir), böylece ürünleri toptan fiyatına daha yakın bir fiyata satarak "en ucuz" olma şeklindedir. bunlar benim okuldayken bim üzerine hazırladığımız proje esnasında öğrendiklerim. bugün ise ilk kez normal bir ev alışverişi için bim'e girdim. daha evvel tek tük bir şeyler almaya girmişliğim vardı. 7-8 parça yiyecek aldım. fiyatlarına bakmadım, bim'in ürünlerinden değil tanıdığım markaların ürünlerinden seçtim aldıklarımı. "bim'e ucuz diyorlar, demek ki burası 20tl filan tuttu... güzel alışveriş kiehkiehkieh.." diye düşünürken kasiyer kız ürünleri okuttu ve bana "yidiliralüffen" dedi. 27 dedi galiba diye düşündüm ama tam da emin olamayıp "efendim?!" dedim. "yedi (7) lira lütfen" dedi. hala bunun nasıl olabileceğini düşünüyorum. adamların stratejisi tamam da, yani, normalde de kullandığım markaların 20 tl'den aşağı değer biçemediğim bir kısmı nasıl 7 liraya satılabilir? maliyetlerin minimize edildiğini biliyorum ama diğer marketlerin o malum maliyetleri+kar payları yüzde kaçlarda ki? yuhunuz be!
markası "karayel" olan kolonya satan firma. ürünün 1 lt fiyatı 3.00 tl, ismini tersten okuyunca uğradığım şok paha biçilemez.
gerçekten boktan, kalitesiz ürünler satan yer. şimdi kimse öğrencilikten bahsetmesin arkadaş. dost yoğurt diyorsun öyle ucuz bir şey değil. ne idiğü belirsiz bir piliç burger şinitzel falan var . alıp zehirlenmeye gerek yok. git paşa paşa al kipadan. he markalı olunca çok mu bi bok oluyor hayır ama kötünün iyisi. iyi kötü bir hesap çıkartınca gıda ürünlerinde 5 lira anca oynuyor. o da 2 haftalık alışverişlerde. he gider diasadan marka alırsan daha da ucuz. yani ister az paranız olsun, ister öğrenci olur, isterseniz koyu dinci olun. yine de almayın la buradan bir şey. rezil şeyler satıyorlar. bimin ticari itibarını zedelemiyorum. malları dandik. haftalar sonra edit: la osmanoğlu tatlıları hariç.
başka marketlerde 6 küsür tl'ye satılan kühne barbekü sosunu 3 tl gibi bir fiyata satarak kendini daha da sevdirmiş kıymetini bilene güzel market. ve hayır son kullanma tarihi yaklaşmış falan da değildi özellikle baktım lan aceba skt mi yaklaştı ondan mı fiyatı bu kadar düşük diye değil. birkaç kez almıştım, geçen gittim kalmamış kapış kapış gidiyor heralde. gidip özellikle belirtecem fazladan stok getirsinler.
alışveriş sırasında hapşurduğumda çalışanlar tarafından elhamdülillah denilen market. devamlı müşteri olunca demek...
son zamanlarda iyice bozulan market. dinimizce bir mü'min hapşurduğunda elhamdülillah der, bunu duyan mü'min kardeşi de yerhamukellah diyerek karşılık verir. ama bim de son zamanlarda ortaya çıkan dejenerasyon sonucu hapşuran kişiye elhamdülillah denmeye başlanmış. bim'de din elden gidiyor biz hala uyuyoruz...
illunimati ile iş birliği yapıyor sanırım. karayel marka kolonya satmaktadır. tersten okursak le yarak diye bi marka çıkar. (bkz: le cola)
sinbat marka soyulmuş ayçekirdeği de satmaya başlamış olan tuhaf fikirlerle dolu market. (bkz: simbat iç ayçekirdeği) (bkz: #30430788)
en güzel ürünü tartışmasız rus salatasıdır.
plastik tabak ve çatalları sağlam ve serttir. kağıt veya yaprak gibi esnemez. ama kaşıklar biraz küçük.
bugün bir paket kağıt havlu ve bir adet orta boy ıslak mendil aldığım market zinciri.
12 ekim 2012'de jenga oyununu 19.90 tl'ye satacak olan market.
liberalizmin sosyalist meyvesidir kendisi. kapısından girer girmez tektipleşiyor ruhum, her şey olması gerektiği fiyatta, reenkarne olan bir kuzey koreli olduğumu hatırlıyorum adeta. en sevdiğim markettir kendisi. alıştığımız kazıkçılardan değildir.
artık eskisi kadar ucuz olduğunu düşünmediğim market. hani en yüksek fiyatın 1.95 olduğu iddia kuponu gibi fişler ? belki de ben artık katıksız bir fakir oldum.
ne yapmaya çalışıyorlar bilmiyorum ama sattıkları en güzel ürün olan holland caramel waffles'ı 2.25'e indirmişler. ulan allahsızlar, burada diyet yapmaya çalışıyoruz. carrefour bunu 6-7 tl'ye satıyor ki almayalım, sağlıklı beslenebilelim. siz napıyorsunuz? kocaman şeyi 2 liraya satıyorsunuz. öldürecek misiniz olum siz beni?
önümüzdeki salı günü, 16 gb sandisk flash belleği 15.90 liraya satacak markettir. (bkz: orayı yıkarlar)
diğer marketlere göre apayrı bir kokusu olan markettir.o elinizle ittiğiniz kapıdan girdiğiniz anda o kokuyu ciğerlerinize kadar hissedersiniz.
giriş ve çıkışları,seçtikleri dükkan tipleri,ürünleri,kokuları beni düşüncelere gark eden marketler zinciri.
afrika'da olsa kumlu kurabiye satacak olan dükkan.
cuma ögle vakti tatildir, sasirmayin.
bugün (23.10.2012) 16 gb flash belleği 16 liraya satıyorlar. benim bunu cebimdeki 20 lirayı harcadıktan birkaç dakika sonra görmüş olmam ise murphy yasalarına inancımı daha da artırdı.
dün aldığım supanglesi bildiğin ekşimişti, geri götürecektim bugün ama bayramın 1. ve 2. günü kapalı bim. saklama koşullarını kim sağlayamıyorsa derhal gerekeni yapmalılar, gerekirse üreticiyi bile değiştirmeliler.
kızılaydan hallice raf koşullarına sahip olan ve süt ürünlerini düzgün saklaması beklenen şirket.
biran evvel giresun - güce 'ye şube açmasını bekliyorlarmış. (bkz: #30711088)
bayram süresince iki gün tatil olan dükkan. çalışanına verdiği değeri ayakta alkışlıyorum bu arada. bim kapalı olunca ismi lazım değil başka bir markete gittim. daha fazla para vererek süt aldım. eve geldim ki ne göreyim? sütün kullanım tarihine 3 gün kalmış ama resmen bozulmuş süt. attım çöpe. bunun üzerine huylanarak fişi kontrol ettim. indirimli diye aldığım nar indirimsiz geçirilmiş. bim'e o kadar güveniyorum ki ne son kullanım tarihini ne de fişi kontrol eder olmuşum bunu anladım. işte bu yüzden iyi ki varsın bim. edit: bunun nesi kötülendi anlamadım? ne güzel izin vermiş işte çalışanına? izin vermese mi iyiydi?
full değer biçtiği çalışanlarına dörtbuçuk gün tatil veren dükkan zinciri. dükkandan dükkana değişiyor demek ki.
party adlı cipsini denemenizi şiddetle tvsiye edeceğim market.
hangi şehirde olursa olsun hangi saat diliminde gidersem gideyim o çalışanların yüzünde bi tebessüm var.. işte bu güzel, bunu seviyorum.. bi de öğrenciyken ki daha 3 ay öncesine kadar ben de öğrenciydim, koli lazım olduğunda hiç esirgemeden çay kutularını özenerek açıp verirlerdi. burdan tüm sinop hükümet arkası bim çalışanlarına teşekkür ederim. bi de benim bi öğrencim var, otizmli. en sevdiği yer bim. neden bilmiyorum...
mayıs ayının sonuna doğru 9,90'a metal gövdeli oto kompressörü aldığım market. bisiklet lastiği vb. şişirmek için kullanırım dedim. lâkin çakmak soketini takacak soket yok. özel araç vb. sahibi olmadığımız için kullanma imkânı bulamıyoruz. 150 watt'lık kompressörü normal 12v adaptörle falan da çalıştıramıyoruz. ne yapalım edelim derken bilgisayarın ups'inde delik açıp çakmak yuvası monte edip aküden doğrudan kablo bağlantısı yaptık. bim'de oto kompresörü 9,90, ümraniye sanayi'de çakmak yuvası 7,50 tl...
yakında kendi ekmek fabrikasını kuracak market.
tavuk bofile' nin kilosunun 10 tl olduğu alışveriş mağazası. migros' ta bu fiyatın 15 tl olduğuna dikkat çekmek isterim.
kampanyalarının ilk günü halkın açılmadan mağazanın önünde kuyruk olduğu yerdir.
artik ek de satan muhtesem firma. lokum gelsin. hadi be catalkaram, hadi be aslankaram, hadi be yurek yanginim hadi be..
arada sırada süper kampanyalar yapabilen mağaza. http://www.bim.com.tr/aktuel-urunler/ta.html bu da normal fiyat http://www.ucuzu.com/…55/ozellikler.html#properties
dün itibariyle ürün yelpazesine filtre kahveyi de dahil ettiğini gördüğüm yer. halâ şaşkınım. hem de yumuşak içimli ve sert içimli diye iki çeşidi vardı. halâ şaşkınım. internette arattım ama bulamadım. halâ şaşkınım. "adı da le filtre kahve tarzı bir şey değildi, hayret ahahaha" demeyeceğim ama halâ şaşkınım. belki kendisi bim'de satılan muhteşem ürünler'den biri olur.
bügun başıma gelen bir olay sayesinde benden müşteri hizmetleri konusunda tam puan aldı. anlatayım; http://www.bim.com.tr/aktuel-urunler/ta.html bu linkte görünen ürünü almak için. mağaza açılışına 15 dk kala önünde beklemeye başladım. 3-5 kişi daha açılışı bekliyordu. görevliye sordum taşınabilir hdd dışında geri kalan ürünlerin geldiğini söyledi. zamanında, mağaza görevlilerin bu tür ürünleri kendileri yada yakınları için ayırdıklarını duymuştum. merkez ofisi aradım onlar bölge müdürlüğüne yönlendirdi. telefonda ki yetkiliye durumu anlattım. telefonumu aldı, ilgileneceğini söyledi. bir kaç saat sonra telefon açtılar. "ürünün, yaşadığım yerdeki mağazaya nakliyesinde geçikme olduğunu ürünün pazar günü ulaşacağını kendisinin mağazayı arayıp benim adımı vererek benim için ayırt ettireceğini bildirdi." sonuçta ilan edilen zamanda ben mağazadaydım ve onlardan kaynaklanan bir sorundan dolayı ürünü satın alamadım. teşekkürler bim güncelleme amaçlı edit: bugün (10.11.2012) akşam gittim aldım ürünü. benim adıma ayırmışlar, saolsunlar.
baş yaran bir ummadık taş imiş kendisi. daimi bir müşterisi değildim bim'in. haftalardır market market gezip de bulamadığım ve artık üretiminin durduğunu düşündüğüm bir rexona ürününü burada buldum ve çok da ucuzdu. çok hafife almışım ben seni bim'im. bak nasıl da sahiplendim seni. çağrı hipermarket'ten balmar süt yerine gelir senden dost süt alırım artık. maksat dostluğumuz pekişsin.
hisse senedi icin konusuyorum: bim a.s. tam olarak warren buffett'in "surdurulebilir rekabet avantaji" olarak bahsettigi kriterlere birebir uyan bir sirket. lakin bizim borsamizda buna uyan cok az sirket oldugundan yatirimcilar "saglam kagit" diye buna saldiriyor. bence de cok saglam bir sirket ve uzun vadeli yatirim icin birebir... hatta bence emeklilik fonu almaktansa bim vb. 3-4 sirkete her ay duzenli yatirim yapmak cok daha iyi..l 20 yilda sizi krallar gibi emekli eder. yalniz ufak bir problem var: hisse asiri pahali. fiyat/kazanc orani 39 olmus... fiyati 80 tl. diyelim ki bu hisse turkiye cumhuriyetinin cikarttigi 10 yillik tahvil kadar risksiz olsun (ki degil) 10 yillik tahvil alsaniz yillik %8.5 getiriyor. bim'in 2011 yili hisse basina kazanci 1.97. ikisine de 80 milyarlik yatirim yapalim... ilk sene bim 1.97 milyar kazandirirken, hazine bonosu 6.8 milyar kazandıracak... tabi bim hızlı büyüyen bir şirket... her sene daha fazla kazandıracak, hazine bonosu ise hep aynı... bim'in 2005-2011 yılı ort. büyüme oranı %33... ama bu büyüme oranı her sene azalıyor doğal olarak. önümüzdeki 10 yıl boyunca %20'lere kadar düşecek (çünkü bir noktada bu kadar hızlı yeni mağaza açamayacaklar, müşteri sepet büyüklüğü artmayacak vs.) dolayısıyla bim %20 büyüme hızı ile (ki anormal iyi bir hız) 2021 yılına kadar yatırımcısına 50.56 milyar kazandıracak... oysa ki aynı yatırımcı hazine bonosuna yatırsa bu süre içinde 68 milyar kazanacak... hem de çok daha düşük bir riskle. borsa'da bu tür anomaliler çok oluyor, tabiri caizse millet gaza geliyor. büyük bir yatırım bankasında çalışan analist çıkmış hala "88'e çıkar rahatlıkla" diyor... yani fiyat kazanç oranı 40'ın üzerine çıkacak diye bekliyor arkadaş... bazen şaşırıyorum insanların bu kadar irrasyonel olmasına, özellikle de bu kadar eğitim alıp hala "büyük resmi" göremeyenlerine... (bkz: #30559463) tarihte bunun örnekleri çok, bir türlü ders almıyor insanlar. "her ekonomik balon patladığında yeni nesil yatırımcılar, çok eski bazı dersler öğrenirler" -warren buffett zorunlu edit: bana sürekli "bak gördün mü hisse 88'e çıkmaz dedin, şimdi çıktı" diye mesaj atıyor arkadaşlar... evet ben insanların bu kadar irrasyonel yatırımlar yapacağını düşünmüyordum, ama yapıyorlar... velhasıl şu entry'deki hikayeden ders alınmasını temenni ederim. (bkz: #30559463)
bu hafta çok cici çocuk şemsiyelerini gayet uygun fiyata alabileceğiniz market. tabii bimci teyzeler bıraktılarsa, bulabilirseniz... http://www.bim.com.tr/aktuel-urunler/semsi.html
kuruşları birleştirdiğimiz şu kısır dönemde, yine yüzümü güldürmeyi başardı bim geçen gün. (bkz: öğrenci evi) "yumurta ve diğerleri" konseptli öğünlerle geçiriyoruz günleri. illa ki birşeyler yumurtayla birleştiriliyor ve bir şekilde aparatifler hazırlanıyor. yalnız...geçen gün öyle bir şey aldım ki bimden... "sucuk benzeri ürün" buzdolabına gitmeye üşeniyorum, hoş markasını yazsam da önemi yok. kaldı ki 2.5 liraya satılan ve üzerinde "neidüğü belirsiz" de yazsa aynı kapıya çıkacak bir ibare olan zımbırtının markası olması bile enteresan. evet yiyoruz. henüz herhangi bir yan etki tespit edemedik ama korkuyoruz. birimize dokunsa filan, güle eğlene geçiştirip ertesi gün yine yeriz muhtemelen.
(bkz: bilal erdoğan'ın bim'in tamamını alması)
(bkz: bim'in kapısını açınca duyulan esrarengiz ses)
başlarda birçok ürünü beş lira gibi psikolojik bir sınırda tutma amaçları olduğunu düşündüğüm, son zamanlarda yapılan zamlarla bu anlamda biraz sekteye uğrayan f/p marketi. yeni psikolojik sınır sanırım on lira.
bugün 25 liraya sıfır monopoly aldım buradan, ikinci eli bu fiyata satılıyor. aman kaçırmayın. 39 liradan mı ne indirmişler, nereden baksan %37 lik bir indirim var.
yeni keşfettiğim harika bir ürün satan marketler zinciri. party patates cipsi ki, pringles'ın tahtına aday olur. bir de burada satılan ağda bantları vardı, onlar da fena değildi. canımız ciğerimizsin sen bim.
rus salatası'nın rus salatası olarak satıldığı yer. en son 90'lı yıllarda gayrettepe'deki şütte'de şahit olmuştum bu isimle satıldığına. bu kez kesinlikle komünizm geliyor beyler, ayık olun.
(bkz: bim me up scotty)
bu aralar indirimli notebook satan marketler zinciri. asus i3 işlemci 4 gb ram 500 gb hdd li notebook dün itibari ile mağazalarda satılmaya başlandı.üstelik windows 8 yüklü.sadece 850 lira. aynı ürün hepsiburadada 1120 lira http://www.bim.com.tr/aktuel-urunler/lap.html
insanların stoklama mantığıyla alışveriş ettikleri yer. az önce -evet, az önce- böyle 45- 50 yaşlarında bir amca tam 7 paket let's marka prezervatif aldı. adamın yaşına istinaden anında 12yi (paketler 12lik) 7 ile çarptım. sanırım ölene kadar yetecek onlar kendisine. ya da çabuk bitsin diye kasıp bu sefer de bitiremeden ölecek.. ne de hoş paradoks.
an itibariyla hepsiburada.com'daki fiyatı 72 tl olan fakir ekmek kızartma makinasını bu akşam 25 tl'ye satın aldığım mağaza.
biraz önce 4. caddedeki ankara bahçelievler şubesine gitmemle kapısındaki 12:00-12:30 arası öğle tatili yazısını görmemle dumura uğradığım mağazalar zinciri.demek ki boşuna devlet dairesi mantığıyla yürütülüyor yakıştırması yapmıyorlarmış.
biraz önce sahibi ile konuştuğum mağazalar zinciri. adam diyor ki evet abi bi de aynen senin gibi biz de cuma namazı nın bir hak olduğunu bilemeyen öküzlerden tiksindik artık. ayrıca sizin sözlükte bim cuma vakti kapalıymış geyiği yıllardır döndüğü halde hala gelip yeni keşfetmiş gibi yazan dangalaklara da selam söyle dedi.
ibrahim halit çizmeci'nin 10 lira ile ortak olduğu marketler zinciri. bir alışverişte adamın sermaye payından çok ticaret hacmi yaratıyorsun, sembolik dediğin böyle olur. kaynak
geçen hafta yenibosna'daki metro grossmarket'te arayıp bulamadığım lambertz erdnuss berge'ye bugün çok ucuza kavuşmamı sağlamış market.
burda bi mısır gevreği var, şu ana kadar yediğim mısır gevreklerinin içinde en lezzetlisi. hem uygun hem de 500 gram. iyi ki varsın bim :)
her şeyin tadını unutturan, yeni bir "damak zevki" yaratan marketler zinciri.. uzun süre bim ürünleriyle haşır neşir olursanız, bir süre sonra yiyeceklerin gerçek tadını ve kokusunu unutuyorsunuz.. örneğin, geçen gün arkadaşım yalnızca bol bol ketçap almak için bim'e gitmeye üşenmiş ve marketten tat ketçap almış.. aldığı tatla bir an afallayan arkadaşım "meğer tat ketçap ne kadar da lezzetliymiş" tepkisi verdi.. yine duyduğuma göre kadınlar kendi aralarında pasta tarifi falan verirken "normal şeker kullanıyorsan bir su bardağı, bim şekeri kullanıyorsan 1,5 su bardağı toz şeker kullan" demeye başlamışlar.. unu, yağı, şekeri geçtim de; benim bim'e dair en katlanamadığım şey comfort family marka bim donları.. hafifçe dömelen hemcinslerimin yarısının kıç çatalında comfort family yazısıyla karşılaşmaktan bıktım, usandım.. ahh, nerede o bim öncesi devirler..
bu marketlerde ederinin üstünde satılan tek şey ekmek sanırım. bugün yine baktım ekmek 85 kuruştan satılıyor. etiler halkı bile ekmeği 80 kuruştan yerken, rakiplerinden mesela diasa ekmeği 60 kuruştan satarken bu durum garibime gitti. ekmek düşük mal olduğundan bir iktisat politikası uyguluyor olabilirler mi acaba.
burda satılan simbat soslu mısır için çocuğumu kesebilirim.
teatone adli icetea'si cok güzel. cidden güzel ama.
(bkz: bim'de satılan babaanne botu)
partisi kurulsa tüm öğrenci evinde oturan öğrencilerin oylarını alır. türk siyasetine yeni bir soluk getirir.
kuskus satılmayan market. yemişim böyle marketi. kuskus lan. yiyen var yiyemeyen var. siz de satın, koyun makarnaların yanına. iyi gider.
navigasyon cihazında bim'i aratınca evimin 5 km çapında 49 tane çıkan market. varın gerisini siz düşünün. not: ankara.
bilal erdoğan'ın artık sahibi konumunda olmasından mütevellit, adı bimcik olarak değişebilecek marketler zinciridir.
navigasyon cihazım olmadığı için evimin 5 km çapında aratamadığım market. diasa ile aldatıyorum.
navigasyon cihazında bim'i aratınca cihazın bozulduğu market.varın gerisini siz düşünün. not : bim
light olmayan le cola'ya koyduğu şekere 20 kuruş değer biçen firma: http://i45.tinypic.com/332w2kn.jpg
fun for a fan'in şahane bir şarkı yaptığı marketler zinciri. --- spoiler --- bime gittim neler gördüm şarap bile satılmıyormuş oralarda --- spoiler --- http://funforafan.com/sarki/bim_bim.mp3
altı yedi parça ürün alınıp, kasaya gidildiğinde "13 lira 25 kuruş" demeleri harika bir şey. kola ve teatone iyice şişiriyor o poşetleri, migros'dan 100 liralık alışveriş yapmışım hissi yaratıyor.
bugüne kadar sadece keçi peyniri almak için gittim market.fiyat,tat,kalite dengesi bakımından daha güzelini bulamadım.
ben küçükken yazları, haftada ya da on günde bir ailecek lunaparka giderdik. ilkokul çağındaki çocuğunun lunaparka girdiği anda kontrolünü kaybedip dellendiğini görünce babam mecburi bir sınırlamaya giderek şöyle bir kural koymuştu; sadece dört ya da beş jeton alma hakkım vardı ve bu dört jetonu kullanarak en çok istediğim oyun aletlerine binmeli, parktan en yüksek verimi almalıydım. çocukluğum bugün her şeye binmeme izin verirler mi acaba, bakalım kaç jeton hakkım olacak diye heyecanla beklemekle geçti. bim'e ne zaman girsem aklıma bu çocukluk anıları geliyor. kasiyer, aldığım malın çokluğuna göre kasanın altındaki yığından bir iki sayarak üç adet poşeti bana yeterli görüp önüme koyuyor. işte üç poşet hakkın var, bundan sonrası sana kalmış. her seferinde kasada sıra beklerken poşetler yetecek mi, bir tane daha istemek zorunda kalacak mıyım diye içim titriyor bim'de.
http://prntscr.com/ouoym
(bkz: daphne çikolatalı puding)
bir habere göre büyüme hızında apple'ı geride bırakmış. "2006-2011 arasında gelirler bazında ulaştığı yüzde 29,8’lik bileşik büyüme oranı ile dünyada en hızlı büyüyen perakende şirketleri arasında 10. sırada yer aldı."
deloitte'un yayınladığı top 250 perakendeci 2012 raporunda q ratio sıralamasında apple ve amazon.com'u geride bırakıp ikinci olan hard discount zinciri. http://prntscr.com/psyjz
devlet tarafından yapılan analizler sonucunda içerisinde tanımlanamayan doku parçası bulunan uludağ marka sosisleri satan mağaza. hala aynı marka ile ürün satıyorlar mı bilmiyorum ancak satmıyorlarsa bile insanların olabildiğince buradan alışveriş yapmamaları gerektiğini düşünüyorum, alışveriş yapmak mecburiyetinde kalınırsa dahi eti, milka, nestle gibi bilinen markaların ürünleri alınıp çıkılmalı, en azından risk ortadan kaldırılır. muadili diasa, migros jet, a101 tercih edilmeli.. pek tabi yakınlarda kipa varsa hiç birinin yüzüne bakılmamalı aksi ayıptır günahtır.
wesley sneijder da buradan alışveriş yapıyor diyorlar.
