bingo the clowno ruh hastaligi bir konu, yarmis bir animasyon ornegi
bir alias wavefront urunu
camasir deterjani
gavur tombalasi
ingilizce tavuk demek
(bkz: chicken)
http://play.yahoo.com/'da oynanabilen tombala oyunu
genellikle amerikan filmlerinde polislerin önemli bir ipucu yakaladıklarında,gizli bir yerdeki uyuşturucuyu bulduklarında vs. sarfettikleri kelime.bu filmleri görüp te onlara özenen bizim polislerde tv de gösterilen tatbikatlarda aynı bu kelimeyi kullanmakta ve ekran başındaki bizleri kahkahaya boğmaktadırlar.(bkz: sen beni güldürdün allah da seni güldürsün).
televizyonda ciktigi zaman i$i gucu birakip izledigim super reklamları olan deterjan markası.
son reklaminda sirf kadinlarin oynadigi klasik deterjan reklami yapisini yerlebir ederek iki erkegi oynatmi$ ve begenimi kazanmi$ deterjan markasi.
reklamında gözümüze sokulan "rüyalarınızı gerçek yapar" sloganıyla çamaşır yıkayıp kek yapan erkek tiplemeleri arasında bağlantı kurulması gereken deterjan. (bkz: her genç kızın rüyası)
(bkz: ringo) demek istiyorum.
ortaokul yıllarında öğretilen iğrenç bir şarkının baş kahramanıdır bu bingo... texas'lı olması muhtemel bir çiftçinin köpeğidir kendisi... there was a farmer who had a dog and bingo was his name oh bi ay en ci oooo (b i n g o) bii ay en cii oooo biiii ay en ci oooğooo bingo was his name oh there was a farmer who had a dog and bingo was his name oh *clap* (bu alkış demek oluyo... yani "biii" harfini es geçip el çırpıyoruz yazar kardeşlerim) ay en ci oooo *clap* ay en cii oooo *clap* ay en ci oooğooo bingo was his name oh there was a farmer who had a dog and bingo was his name oh *clap* *clap* (burda da "biii" yanısıra "ayy" da es geçiliyor tahmin edersiniz ki)en ci oooo *clap* *clap* en cii oooo *clap* *clap* en ci oooğooo bingo was his name oh şarkının burdan sonrası hala gidişatı çözememiş mal yazar arkadaşlarımız için *** there was a farmer who had a dog and bingo was his name oh *clap* *clap* *clap* (neymiş? "biii" yanısıra "ayy" ve "en" yerine de alkıış) ci oooo *clap* *clap* *clap* cii oooo *clap* *clap* *clap* ci oooğooo bingo was his name oh there was a farmer who had a dog and bingo was his name oh *clap* *clap* *clap* *clap*(evaaat? "biii" "ayy" "en" "cii" öldüü... haydi alkıış) oooo *clap* *clap* *clap* *clap* oooo *clap* *clap* *clap* *clap* oooğooo bingo was his name oh there was a farmer who had a dog and bingo was his name oh *clap* *clap* *clap* *clap* *clap* (biirr kiii bir ki üç temposuyla alkış *) *clap* *clap* *clap* *clap* *clap* *clap* *clap* *clap* *clap* *clap* bingo was his name oh
bir cins yabani kopek
amerikan filmlerinde görüp de özenmediğim yegane oyundur.
(bkz: bingooo)
buffalo 66 teki billy brownin kopegi
70li yılların sonunda üretilmiş, televizyona bağlanarak tek veya iki kişi 4 farklı versiyonda ve siyah-beyaz olarak tenis oynanan cihaz markası. top, raket yerine geçen ince beyaz çizgiye ve duvara her değişinde biplerdi. super smash ve arkenoid'in atasıdır.
yeni reklamında mintaks'ın 70'lerde pek ünlü olan jingle'ı kullanılan deterjan.
çift yönlü kullanılabilen bir uçuş kodudur. eğer bunu pilot söylüyorsa "üsse veya belirtilen yedek havaalanına güvenli dönebilmek için asgari yakıt seviyesindeyim" anlamındadır. şayet kontrol merkezi söylüyorsa da " belirtildiği şekilde yedek havalanına veya uçak gemisine git" direktifi olur.
(bkz: mebea bingo)
deterjanını bilmem ama yumuşatıcısının vernelden ve yumoştan tek farkı fiyatıdır, hele de on kiloluk ekonomik bidonda alındığında, fark %30'a çıkar.
http://nihilanth.org/2007/08/11/bingo-the-clowno/ link düzeltildi.
portekiz de üretilen bir sigara markası.
chip ocak 1998 sayısı cd'sinde vermişti bu animasyonu. o zamanlar bilgisayarı olup bir de üstüne benim gibi bu piskopat animasyona denk gelen az sayıda çocuk vardır. ruh sağlığım sallanmıştı yemin ederim. şu anda izlerken 12 sene öncesini hatırlayıp gülemiyorsam hafif bir ayar çekmiş demek ki.
bingo'nun yenı çıkardığı 'yeni bingo automat enzi-max' piyasaya "zor lekelerin anahtarı" sloganıyla sürüldü. reklamlarda gösterilen enzi-max'ları görünce gerçekten de bu enzi-maxlar anahtar şeklinde mi sorusu aklıma geldi.gerçekten de anahtar şeklinde iseler bingo'yu tebrik etmek lazım.
orijinali beano dur.
... oyununda kullanılan takma isimler için: http://www.ildado.com/bingo_nicknames.html (bkz: pencüse severiz güzeli gencüse)
(bkz: bobby smith)
bulaşıkları leş gibi kokutan, bir gram bile temizlemeyen, bir bulaşık makinesi deterjanı da var bunun. makineye yerleştirdiğim bulaşıklar için dördüncü tableti attım bugün. sırf o koku biraz geçsin diye. yok abi, olmuyor. verdiğim para çöpe gitti. hiç mi temizlemez laa. çok ayıp.
sosyalist yazar edward bond'un en çok bilinen oyunlarından biridir. bingo'nun ana karakteri william shakespeare'dir ve aslında okunması pek de kolay olmayan bir metindir pek çok gönderme içermesi bakımından.
güzel bir john dählback şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=ocpqk38p_ku
çok başarılı bir yüzey temizleyiciye sahip marka. hem tek seferde kirleri temizliyor hem de saatler oldu ev mis gibi kokuyor. bir de hiç iz kalmadı parkelerde, en çok bu kısmını sevdim.
çamaşır yumuşatıcılarından mavi olanı çok güzel kokan, onu kullandığımı unutup ben bu kıyafete ne zaman parfüm sıkmıştım? diye düşünmeye neden olan marka. uzun süredir garip garip yumuşatıcılardan sonra da bir fark yaratmış olabilir. ama kokusu hoş yani.
nba spikerlerinin 3'lük sayı geldiğinde söyledikleri kelime.
aynı zamanda roseanne dördüncü sezon on üçüncü bölümünün adı.
tombala oyununun yabancı versiyonudur. kartları 5x5 kare şeklindedir. kartlardaki sayılar 1-75 arasındadır. genelde dikey, yatay, çapraz dizilimlerden herhangi biri ya da dört köşedeki sayılar tamamlanırsa o kişi "bingo" yaparak oyunu kazanıyor. (bkz: zynga bingo)
reklamlarında adını feriha koydum denen kızın oynadığı çamaşır deterjanı markası. senin o masum, utangaç bakış atma tribini sikeyim.
çıplak silah filminde her iki anlamıyla da kullanılan kelime: http://www.youtube.com/watch?v=umro5xckddq
