ing. yavru,pilic (bkz: chick)
ayrica kadin dazlaklara* denir
rf kablolarda yansıma* ölçmeye yarayan bir cihaz.
memento'da discount inn'in resepsiyonist çocuğu.
alto saksafonun efsanevi ismi charlie parker'ı 1945 yılında bir caz klubunde canlı olarak dinleme $ansına erisen ve bu sansa eristikten sonra da bu filmi cekmeye karar veren clint eastwood'un, ödüllü mödüllü, bolca flashback'li ve cok ama cok karanlik* tribute filmi. bir uyusturucu bagimlisi olan charlie parker'in hayatini, sahne disindayken cektigi acilari ve sahnede yarattigi mucizeleri, bir beyaz olan karisi chan parker'la yaptigi enteresan evliligini ve parker'in oldukca uclarda dolasan kisiligini anlatiyor. anekdotlar uzerinden gidersek, charlie parker tenturdiyot icerek intihar etmeye kalkistiginda ve bir psikiyatri klinigine yatirildiginda, doktor ve chan parker arasinda gecen diyalog muthis. doktorun onerdigi $ok tedavisine siddetle karsi cikan chan parker'a doktor sonunda "mrs parker, do you need a husband or a musician?" diye sordugunda chan parker soruyu "look, they do not separate!" diye yanitlar. bir baska sahnede ise chan parker "do you owe dizzy* a phone call?" dye sordugunda ise charlie parker "i owe dizzy everything... except a phone call. he knows where to find me." der. bu sekanslar pek karizmatiktir. ayrica charlie parker'in "anybody can sing the blues! all you got to do is to sing one blues every set." demesi ve aslen bir trompet calicisi olan red rodney'i butun bir turne boyunca blues sarkicisi olarak tanitmasi ise sahanedir. filmin muzikal kiyagi ise charlie parker'ın sololarının eski ve cok kaliteli olmayan kayitlardan alinarak dijital olarak upgrade edilmesi olmus. charlie parker filmin bir bolumunde red rodney'e surekli olarak sahnede calmak zorunda kaldigi fakat surekli ayni seyi calmaktan fenalik gecirdigi icin gunun birinde cherokee'nin akorlarinda yaptigi bir degisiklikle ve kendince gelistirdigi yeni calis stiliyle nasil da yillarin cherokee'sinden yepyeni bir sarki yarattigini anlatir. deha dedigimiz sey de herhalde boyle bisiydir. charlie parker rolundeki forest whitaker ve chan parker rolundeki diane verona muhtesemler. izleyiniz.
(bkz: sue bird)
(bkz: a bird of song) (bkz: cold brains)
ayrıca satranç'ta bir açılıştır. (bkz: bird's opening)
tristania'nın ashes albumunden bir parça. a friendly push off the cliff - is all i need a sudden change or a smile could make me feel alive, anything to take the ignorance away there is a hole in my chest where my heart used to be if you're looking for emptiness, i'm what you need colder and darker and worse sometimes life's just a curse my ashen face my snow-white skin perfect isolation time – slips my asylum years will end in silence without tears all illusions lost all colours faded a senseless pain transparent imperfection falling like a sparrow to the ground leave no trace of life music as my ship set sails through the window from the street divine goodbye leave no marks upon my skin dreamless sleep the convent walls on fire goodbye dreams and betrayal - hand in hand falling apart in a drug wonderland unable to move and talk unable to care at all... somebody is knocking at my door somebody - i think i have seen before i'm trembled and shaken and stirred i wish i could be a bird
ingilizce kus ayrica cin, tayland gibi uzakdogu ulkelerinde oldukca yaygin olan ve cok ince modeller uretebilen cep telefonu firmasi.
clint eastwood 'a karsi million dollar baby 'den oturu olusmus ifrit olma duygusuna ragmen forest whitaker ugruna izlenebilecek bir filmdir (gerci biz onu samuray olarak sevmistik ghost dog 'da). kovboy abimiz bu sefer de gayet dramatik bir hayati anlatmis ama bu sefer hayat dramatikmis zaten; charlie parker 'in hayati. uyusturucu ve eroin muptelasi parker'in hayati uyusturucuyu birakip alkole yogunlasmak, o zaman da cok alkol almak vs gibi sorunlardan zaten muzdaripmis, ustune bir de evlat acisi gelince olaylar gelismismis.
ingilizce argoda hem "kadin" hem de "penis" manasina gelebilen sozcuk.
guş
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
the knife sarkisi, the knife albumunden: if i was a bird i would fly high over the world come home at night to your garden build a nest among the branches and i'll comb your hair with my beak if i was a bird i would count my time in pearls under my wings you'll find shelter you'll breed bugs and keep me well fed and i proclaim the reason why i'll have to fly but you wanted me to be a girl without feathers without urge then my wings quick dissappeared and left was only fear and i proclaim the reason why i'll have to fly proclaim the reason why i'll have to fly i'll have to fly
afro amerikanlar* tavuga kus derler arada.
ingilizce de uydu anlamında da kullanılır.
(bkz: bird istanbul)
http://www.youtube.com/watch?v=2wnrx2jq184
dead can dance 'ın kuş sesleriyle başlayan pek güzel bir parçasıdır. sanki ormanın ortasında çok uzak bir yerde sabah ayini yapıyoruz kuşlarla, böceklerle, çiçeklerle. tüm orman ahalisi etrafımızda sağa sola dans ediyor, mistik bir hale sarıyor etrafımızı.
kwoon şarkısı. giyotin gibi. that day, that was the end i was a bird in a cage my mind was heading down, down, down today, there’s no cage to see just broken wings but i can sing better than crows, crows, crows you see, i've found a tree to write these words and to heal my deepest thoughts, thoughts, thougs today, i'm no longer ill you are my wings and i can sing, higher than clouds, clouds, clouds...
fiyasko bir dj'i olan mekan. adam hatunlarla takılmaktan setle ilgilenmeyi unutuyor, şarkı bitiyor, mekan sessiz, herkes birbirine bakıyor. sonra beyefendinin aklına geliyor, atıyor yeni şarkıyı. çaldıkları da rezalet. tavsiye edilmez.
