alcatraz'ın lanet edilesi ortamında, camına konan bi yaralı kuşu, alıp tedavi eden ve onunla arkadaş olan bi adamın hüzünlü hikayesidir... burt lancaster oynuyordu. telly savalas'da arkadaşıydı bu kuşçu'nun... bittiğinde bayaa etkilendiğimi hatırlıyorum, sürekli aradığım bi filmdir, ayrıca gerçek bi hikâyeydi sanırım; alcatraz ile ilgili tüm filmler gerçeğe dayanıyor, nereye waracak, dur baqalım...
1962 yapımı john frankenheimer filmi. 147 dakika siyah beyaz. thomas e. gaddis'in "robert stroud : the birdman of alcatraz" isimli 1955 tarihinde yayınlanan kitabına sadık kalınarak gerçekleştirilmiştir
karl malden'in hapishane muduru shoemaker rolunde oynadigi film.
küçükken izlediğimde hapse girip bilimadamı olmaya karar vermeme neden olan film. filmin adı alkatraz kuşçusu ama adam daha önce başka bir hapishanede kuş yakalayıp kuşbilimci oluyor, daha sonra alkatraz'a naklediliyor ve orada kuşlarla ilgilenmesi yasaklanıyor.
cnbce'de 17 nisan'da izlenebilecek guzel film.
insanı alıp biyerlere götüren filmlerden. ayrıca bir cumartesi akşamını değerlendirmek için harika bir yöntem oldu. ne zaman böyle bir film seyretsem ya ahşap köprü yapıp havaya uçurmak, yada hapse girip göğsüme kelebek dövmesi yaptırmak istemişimdir. hala da isterim. (bkz: robert stroud)
(bkz: alcatraz kuşçusu)
harika bir film. işin ilginç yanı izlenen bütün hapisane filmleri insanı hayata bağlıyor, herhalde bunun sebebi değerini bilemediğimiz * bir şeyi bize sunmaları.
john frankenheimer yönetmiştir.
burt lancaster'in oynayıp beni canlandırdığı john frankenheimer filmi...
burt lancaster'e telly savalas ve karl malden gibi eski tüfeklerin eşlik ettiği muhteşem film...yaşama tutunduran küçük bir can ve bu sayede bir amaç edinen yitik bir adamın öyküsü...
bir konuda uzmanlaşmak insanlığa veya çevrenize yardım edebilmek bir işin kompedan ı olmak insanı hayata bağlar ve kendisini önemli hissetmesine neden olur tezime temel oluşturan film.eski bir mgm yapımı... --- spoiler --- bir adam 19 yaşından 70 küsür yaşına kadar hapishanede kalıyor ve orada can veriyor.ama kuş hastalıkları konusunda tüm insanlık için yararlı oluyor.sisteme başkaldırıyor,eski kafalı bir hapishane müdürünü bile ağlatıyor ve bilim onu hayata bağlıyor.evet alkatraz kuşçusu özgürdür... hatta ve hatta tamamen hür ama çevresine insanlığa zerre kadar yararı olmayan benden bile çok çok özgürdür. --- spoiler ---
izlenesi filmlerdendir. --- spoiler --- yarım mil boyunca herhangi bir köşe dönmeden yürüyebileceğim cümlesi ile özgürlüğün bambaşka bir tanımı yapılmaktadır --- spoiler ---
gerçek adı robert stroud olan fakat hemen hemen herkes tarafindan birdman of alcatraz olarak bilinen alcatraz sakini... eger san francisco'ya gider ve alcatraz'a ugrayacak zamaniniz olursa mutlaka gece turu alin boylece ust katta yer alan robert stroud'un odasini gorebilirsiniz. ve eger benim gibi sansiniz yaver giderse orada bulunan yasli kizilderili amca size robert straud'un aslinda nasil biri oldugunu anlatan 20 dk lik bir konusma yapar ve sizde filmde anlatilanlarin ne kadar gerceklerden uzak oldugunu gorursunuz. birdman of alcatraz olarak anilmasinin tek sebebi kendisinin eski bir veteriner olmasi ve kuslar uzerine bir kitap yazmasidir.
filmin ilginçliği filme konu olan kişinin film çekilirken hala hayatta ve hala hapiste olmasıdır. yani stroud yaşarken efsane olmuş fakat bu ona özgürlüğünü kazandıramamış, filmden yaklaşık bir sene sonra bir hapishanede ölmesine engel olmamıştır.
1963'te 4 dalda oscar'a aday gösterilmiştir. kitabı da türkiye'de 1965 yılında altın kitaplar tarafından basılmıştır. (bkz: burt lancaster)
robert stroud, hapishane mudurunun "rehabilitasyon" diyerek atip tutmasindan sonra, mudure (shoemaker) cevabini soyle verir: "webster'in uluslararasi sözlügü'ne göre latince "habilis" kökünden geliyor. anlami: yeniden sayginlik kazandirmak. bir adama önceden sahip oldugu sayginligi geri vermenin, isinin parçasi oldugunu düsünmüs müydün, harvey? senin tek derdin onun nasil davrandigi. sunu uzun zaman önce sen söylemistin ve hiç aklimdan çikmadi: "nasil davranacagin konusundaki fikirlerimize uyacaksin." ve 35 yilda, bu durusundan bir santim bile geri adim atmadin. sen mahkûmlarindan, senin yapistirdigin deger yargilariyla, senin uyumlu olma anlayisinla, senin davranis kalibinla ve hatta senin ahlak anlayisinla ipin uçundaki kuklalar gibi dans etmelerini istiyorsun. iste bu yüzden basarisizsin, harvey. sen ve senin su hapishane yönetimi bilimin. çünkü sen mahkûmlarin hayatlarindaki en önemli seyi çaliyorsun kisiliklerini. disarida makinelesip, hayatin deviniminde kaybolup gidiyorlar. ama yaptiklarin yüzünden derinde, çok derinde bir nefret tasiyorlar. ilk yapacaklari topluma saldirmak, onlar da bunu yapiyor. sonuç? yarisindan çogu cezaevine geri dönüyor." (bkz: mahkum)
izlediğim en güzel filmlerden. bu kadar uzun bir film olması bir kenara dursun, o iğrenç hapishane ortamını insanın gözüne sokup hayatın ne kadar değerli olduğun hatırlatması münasebetiyle de şahane. orjinal dilini bilmiyorum ama dublajı gerçekten güzel olmuş seslendirmeler açısından.
deliyürek dizisinin bir zamanlar fenomen olan kuşçu karakteri bu filmden esinlenmiştir. --- spoiler --- başrollerdeki adam bir gün çok aç kalıyor, acayip, gardiyanlar filan hep takmış buna, doğru dürüst yemek vermiyorlar, bunun hakkını filan detroitli bir gangster olan kevin'e veriyorlar hep. bizimkinin hücresine bir gün bir kuş düşüyor, seninki hücre duvarlarından çıkardığı iki taşı tüm gün güneşin altında ısıt, sonra çaka çaka çaka ateş çıkart, kuşu bir güzel pişir ye. o kuşların da cinsi öyleymiş, birbirlerinni kanat deri kokusuna gelirlermiş, öyle öyle derken bu hergün birer ikişer kuşları götürmüş. bakmış bu iş güzel gidiyor, bu kuşları yan koğuştaki detroitli kevin olmak üzere satmaya başlamış, böyle böyle tüm hapishanede sonra da tüm amerika'da ünü almış yürümüş, hatta 1930'larda bir kuş burger'i zinciri dahi açmış alcatraz kuşçusu. sonra hayvanseverler atar matar yapınca, şehrin valisi de yasaklamış kuş yemeyi. o gün bugündür geyiktir, tavuk da bir kuş tavuk niye yiyorsunuz diye. --- spoiler ---
her açıdan muhteşem bir film. özelikle bir kuşun yumurtasının kabuğundan hayata merhaba deyişi saniye saniye bir belgesel gibi verilmiş.hapishane ortamının gerçekliği sizi her an ürpertmeye yetiyor.bu film her izleyişimde kelebek filmiyle birlikte bana özgürlüğün kıyaslanamaz ağır bedelini ve değerini hatırlatıyor.
--- spoiler --- stroud'un(burt lancester), başlarda oedipus kompleksi içinde sanacaktım ki anasına resti çekince ayrıca takdirimi kazanmıştır. ayrıca filmde biraz buruk da olsa gülümseten bir feto gomez karakteri vardır. not alına. --- spoiler ---
