eski bir günaydin gazetesi, film aciklamalarinda "e$cinsel 2 gencin siradi$i ili$kisi" diye bahseder.
william wharton'un kuşlar ve uçmak ile saplantılı bir çocuğun hikayesini iç söylemlerle anlattığı kitabı. alan parker tarafından filmi yapılmıştır.
yıllar önce izlenip de bu kadar çok kafayı meşgul eden bir film daha yoktur şahsım için. kuş ile ilgili tüm isimleri google'da aratarak (çünkü sadece sahneleri hatırlıyordum, ismi değil) ismine ulaştığım bu filmde vietnam savaşı sonrasında evine dönen iki arkadaşın öyküsü anlatılmaktadır. bu iki arkadaştan biri kendisini kuş sanmaktadır ve bu şahsiyet sürekli uçtuğunu hayal eder ve bunu arkadaşına anlatır, diğeri de(ki bu (bkz: nicolas cage)'dir) arkadaşını bu delilikten (veya tutkudan)kurtarmaya çalışmaktadır. kendini kuş sanan kişinin hastane odasında ışığa karşı çıplak bir duruşu vardır ki... zaten afişi de budur filmin.
(bkz: matthew modine)
hep "dışarı"daki kuşları kovalamaktan, "içeri"deki kanatsız kuşları görmeye, sezmeye yeltenmediğimiz zamanlara ithaf olunmuş bir başyapıt. kurdun küçük prens'e alimane söylediği "göz, hiçbir şeyin özünü göremez!", saptamasını "göz görür de, kişi, kendi gerçeğinin içinde yaşamayı ne kadar katlanılır bulur?" sorusuna dönüştüren, yanıtını da kuş lisanında veren yapıt... sırf konacak bir yer bulamamaktan çekindiği için uçmaya yeltenmeyenlerin, kendini karşısındaki ile var edenlerin, ışıklar sönünce sağnaktan korkanların ruhlarını kurtarabilecek tek film.
nicolas cage bu film için 2 dişini çektirmiştir hem de gözünü bile kırpmazcasına.
filmin müzikleri peter gabriel tarafından bestelenmiştir. enfestir.
bir ice coffee markasi. cok ba$arili bir icecek oldugunu soylemek mumkun. yalniz 180 ml'sine 1.200.000 tl. vermek kesinlikle akil kari degildir.
'en güzel film finali' ödülünü vermek için yanıp tutuştuğum parker harikası. (bkz: la bamba)
(bkz: kuşbaz)
türk insanı olarak ister istemez istanbul kanatlarımın altında filmini anımsatmıştır kimi sahneleriyle. filmde elemanın* bir fabrikanın çatısından kuş misali atlayış sahnesi vardı.kurgu bakımından alan parker'ın elini öpmek istediğim bir sahnedir bu sahne. duygu yoğunluğu açısından pek başarılı pek güzel bir filmdir bence de.amma velakin filmin içerisine serpiştirilmiş vietnam görüntüleri ve savaş sahneleri için aynı güzelliği paylaşamayacağım.savaş filmi olmayışının bir etkisi miydi bilemiyorum pek üzerinde durulmamış pek önemsenmemiş gibi geldi bana.
pek çok kişi böyle düşünmese de, özünde bir vietnam filmidir. nefistir. izlenmelidir.
(bkz: kuscu) (bkz: deli yurek)
film ilk defa çocukken izlendiğinden "pencerenin sıkıştığı sahne(daha fazlası spoiler)" çocukluğun istenmeyen yüzlerce anılarından biri olur,olmasındı,niye oldu denilir?babaya ısrarla bana kuş al diye tutturulur..büyüyüpte film tekrar izlendiğinde,alan parker'ın ışık ve gölge kullanımı ustalığı,filmdeki savaş karşıtı duyarlılığı vb..detaylarla ilgilenilir.
sabit bakışlı aktör nicolas cagein, "ne kadar gençmiş bir zamanlar" kavramına şahit olmamizi saglayan, gençken bakışlarını daha tamamen sabitlemediğini ve biraz daha iyi rol yapabildiğini gördüğümüz film.
birdy nin evinde besledigi kusun camdan iceriye dogru kamikaze yaptigi sahneyle bir askerin yola cikisi arasinda bu kadar guzel baglanti kurulur dedirten; izlenildikce insanin icini burkan nefis film.
çocukken ilk izledigimde birdy'nin rüya ve takip eden iki sahnesinde "anam anam! nasil çekmisler bunu vay vay vay" demis ve yillarca kivranmistim... derken büyüdüm ve flycam ne demekmis ögrendim...
insanın üzerinden buldozer gibi geçen, içini acıtan, günlerce etkisinden kurtulunamayan, dvd'sinin alınması şart olan film.
equus adlı filmle paralellik gösterdiğini düşündüğüm harika film.
marketlerde halen satılmaya başlanmayan, az sayıda cafe de bulunabilen bir buzlu kahve markası. sütlüsü ve kakaolusu mevcuttur
özellikle sütlüsü, iki top sade dondurma ile harika olur. kakaolusuna ise muzlu ve vanilyalı dondurma ilave edilirse, orgazmın doruklarına ulaşılır. ilginç bir şekilde ibranice yazılarla doludur bu kahvenin kutusu(evet evet, kola kutusu gibi bir kutu ile satılır. kakaolusu mavi, sadesi gri idi yanlış hatırlamıyorsam. her yerde bulunmaz)
mathew modine'nin izofren bir savaş gazisi rolünü oynadığı film
bir alan parker filmiyle karşıkarşıyasınız, dumura uğruyosunuz sonra alan parker diye öcekiler gibi yanıp tutuşuyosunuz ... filmde nicolas cage her zamanki gibi hayran bırakıyo insanı. filmin sonuna doğru yaptığı dertlenmede durup -fuck- diye bağırması gülme krizlerine sokmuştu beni hay sen çok yaşa cage...
özünde vietnam savaşını eleştiren alan parker başyapıtı.
vietnam savaşı nın nazlı amerikan bünyesinde ne tür akıl haslatıklarına yol açtığını işleyen filmdir. bilhassa herşeye tüküren askeri sekreter vardır ki görmeye şaşırmaya kesinlikle değer.
icinde savas olmayan ama savasi derinlemesine degil, elestirel degil direk icimize isleyecek sekilde kullanmis bir filmdir. bastan asagi, sagdan sola, capraz olarak bir saheserdir. alan parker'a fevkalbeser denilmesini saglayacak bir filmdir. sonu sadece inanilmaz degil ayrica da inanilmaz ve bittabi* inanilmazdir. "a bad taste in the mouth since the war"... daha da baska bir sey ben demem.
şekli şemali adı ile en ufak bir benzerlik taşımayan bir street fighter karakteri. sonraki ex idi alpha, plus idi bu versiyonlarda boy göstermiştir. elinde bir zinciri vardı yanılmıyorsam.
zamanında zamanının ötesinde bir film olmayı başarmış ,izlemeyen ve adını duymayan birine la bamba çalan kısımlar gösterilmezse * yeni vizyona girdi diye yutturabilinir *
ana konusu bu olmasa da arkadaslik/dostluk hakkinda bana bilindik ama sikca unutulan onemli bir hatirlatmada bulunmus olan filmdir. sizi ucundan kosesinden de olsa anlayan veya ucundan kosesinden de olsa anladiginiz sevdikleriniz, sevenleriniz varsa onlara sikica tutunmak gereklidir. gercek bir dostluk hayatin kacmaya calistiginiz noktalarinda sizi ayakta tutabilecek nadir seylerden biridir*.
kanatları koparılmış tüm özgürlüklerin filmi. kuşları anlayanlar için...
izmir alsancak'ta pahalı fakat dekorasyonu şık, hizmetin iyi olduğu bir bar.
nicholas cage,bastan asagi kus tuyleri icersinde hastane koridorunda otururken tesadufen yakinlarda duran ve ona garip garip bakan yasli teyzeye donup soyle der : arkadasimi getirdim hastaneye , onu bekliyorum..kendini kus zannediyor da. hey gidi...
uçma tutkusu ve kendini kuşlarla özdeşleştirerek gerçeklerden kaçmak bu kadar iyi anlatılamazdı, dediğim film.
"only the biggest losers dont hurt"
uçmak sadece havada kalabilmek değil aynı zamanda bir özgürlük olarak düşünülebiliyorsa, e biraz da hayata başka pencerelerden bakmak gibi garip bir huyunuz varsa fena halde etkileyici bir film. filmi hatırladıkça, birdy'nin çaresiz tüneyişleri kalmış en çok akılda.
izlendikten sonra: guvercin dendiginde akliniza misir carsisi vs. yerine birdy'i getiren, yillar gecse bile aklinizdan cikmayan, guvercinlerin hareketlerini dikkatle ve ilgiyle izlemenizi saglayan enfes, huzunlu, basarili film.
nicolas cage'in tam mânâsıyla döktürdüğü; savaş ve askerlik kavramları üzerine düşündürmesinin yanında, dostluk konusunda da sizi 'titreten' ve kendinize getiren bir yapıt.
ozgur olmak ve hapsolmak arasinda, gel gitli bir sekilde sembolizmi kullanan film.. ayrica filmin savas karsiti tavrina da deginmekte yarar var.. --- spoiler --- birdy'nin hucresi bir kafes.. ama tek kafes olan bu hucre de degil.. filmin anlatmak istedigi nokta savasin buyuk bir kafes oldugu ve icindekileri trajik bir sekilde etkiledigi.. birdy ile al bir araba aliyorlar.. "ayaklarimizi yerden kessin" deyisini hatirlayin.. bu araba onlara ozgurluk vaad ediyor.. ve birdy'nin, arabayi calistirdiklari vakit ilk yaptigi sey arabanin ustunu acmak; yani ozgurluklerini pekistirmek.. al'in babasi arabayi sattiginda birdy'nin derdi para degil; birdy ozgurlugunu istiyor.. lunaparkta da birdy'nin davranislari ozgur olmaya dair.. ve birdy yuzerken de bu eylemi ucmaya benzetiyor, ozgurluge; fakat al yuzme bilmiyor! cunku al, biraz kisitli.. bu yuzden birdy'nin hayallerini paylasmak istemiyor.. bu yuzden savasa birdy'nin gozleri onunde gidiyor.. ki dikkat edilirse, al'in bindigi otobusun camlari telli, yani burada da kafes gondermesi var.. --- spoiler ---
ritchie valensin la bamba'sinin caldigi filmdir.. --- spoiler --- la bamba birdy'nin basarisiz ucus deneyimleri sirasinda calar.. bilindigi uzere ritchie valens da bir ucak kazasinda hayatini kaybetmistir.. huzunlu bir gondermedir.. zaten birdy'de de filmin kisisi birdy'nin yere cakildigi vakitler muzik yarida kesilir.. --- spoiler ---
(bkz: birdie num num)
nicolas cage 'in eblek bakı$larının rahatsiz etmedigi belki de tek filmidir,hatta kendisi o denli basarılı bir performans gostermıstır ki insan olanın tuylerini diken diken eder.birdyi canlandiran mathew modine ise zaten ba$li ba$ina nefistir.film vietnam sava$ı ve hatta her tür sava$ı bi guzel ele$tirir,ozgurluk hissiyatının altını bi guzel cizer,sava$ ve tutsaklıga dair ne varsa insanolani dusundurur.cok dokunakli,mesaj kaygisi -ozellikle o donem $artlari dusunuldugunde- cok da goze batmayan,muzikleriyle de dikkat cekici olası ar$ive eklenesi alan parker guzellemesi.
markus riese tarafından 1992 yılında kurulan bisiklet üreticisi firma. http://www.birdybike.com/
her yönüyle kalite film. yönetmen alan parker sanatının doruklarında gezmiş, inanılmaz görüntülere imza atmış. nicholas cage filmin çoğunda sargılı bir yüzle görünmesine rağmen sesini ve vücudunu harika kullanmış. matthew modine'e söyleyecek laf bulamıyorum. senaryo ise ustaca, savaş sahnelerini bu kadar az gösterip de savaşı bu kadar ağır eleştiren bir film yapmak gerçekten takdire şayan. dikkat ettim de her cümlede abartı sanatını kullanmışım, o da bu filmin güzelliği olsun. --- spoiler --- filmin en sıcak yanlarından biri al ve birdy arasındaki sıkı dostluk. al gibi karı kız peşindeki birinin birdy gibi ezik biriyle takılması şaşırtıcı iken bir de üstüne al, birdy'nin resmen koruyucu meleği rolünü üstleniyor. filmde de dediği gibi "birdy'i ne zaman kurtarmaya çalışsa bir şekilde kendisi zarar görüyor." birdy ise aklı fikri kuşlarda, özgürlükte, naiflikte olan biri. okuldaki sunumu için yaptığı uçak maketi ise çok başarılı olmuş. gün geliyor birdy vietnam'a savaşa gönderiliyor. yaşadığı şiddet ve stres dolu anlardan sonra kendi kabuğuna çekiliyor. önceden hayal ettiği gibi kendini kafese konmuş bir kuş gibi hissediyor. birdy'nin savaşla işi olmaz zaten, o kuş gibi özgür, keyfine göre hareket eden, kimseye zarar vermeyen biri olmak istiyor. belki de aradığı huzuru tutulduğu odada buluyor. aslında durumundan gayet de memnun. savaştan yüzü sargılı dönen al ise doktorun emriyle birdy'e yardım etmeye başlıyor. birdy'e anılarını hatırlatırken biz de bu iki dostun geçmişine tanık oluyoruz. filmin son kısmında al'ın birdy'e yaptığı konuşma zaten filmdeki herşeyi açıkça özetliyor. copy paste'in hastasıyım ama napalım filmin en can alıcı repliklerini yazmadan olmazdı: "they got the best of us, birdy. we're both totally screwed up. we haven't had anything to do with making our own lives. fuck! i was always so damned sure about being myself and how nobody was going to make me do anything i didn't want. and now, here i am. they finish you off with a discharge or put you on a casualty list. it doesn't matter how special you are or were. i feel like one of those dogs nobody wanted, remember? you know, when that shell went off in my face l could smell burning flesh. and it was crazy because the smell was so sweet so familiar. then i realized that it was my own skin that was frying. and i couldn't even touch the pain. i don't even know what i look like anymore. i don't know if it's me under these bandages or what some army meat-cutter thinks is me. i don't want a patched-up, instant-pity excuse for a face. i just want it to be ai under here. not some sewn-together freak mask. shit! what's so great about their fucking world anyway? we'll just stay here and keep the hell out of it. i don't have to go get these bandages off. i figured out what you're doing. you're right. we should just hide out and not talk with anybody. and every so often go crazy and run up the wall and spit! and throw shit at them, like the loony across the hall! that's what we can do. that's what we can do." ve birdy sonunda konuşur: "sometimes you're so full of shit." --- spoiler ---
ilk defa 9 yıl önce izlediğim, 7 yıl boyunca adını aklımda tutup 2 yıl önce dvdsini aldığım muhteşem film. filmde gerek verilen mesajın ve bunun verilişindeki ustalık, gerek oyunculuk, gerekse göndermeler olsun her türlü detay filme bir kere daha hayran olmak için birebir sebeptir. film bende en büyük etkisini arkadaşlık, dostluk gibi hislerim üzerinde bırakmış olsa gerek ki ne zaman bir arkadaşımdan tiksinsem bu filmi izleyip birdy' e özeniyorum.
mevlana 'nın sözlerini işaret edebilecek bir filmdir pek ala..."kuşun kendisi gökte gölgesi yerdedir, insanlar yerdeki gölgesine ok atarlar..." lakin kahramanımız çoktan başka bir yerdedir ve cage amcamız yine kendine özgü, kurtarma yöntemlerini deneyecek ve "kuş"u, yere indirip tekrar onu kurtarmak gibi bi sürece dahil olacak gibidir. çünkü bilinmeyen yerler ve tünediğimiz iç dünyamız bir şekilde ürpertici gidilesi yerler değildir. saati olmayan tekinsizler takvimi... film kısaca tanımlanacak olursa; onu düştüğü yerden çıkart sonra da hayattan kurtar!
“daha önce gördüklerinize hiç benzemeyen eşsiz bir tecrübe.” alan parker’ın yönetmenliğini yaptığı birdy, savaşın etkilerini çok farklı bir yönden ele alan bir yandan da gerçek dostluğu anlatan, 1984 yapımı değerli bir film. vietnam savaşına katıldıktan sonra evlerine geri dönen iki yakın arkadaş, al ve birdy’nin hikayesini anlatıyor. al ve birdy, savaştan geri döndüklerinde, giderkenki durumlarından oldukça farklıdırlar. al, savaştan fiziksel yaralar almış bir vaziyette geri dönerken, birdy, psikolojk olarak etkilenmiş ve farklı bir ruh haline girmiştir. kendisini, tutkuyla sevdiği kuşlarla özdeşleştirmiş ve kendisinin kuş olduğuna inanmaya başlamıştır. gerçek dünyayı umursamayıp, iç dünyasına kapanmıştır. bu durumu öğrenen al, onu eski haline döndürmek için eşi az bulunur bir arkadaşlık örneği gösteriyor. bu süreçte al ile birdy arasındaki ilişkiyi yönetmen, öylesine derinlemesine işliyor ki film bir şaheser olma konumuna ulaşıyor. vietnam savaşının insanların gerek ruhsal gerekse de fiziksel olarak açtığı yaralara değinen film, hiçbir şeyin savaşla çözülemeyeceğini, savaşın çözüm değil sorun ürettiğini çok iyi vurguluyor. bir savaşın etkileri anlatılırken film genellikle savaş görüntüleri de içerir. fakat bu film, savaş görüntüleri içermiyor, iki arkadaşın hafızasında yer etmiş derin savaş acılarını ve etkilerini izleyicinin hayal ederek düşünmesini sağlıyor. ve bunda çok başarılı oluyor. bu nedenle birdy, farklı ve kusursuz bir film olduğunu, anlatmak istediği şeyi değişik bir yolla anlatmasıyla gösteriyor. ‘george orwell’in ‘1984’ adlı romanında da anlatıldığı üzere, savaşın aslında, ülkelerin kendi politikaları gereği halka devamlı korku salmak, milli benliği güçlü tutarak bir denge politikası izlemek amacıyla var olduğu bilinen bir gerçek. savaşların kazandırdıklarından çok kaybettirdikleri daha değerli şeylerdir. bu bağlamda birdy, savaşın insanlar üzerinde bir yıkıma yol açtığını etkileyici kurgusu, ışık ve görüntü yönetimiyle harika bir şekilde anlatmasını biliyor. filmde özgürlük teması çok ince ayrıntılarla vurgulanarak, özgürlüğün hayat için ne denli önemli olduğu gösteriliyor. film, izleyiciye, sinir, hüzün, dostluk, mutluluk ve savaş gibi kavramları film boyunca birebir yaşamış gibi hissetiriyor. birdy, herkesce izlenmesi gereken, ders niteliğinde öğeler barındıran, şaşırtıcı sonuyla insanı “özgürlüğe” ve mutluluğa sevkeden etkili bir film. birdy karakteriyle matthew modine, harikulade bir performans sergiliyor. kendisini kuş sanan bir insanı mükemmel şekilde canlandırıp, izleyiciyi kendisine inandırmakla kalmıyor; hayran bırakıyor. onu anlayan tek kişi olan arkadaşı, dostu al rolünde ise nicolas cage, büyüleyici. ayrıca cage, savaşta acı çeken insanları daha iyi anlamak için bu filmde, sağlam iki dişini herhangi bir uyuşturucu ya da ilaç almadan çektirmiştir. film boyunca yüzünün yarısı sarılı olmasına rağmen nicolas cage, sesiyle ve oyunculuğuyla öyle göz dolduruyor ki büyük bir oyuncu olduğunu kanıtlar nitelikte oynayarak coen biraderler’in, dikkatini çekmeyi de başarıyor. ve nihayetinde birkaç yıl sonra coen’lerin ‘raising arizona’ filminde, ipe sapa gelmez bir suçluyu başarıyla canlandırarak bir yıldız olma yolunda emin adımlarla ilerliyor.
seksenli yılların sonlarına doğru bu filmin trt'de gösterileceği ilan edilmişti ancak sansür kurulu "eşcinselliği çağrıştırdığı" gerekçesiyle filmi son anda yayından çekmişti. ancak tam hatırlayamamakla birlikte, film yayına girmiş ancak reklam arasında kesilmiş de olabilir diyorum. orası net değil. olayı hatırlayan varsa düzeltmeye hazırım efendim.
afişini görünce psikolojik-drama tarzı kaliteli bir film zannetmiştim. meğerse nicholas cage oynuyormuş. oyuncuları bilseydim hiç izlemezdim. beklentilerimin çok çok altında kaldı, hatta şu yukarıdaki yorumları okuyunca "aynı filmi mi izledik" diye düşündüm bir an. dünya / yönetmen sinemasına ve sanat filmlerine alışıksanız, 2 saat boyunca sıkıntıdan patlarsınız.
devlet tiyatrolarının (istanbul) yeni oyunu. aralık ayında üsküdar sahnesinde seyircilerinin karşısına çıkıyor. sabırsızlıkla bekliyoruz.
bugün istanbul üsküdar stüdyo sahnesinde izlediğim oyun. filmi seyretmemiştim. oyunculuklar kesinlikle izlenmeye değer, süper çalışılmış süper oynanmış. bravo diyorum burdan ayakta alkışlıyorum.
oyunculuklari cok basarili bir oyun. oyun biraz sıkıcı ama.
bu sene istanbul sahnelerinde oynayan en iyi iki oyundan biri. oyuncular, dekor, ışık her şey muh-te-şem. lakin oyunculara özellikle dikkat çekerim. hepsi döktürüyor sahnede. kendilerine 'elinize, o soğuk taşlara, demirlere bastığınız ayaklarınıza sağlık, akıttığınız terlere helal olsun!' demek istiyorum. uzun zamandır her şeyiyle böylesi güzel bir oyun izlememiştim. ayrıca söylemeliyim ki, dekor stüdyo sahne'ye çok yakışmış. bu seneki bir diğer iyi oyun için, (bkz: tehlikeli ilişkiler)
oyunculuklar, oyunun-kurgunun ötesine geçmiş, dekoru ile seyirciyi mest eden üsküdar'daki tekel'in küçük sahnesinde oynanan oyun. hele birdy'nin büyüğünü oynayan karakterin saatlerce soğuk taşın üstünde kuş taklidi ile durması bizi bitirdi. genç ve yeni bir kadro, devam etsin böyle.
9-11 $ubat, 16-18 $ubat saat 20:00, 13 ve 20 $ubat pazar saat 15:00'de uskudar tekel muzesi ve kultur merkezinde sahnelenecek guzel oyun. oyunculuklar sozlukte yazildigi kadar var, gercekten harika i$ cikartiyorlar, kacirilmamali. bi sinema biletinden daha ucuz...
bu dekor üsküdar teker sahnesi dışına bu kadar etkileyici yerleştirilebilir mi şüpheli, fakat bu sahnede o kadar başarılı olmuş ki dekor. dekorun her köşesinin kullanılması, genelde tepeden baktığımız oyuncuları takip etmek için her yeri kontrol etme durumunda olmak da dekoru iyice ön plana çıkarıyor. birdy rolündeki hakan yufkacıgil ürkütücü derecede başarılı, özellikle ilk perdede. elleri, kolları, bacakları, bakışları.. hepsi üzerinde çok çalışılmış belli ki. genç birdy onur demircan ise takip edilenler listesine girmiştir, zira bu adam yakın zamanda çok çılgın atacak, belli. sahnenin yeri de çok rahat, gidilip görülmeli bu oyun. oyun çıkışında oyun hakkında konuşmayı seven birileriyle gidilmeli hatta, çünkü tartışılacak şeyleri olan bir oyun. künyesi ise şu şekilde: yazan: william wharton çeviren: serkan erdemli yöneten: atilla şendil dekor tasarım: behlüldane tor giysi tasarım: medine yavuz işık tasarım: nejat karaorman müzik: server acim dramaturg: sündüz haşar asistan: yeşim çapanoğlu sahne amiri: özgür ayaz kondüvit: seyfettin akcan sahne kumanda: kemal edis doktor weiss: erdoğan ersever çavuş al: can yılmaz genç birdy: onur demircan genç al: kerim altınbaşak renaldi: emre çakman birdy: hakan yufkacıgil
filmini henüz izlemedim fakat önceki yazılanları okuyunca filmin uyarlandığı kitaptan daha iyi olduğu izlenimi bıraktı bende. zira kitabını okurken sıkıntıdan patladım desem yeridir. kitap kaç sayfaydı tam hatırlamıyorum ama -yakalaşık 400- rahat 200 sayfası kuş belgeseliydi. tamam lise yıllarımda ben de kuş besledim erken kaybettik rahmetliyi ama baydı arkadaş yalan mı söyleyeyim baydı. bi de sahilde bizim birdy'e resmen kızın teki yavşıyo- yala beni öp beni yapıyo- bizim birdy hala kuşları düşünüyo . lan böyle takıntı mı olur.
devlet tiyatrolarının bu sezonki muhteşem oyunlarından bir diğeri. ölüleri gömün'ü izleyen ve beğenen herkes bu oyunu beğenecektir. oyunculuk performansı çok iyi, dekor ve oyun metni harikulade... bir kaç tane fazla uzun diyalog varmış gibi görünse de gerçekten çok çok başarılı. birdy'nin oyunun çok uzun bir kısmında, tıpkı bir kuş gibi durması (ya da rol yapması), nasıl yalın ama başarılı bir oyunculuktur öyle! --- spoiler --- çıplak ayaklar --- spoiler ---
filmini izlemedim ama devlet tiyatrolarında sahneleneni çoooook sıkıcı bir oyun. gerçekten ölüleri gömün'ü beğenen biri bunu da beğenir çünkü aynı çiğ savaş karşıtlığı, aynı çeviri çeviri ruhsuz oyunculuk. sıkıcı sıkıcı ve sıkıcı olmuş. kaç kez saate baktığımı bilemedim. 2 perde zaten ve bitmek bilmiyor.
sadece onur demircan'ın yüzündeki ışıltıyı, umudu izlemek bile yeterli oyundan keyif almak için. can yılmaz'ın kan ter içinde sergilediği performans da saygı uyandırıyor. oyun sıkıcı gelebilir, konu klasik, savaş karşıtlığı ise yapay gelebilir bunlar yoruma açıktır. ama oyuncular gerçekten aldıkları alkışın hakkını veriyor.
zaman zaman sıkıcı olmasına rağmen, özellikle üsküdar tekel sahnesinde oynarken kaçırılmaması gereken oyun. oyunun genel kasvetli havası ile onur demircan'ın umut dolu pırıltısını arasındaki kontrastı görmek inanılmaz keyifli. hakan yufkacıgil de bence çok başarılı, onu da atlamamak lazım. sahne zaten kendisi güzel, dekor güzel, oyunculuk güzel. bir başyapıt izlediğimi hissetmedim ama izlediğime de kesinlikle pişman değilim.
bu sezon izlediğim, devlet tiyatrosunun en iyi oyunu. genç yaşına rağmen döktüren oyuncular, gözleri buğulandıran çocukluk hayalleri ve şahane bir dekor... --- spoiler --- bir güvercinin yavrusunu beslediği gibi, alfonso'nun birdy'yi beslediği sahnede yükselen cık cık cık ve tövbe estağfurullah seslerinin sahiplerinin her neyi kınadığını pek anlayamasam da, lütfen siktir olup gitsinler. zira, boş vakit geçirmek için tiyatroya giden standart sinema izleyicisinin, basketbol maçına giden futbol taraftarından hiçbir farkı yok. vizyonda kolpaçino var, bi türkücünün filmi var; neden bu, tiyatronun büyüsünün içine sıçma arzunuz? bi de, "abooov, erkek erkeğe öpüşiler bey" diye bi ses duysaydık tam olacaktı. tavladıkları kızların gözünü boyamak için onları tiyatroya götüren, ders kaynatıyolarmış gibi mütemadiyen konuşan, oyundan sonra da "çöpe gitti iki saatimiz" diyen ergenlerin de ağızlarının payını vermediysem, caka satmaya çalıştıkları manitalarının yanında rezil etmek istemememdendi. gerçi yapmadığıma, şu anda son derece pişmanım. --- spoiler --- --- spoiler --- ''düşünebildiğimiz için uygarlık denen bu kafesi inşa ettik. şimdi bu kafesten kurtulmak için düşünmek zorundayız.'' --- spoiler ---
genç oyuncuların performansı takdire şayan, oyun biraz fazla uzun gibi bu da onu zaman zaman sıkıcı bir hale dönüştürse de tamamı için aynı şeyi söylemek güç. tekel stüdyo sahnesindeki dekoru da başarılı buldum. izleyin izletin alkışlayın derim.
bu istanbul devlet tiyatrosu'nda halihazırda gösterilen versiyonunda illa tekste bağlı kalalım diye anlamsızca uzun tutulmuş halbuse hiçbir itiş kakış sahnesi bile olmadan savaşın yıkıcılığını anlatabilen gelmiş geçmiş en muazzam savaş karşıtı oyunlardan.* ne gerek var böyle güçlü bir oyunu bu kadar sıkıcı hale getirmeye anlamış değilim. yine de sezon kapanmadan gidilip izlenesi. bilhassa oyunculuklar şahane.
üsküdar stüdyo sahnesinde dekor ve ışıklarıyla etkileyici ama bir ölüleri gömün kadar içe oturmayan oyundur. flashbackleri pek güzel göstermişlerdir, oyunculuklar da elbet çok güzeldir ancak vicdani ret, savaş karşıtlığı, savaştan etkilenen asker psikolojisi derseniz hafif kalmıştır kitabına kıyasla... ölüleri gömün ile illa kıyaslamak gerekse ölüleri gömün'deki kimi zaman yapay olan ama aynı zamanda da gayet etkileyici olan sahneleri tercih ederim. yine de gidilip izlenebilecek bir oyundur. en azından kitap, film ve oyun üçlemesiyle tam anlamıyla sindiriliyor birçok şey.
filminden fazlasıyla etkilendiğim, tiyatro oyununu da bazı vurgular eksik kalmış olsa da çok sevdiğim eser. tüm oyuncular çok başarılıydı ama hakan yufkacıgilin oyuculuğuna hasta oldum, göz çekememe huyum yüzünden oyunun beş dakikasında adamın gözünün içine bakmak zorunda kaldım.
dramaturg sündüz haşar'ın oyun için yazdığı yazıdan alıntıdır: "kuş gibi uçmak, göğe yükselmek, bu anlamda hayal dünyasının sınırlarını zorlamak ve ardına dönüp baktığında bir kuşun gördüğü manzarayı görmek... bu, en çok arzulanan çocuksu hayallerden biridir. romanın içeriğinin basit görünmesine rağmen, savaşın sadece insan psikolojisine verdiği zararı değil, aynı zamanda erkek çocukların, toplumda, nasıl gerçek birer "erkek" olmaya zorlandığını derin gözlemlere dayalı olarak anlatması beni esere çeken başlıca unsurdu. şehvet, erotizm ve acıma gibi duygular, genç erkekler arasında bastırılırken; maço kültürü, maskülen öğeler daha çocukken genç erkeklere işlenmektedir." wharton'ın romanını oyununlaştıran naomi wallace'ın sözleri bunlar. "erkek" olmaya zorlanan delikanlıların, bizzat onları zorlayan sistem tarafından nasıl paramparça edildiğini gözler önüne seriyor birdy; romanı, filmi ve oyunuyla... wallace, oyunlaştırmada bu dünyanın altını çizebilmek "erkekler dünyası"nı iç çatışmaları, zorlukları, zorlamaları, gelenekleri ve çaresizlikleriyle ortaya koyabilmek için, erkek kahramanlardan oluşturmuş. geçmişleri ve bugünleriyle iki yakın arkadaş, alphonso ve birdy, savaşa gitmeyi reddeden bir felsefe öğrencisi rinaldi ve hepsinin üstü olarak, omuzlarına bu ağır sorumlulukları almış olan psikiyatrist albay weiss... al ve birdy, orta-alt sınıftan iki yeniyetme. bütün çocuklar gibi takıntıları, tutkuları, özlemleri var. göçmen aileleri, geldikleri ülkede tutunmaya çabalarken, onlar da kendilerine bir dünya kurmaya çalışıyorlar. kanalizasyon temizlemek ya da okulda hademe olmaktan öteye gidemeyen babalarının, yokluklar ve endişeler içinde huysuz ve geçimsiz insanlara dönüşmüş annelerinin onlara sunmadığı ilgi, şefkat ve sevgiyi birbirlerinde ve birlikte kurdukları dünyada buluyorlar. kaçınılmaz son gelip büyüdüklerinde de farklı dünyalara doğru yer alıyorlar. bu yolun hiç bilmedikleri bir kavşağa, "savaş"a çıktığını bilmeyerek... ruhsal zenginliğe, yaratıcılığa, yüksek bir zekaya sahip birdy'nin ruhunu ezip yok ediyor savaş; bedenini, gücünü, erkekliğini seven al'ın da vücudunu parçalara ayırıyor... ama daha önemlisi, ikisi de yaşamdan sonsuz zevk alan, çocukluklarını, ergenliklerini bütün coşkularıyla yaşayan bu iki delikanlının yaşama isteklerini ellerinden alıyor. vurulduğu anı anlatırken çavuş al'ın yüzünde gerçek bir mutluluk beliriyor, ölmemek için çadırdan sürünerek kaçan birdy'nin yüzünde ise yeniden uçmaya başladığı anı anlatırken görüyoruz aynı gülümsemeyi... ikisi de gerçek yaşamdan uzaklaşırken yeniden buluyorlar mutluluğu, yaşam onların kaldıramayacağı kadar ağır, acımasız ve kabul edilemez hale geldiğinde... nedir al ve birdy'yi "kayıp" hale getiren, akıl hastanesine ya da toplumun kıyısına iten nedir, nedir bu çocukların problemi: "birdy: demek istediğim biz gerçekten deliyiz. çünkü yaşadıklarımızın nedensiz ve anlamsız olduğunu kabullenemiyoruz. (2.perde 2.sahne) bu oyunu izledikten sonra, duyduğunuz bütün savaş verilerine +2 ekleyin; al ve birdy'yi belki böylelikle kayıp listesine ekleyebiliriz.
15 yasindaki ingiliz sarkici, muzisyen. yepyeni, taptaze bir ses. http://www.youtube.com/watch?v=qxwpuyu8rti
the xx grubunun shelter şarkısını coverlayarak ünlü olmuş şarkıcı. şarkının cover olduğunu belirtmemesi yüzünden ortamı biraz gerginleştirmiş durumda sanırım
bon iver'in skinny love şarkısını da piyano eşliğinde söylemiştir.
william whartonun aynı isimli eserinin istanbul devlet tiyatroları oyuncuları tarafından icra edildiği güzel oyun. herkes söylemiş ama genç oyuncular gerçekten şahane iş çıkarmışlardı. onur demircan, kerim altınbaşak, hakan yufkacıgil. üçü de çok başarılıydı bence. diğer oyuncular biraz daha oynuyordu, bunlar o rolü yaşıyor gibiydiler fikrimce. ergen birdy mi yoksa yetişkin birdy mi daha iyiydi ona karar veremedim yalnız. yetişkin birdy'nin hiç konuşmadan anlattığı o kadar çok şey vardı ki... dekor ve farklı zamanları paralel anlatması da güzeldi. savaş karşıtılığını göze sokmadan, savaşın insan hayatını nasıl alt üst edip dağıttığını fazla bağırmadan anlatıyor bence oyun. ve o genç çocuklar, birdy ve alphonso, nasıl da hayaleperest, nasıl da çocuktular... ikinci perde birincinin aksine çok daha çabuk bitti bence. sadece çavuş al'ın zaman zaman fazla uzun replikleri vardı, ama bütününde güzel bir oyun. yalnız reenkarnasyon diye bir şey varsa eğer, hakan yufkacıgil önceki hayatında kesinlikle kuşmuş!
üsküdar tekel sahnesi'nde izlediğim ilk oyun oldu kendisi. ben öyle her şeye bir kılıf bulayım da beğenmeyeyim aman da şurasına burasına kulp takayım kafasında bir seyirci değilimdir. gerçekten çok kötü ise artık bir oyun anca o zaman kalkar derim aga bu ne diye. birdy'nin hikayesi güzel, metni güzel, herkes gerçekten çok güzel oynamış. emek verilmiş, özenilmiş bir iş en başta. sahne güzel. ölüleri gömün ile kıyaslayanlar olmuş, illa kıyaslayacaksak fark atar bence ölüleri gömün'e. ayrı ayrı tüm oyuncuların performansına bayıldım ben. ama özellikle (bkz: onur demircan)
çocuksu sesinde yaşından büyük duygular hissedilen yetenekli müzisyen. 2008 yılında ingiltere'de open mic uk kazanmıştır. ilk albümü 7 kasım 2011'de yayınlanmıştır. umarım saçma sapan prodüktörlerin elinde harcanmaz, tarzını bozmaz.
"yerçekimi herkesi yeryüzüne hapsediyor."
joan franka sağolsun, sayesinde skinny love'ı öyle içli içli kimin söylediğini buldum ve iki gündür dinliyorum. tek kelimeyle mükemmel, ama bana böyle gelmesinde a fine frenzy'e beslediğim onulmaz sevdanın da payı büyük sanırım. birdy the a team, 1901, shelter, terrible love söylerken; alison sudol'un almost lover, hope for the hopeless ya da near to you'daki sesini duyar gibi oluyorum. piyanosunun da payı var tabii. bir türlü çıkamayan ve yaz başına kalan a fine frenzy albümüne kadar kendisini dinleyip sonra bir kenara da atmak istemiyorum. 15 yaşında bu sese bu kadar hakim olabildiğini duyduktan sonra biraz zor zaten.
fleet foxes'ın white winter hymnal'ını da coverlamış. güzel bence.
peter gabriel'in soundtrack'iyle hayat bulan muhteşem film. 1986'ya ait.
ikinci perdesi uzun ve sıkıcı tiradlarla boğulmuş istanbul dt yapımı. dramaturgları acilen gözden geçirmeli metni.
dün annemle gittik izledik. ben tekrar izlemiş oldum. (bkz: #27151157) sıkıcı değil kesinlikle. sıkıcı diyen haksızlık etmiş olur. hak ettiği ilgiyi görmüyor bence, gidin izleyin. bir de şunu izleyin: alevli günler --- spoiler --- hakan yufkacıgil sen nasıl da dokunaklı bir kuşsun öyle. --- spoiler ---
gitmeyi en çok istediğim istanbul devlet tiyatrolarının oyunları arasında birinci sırada olan oyun. ama büyük ihtimal bu sezon da izleyemeyeceğim. umarım önümüzdeki sene de oyun sahnelenmeye devam eder ve biz de izleme imkanı bulabiliriz.
istanbul devlet tiyatrosu'nun oyuncu kalitesini konuşturduğu oyunlarından biri. bu oyunda bir çok şey görülebilir ama ben en çok arkadaşlığı gördüm. en sağlamından. genç birdy onur demircan dikkate değer bir genç yetenek. birdy gibi insanın bir yandan pamuklara sararak dünyanın çirkinliklerinden korumak diğer yandan uçabildiği kadar uçması için özgür bırakmak istediği güzellikte bir karakteri müthiş yorumlamış. keza genç al kerim altınbaşak da takdirlik bir performans sergiliyor. karşılıklı uyumları keyifli. hakan yufkacıgil sessiz fakat çarpıcı beden diliyle olgun birdy rolünde çok çok iyiydi. nasıl hazırlanmış bu role kuşlarla mı yaşamış gerçekten insan merak ediyor. duruş, bakış, dinleyiş, göz kırpma aralığı ve ağırlığı dahil birebir kuş olup çıkmış. hem karakteri hem fiziğiyle aklı havada'nın hezarfen'i alican yücesoy'u anımsattı bana. can yılmaz (olgun al) ise birdy üzerinden kendiyle hesaplaştığı anlarda acaba birdy'yi bu hale o mu getirdi diye düşündürdü. öfke patlamaları oyunu yükseltiyor. vicdani redçi emre çakman ve katı askeri psikolog burak karaman savaşı görmeden yaşatıyor izleyiciye. hani onlar olmasa insan birdy'nin dünyasına dalıp gider herhalde. müzikler ve dekor gayet iyi, imkan olsaydı da gerçek kuş kullanılabilseydi keşke. son olarak oyun iki perde ve ara dahil yaklaşık iki saattir.
1901'in klibi biraz tumblr kızı işi olmuş. ama güzel ve sevimli olmuş. http://www.youtube.com/watch?v=jlaej6k75cy
hakan yufkacıgil'in huma kuşu gibi parladığı bir oyun. oyundaki tek sorun zamanın fazla cömertçe kullanılması. biraz daha kısa sürede farklı bir zamansal perspektifle daha da iyi bir sonuç çıkabilirdi ortaya. yine de değerini eksiltmiyor oyunun. değinmeden geçmemek lazım, inanılmaz bir fizik performans isteyen zor bir oyun bu. tüm kadroyu kutluyorum. muhafazakar dostlarımıza da özellikle öneriyorum. hükümetinizden ısrarla isteyiniz.
maalesef baştan sona sıkıcı ama güzel bir dt oyunuydu. eşcinsellik iddialarına ise şiddetle karşı çıkıyorum. çok iyi dostu olabilen anlar belki de ancak o ikili ilişkiyi.
1984 yapımı allan parker'ın elinden çıkmış bir film. sevdiğim filmlerden diyebilirim rahatlıkla. izleyeli dört beş yıl oldu lakin bu gün tekrar izlemeyi düşünüyorum. hatta bir çok arkadaşıma da izletmek istiyorum. savaş ve askerlik konusunda insanlar belki bir kez daha düşünür bu filmin etkisiyle.
beni benden alan sese sahip olan ve bu sesin dogru eller tarafindan gelecege goturulmesini umit ettigim bir yetenek. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=omlns6zqiho)
gerçek adı jasmine van den bogaerde olan 1996 doğumlu ingiliz kadın şarkıcı. people help the people, skinny love, shelter gibi muhteşem şarkıları seslendirmiştir.
güzel kız. uzaklara uçma denilesi. evet bok gibi espri kültürüm var. teşekkürler. skinny love diye güzel de bir şarkısı var. ne ki yani? edit: evet götümle de dinliyorum ben şarkıları.
adele'den sonra gelen armağandır. bu nasıl bir ses.
birkaç şarkısını dinledim, sesi güzelmiş gerçekten. vintage şeylerini sevenler klipleri de sevecektir ama bazı şarkılarının sözlerine yansıyan ergen havadan kurtulmalı bence. bir de skinny love deyince önce bon iver gelir. hayır sırf şarkı onun olduğu için değil, bizi üzgün olduğuna inandırdığı için. birdy inandıramadı mı? ona da kandım aslında ama ona daha çok, üzme sen kendini gençsin, güzelsin, sesin de güzel yalnız kalmazsın diyesim geldi.
izleyeli 5-6 yıl olmasına rağmen arasıra hatırlayıp duygulandığım bir film. benim için full metal jacket(1987) ile beraber savaşı ve askerliği en iyi anlatan filmlerdendir. 1984 yılında çekilmiştir. yönetmeni midnight express'ten de tanıdığımız alan parker, başrollerde matthew modine ve nicolas cage bulunuyor ve ikisi de harika bir oyunculuk sergiliyor. aman ha, nicolas cage var diye izlememezlik etmeyin. belki genç halini sevebilirsiniz bile. savaşın görünen ve görünmeyen etkileri, özgürlüğün kıymeti üzerine bir başyapıt.
bir tori amos potansiyeli vaad eden yeni su sesi.
henüz daha 16 yaşında olmasına rağmen, fazlasıyla ayıp bir sese sahip kişi. her şarkısını dinlemek keyiflidir ama skinny love'ı bir başka söyler. çizgisini uzun süre bozmasa da biz de onun o güzel sesini hep dinlesek.
hiç beğenmedim sırf yaşı küçük diye sevilir mi lan bi şarkıcı. ses aralığı çok dar ve ses rengi çok sönük. bas piyanoyu bas bass kick'i sonra şarkı yaptım de. onun yaşında ondan daha iyi sese sahip binlerce insan var bu dünyada. yahu kendi şarkı yazsa filan neyse de cover yapıyor yani. ben de yapıyodum küçükken. kimse siklemedi beni. *
irem çandar'a methiyeler düzülüp kendisi ise underrated tabanda kalmış bir cancağızımız. bir iki seneye buraların tozunu attırır. skinny love ve people help the people yeter de artar bile. hem ne güzel demiş öyle, "people help the people".
adele'in bir boy küçüğü olan şarkıcıdır. the a team'i severek dinliyoruz. white lips, pale face breathing in snowflakes burnt lungs, sour taste light's gone, day's end struggling to pay rent long nights, strange men and they say she's in the class a team stuck in her daydream been this way since 18 but lately her face seems slowly sinking, wasting crumbling like pastries and they scream the worst things in life come free to us cos we're just under the upperhand and go mad for a couple of grams and she don't want to go outside tonight and in a pipe she flies to the motherland or sells love to another man it's too cold outside for angels to fly angels to fly ripped gloves, raincoat tried to swim and stay afloat dry house, wet clothes loose change, bank notes weary-eyed, dry throat call girl, no phone and they say she's in the class a team stuck in her daydream been this way since 18 but lately her face seems slowly sinking, wasting crumbling like pastries and they scream the worst things in life come free to us cos we're just under the upperhand and go mad for a couple of grams and she don't want to go outside tonight and in a pipe she flies to the motherland or sells love to another man it's too cold outside for angels to fly an angel will die covered in white closed eye and hoping for a better life this time, we'll fade out tonight straight down the line and they say she's in the class a team stuck in her daydream been this way since 18 but lately her face seems slowly sinking, wasting crumbling like pastries they scream the worst things in life come free to us and we're all under the upperhand go mad for a couple of grams and we don't want to go outside tonight and in a pipe we fly to the motherland or sell love to another man it's too cold for angels to fly angels to fly to fly, fly angels to fly, to fly, to fly for angels to die
fiziksel olarak bildigin türk insanina benzeyen ses sanatcisi.
