(bkz: otto von bismarck)
ikinci dünya savaşı alaman zırhlısı. modern donanımlı, irice bişi. 1940 sonbaharında tamamlanıyor. 1941 ilkbaharında atlantik şilep rotalarına ulaşma amaçlı almanya'dan ayrılıyor. ingilizlerin paçası tutusuyor. fransa açıklarında hood ve prince of wales zırhlıları tarafından kesiliyor yolu. hood'u batırıp, prince of wales'ı epeyce bir benzeterek yoluna devam etse de bulunduğu yer ortaya çıkmış oluyor. hemen akabinde 12 uçaklık bir saldırıyla yaralanıyor. fransaya geri dönmeye çalışırken rodney, king george v ve bir kaç destroyer tarafından yakalanıyor. onlarla uğraşırken ingilizlerin london fire brigade'e ait iki küçük sandalı hariç yüzebilen her şeyi katılıyor savaşa. bunlarla 18 saat savaştıktan sonra batıyor.
ii dunya savaşında ortalığın mına koyan savaş gemisi. o zamanlar deniz üzerinde yapılmış en öldürücü silah. rakiplerine nazaran iki kat daha hızlı ve iki kat daha büyük aayrıca bilmem kaç kat daha fazla ateş gücüne sahip. öyleki ingiliz donanmasının efsanevi gemisi "hood"u (ki kendisi en güçlü ve en deneyimli gemi olarak bilinirdi onlarca gemi batırmış) batırması sadece 10 saniye alınca bütün ingiliz fransiz ve abd donanması bu gemiyi batırmak için seferber oldular ve batrıdılar da.
batisi oldukca trajik olmustu. cunku kicindan yedigi bir torpido ile dumeni bozulmus, tam fransiz limanlarina varip kurtulacakken, kendisini takip eden filoya, aci kaderine dogru ilerlemistir. saatlerce bombalanip torpillenmesine ragmen yine de batmasi icerden tahrip kaliplarinin kullanilmasi gerekmisti.
alman deniz kuvvetleri komutani raederin asil amaci bismarcki diger iki savas kruvazoru olan scharnhorst ve gneissenau ile sefere cikarip atlantigin tozunu attirmakti. malesef bu uc gemi ve hicbir zaman tamamlanamayan ucak gemisi graf zeppelin bir araya gelemediler ve ayri ayri yok edildiler
denize indirildiginden 9 gun sonra batan , gelmi$ gecmi$ en guclu sava$ gemilerinden birisi. kendisine saldiran cok eski model swordfish tipi tek torpil ta$iyan , ve geminin ate$ gucu ve zirhi kar$isinda sivrisinek gibi kalan ucaklardan birinin attigi torpilin dumen ve sag arka pervanesini bulmasi ile hasar gormu$, ve 10 derecelik bir aci ile takili kalan rotasi ve du$en hizi ile kacmaya cali$mi$tir. u botlarla temasa gecip gemi defterini teslim etmi$, son sava$i icin hazirlanmi$, kahramanca olmesini bilmi$tir. genelde gemilere kadinmi$ gibi hitap edilir, bismarck`in kaptani ise boyle guclu bir gemi bir kadin olamaz, ona oyle hitap etmeyiniz deyi$i ile unludur. bu buyuklukte bir geminin kaybi tehdit unsurunun ortadan kalkmasi ile sinirli degildir. yeti$tirilmi$ elemanlarin kaybi ki bu boy bir gemide en az 1500 tayfa ve subay bulunmaktadir, en buyuk kayip sayilmaktadir ve 2 senelik bir egitimin tamamen bo$a gitmesidir.
hms hood adli ingilizlerin gururu kruvazoru 3. salvoda bulup iki atista batirarak 8 dakikada ingilizlerin onurlarini suyun dibine gomen muhtesem zirhli. bu olay silahlari ilk kez kullanan bismarck personelini bile sasirtmistir. hms hood bismarck ile karsilastigi andan itibaren 10 dakika icinde tamamen batmistir. 1400 personelden sadece 3 kisi kurtulabilmistir. tabiiki bu olayda en onemli etken hms hood un yapimindaki hatalardir. (bkz: hms hood)
bismarck ingiliz donanmasi tarafindan kistirilinca yaklasik 2800 atisa hedef olmus ve yinede batmamistir. kurtulan alman askerlerinin iddiasina gore personel gemiyi kendisi batirmistir. 2200 personelden geriye sadece 800 kisi su yuzunde kalmis ingiliz donanma komutanligindan bu personelin olume terkedilmesi emri gelmistir. ancak bazi ingiliz gemileri bu emre uymayip bu personelin 115 ini kurtarmislardir. geri kalan olume terkedilmistir. kurtarilanlar ise savas sonuna kadar kanadada esir kamplarinda tutulmustur.
kuzey dakota'nın başşehri olur kendisi. alakalı olarak (bkz: deliyürek bumerang cehennemi)
(bkz: tirpitz)
bismarck, kardeşi tirpitz ile birlikte alman donanmasının gururu (raeder'in beceriksizlikleri ve ingilizlerin çabası sayesinde bu gurur odağı, karl doenitz'in ve efsanevi denizaltı komutanları, tonaj kralı, sessiz otto denen otto kretschmer ve u-99'u, führer'in en yakışıklı subayı adını alan joachim schepke ve u-100ü, scapa flow fatihi günther prien ve u-47sinin üzerine geçmiştir.)(bu subaylardan sadece otto kretschmer savaştan sonra sağ kalmıştır. otto kretschmer u-100 ve u-99'un batırıldığı ve joachim scepke'nin öldüğü gün ingiliz destroyerlerince esir alınmış, savaşın sonuna kadar kanada'da bir esir kampında kalmış, savaştan sonra yeni alman donanmasında ve nato kuzey atlantik donanmasında görev almış, 1970 yılında emekli olmuş, 1998 yılında tatil için gittiği ispanya'da bir kaza sonucu vefat etmiştir. gunther prien'in u 47si ise ingiltere açıklarında ingiliz destroyeri hms wolverine tarafından mahmuzlanmış ve batırılmış, mürettebattan kurtulan olmamıştır. kretschmer'in anlattıklarına göre schepke gemisi mahmuzlandığında köprüdedir, sıkışan saclar iki bacağını koparır, denize düşen kaptanın tören şapkası hala başındadır, son bir selam verdikten sonra atlantiğin karanlık sularına gömülür.)
almanların efsane savaş gemisi..dün akşam, hakkında izlediğim bir belgesel ile, alman milletinin ağzımı açık bırakmasına sebep olmuştur. geminin enkazını bulmak için yapılan çalışma ve masraf akıl almaz boyuttadır. belgeselde anlatıldığına göre tam mürettebat sayısı 1450 kişidir ve denizin 4870 metre dibinde düz ve yekpare biçimde durmaktadır. gemi suyun dibine inerken bir iki kez takla atmış ve bu taklalar sırasında güvertedeki iki büyük döner top yerinden çıkmıştır. aynı zamanda kaptan köşkü de kopmuştur. geminin batış sebebinin aldığı yaralar olduğu kesindir. 700 adet top mermisine maruz kalmış ve sonunda batırılabilmiştir.
"ren egzersizi" operasyonuna asla bitirilemeyen graf zepelin uçak gemisi, ağır kruvazörler scharnhorst ve gnesenau ile birlikte katılması gerekirken, türlü aksaklıklar yüzünden sadece prinz eugen ile katılmak zorunda kalan, türlü talihsilikler sonucu ingilizlere av olan bahtsız gemi. tirpitz adında bir kardeş gemisi vardır ancak bismarck ın kaybından sonra savaşın sonuna kadar kesin sonuçlu bir çarpışmaya sokulmamıştır.
toplam uzunluğu 251 metre, maximum draft'ı 10 metre civarında olan devasa savaş gemisi. 50.000 tonluk dolu ağırlığına rağmen 30 knot gibi muazzam bir hız yapabilmektedir. sadece bu manevra kabiliyeti bile muhteşem bir avantaj sağlamıştır. gemiyi bu hıza çıkartmayı başaran motor tabii ki büyük olacaktır, motorunun uzunluğu 22 metredir, 12 vagner kazan ve 3 blohm & voss turbin motoru oluşturur, sadece motorla ilgilenen 50 kişi vardır gemide. motorun ürettiği güç tam olarak 150,170 beygir gücüne eş değerdir (evet 150 bin beygir). 8200 metre ton yakıt alabilir. mürettabatı 2200 kişidir. hms hood'un boyu 261 metre ağırlığı 60 bin tona yakındır ancak gerek manevra yeteneği, gerekse muhteşem tasarlanıp yerleştirilmiş silahları ve eşi benzeri görülmemiş dayanıklılığı ile bismarck , hood'un kaldırabileceğinden çok daha dişli bir düşmandı.
3 kelime ile (bkz: ustun alman teknolojisi)
bir de avustralyada takımada vardır bu isimde.
(bkz: bismarck ı batırınız)
swing kids adli guzel filmde thomas ve peter'in takildigi hamburg'daki muhtesem swing klubu.
hakkındaki bir çok efsaneyi aslında çok da hak etmeyen, ölümlü bir zırhlıdır bismarck. savaşın en kuvvetli gemisi olduğu, diğer gemilerde blunmayan topları, fil derisinden zırhı hurafedir. dizaynı aceleye gelmiştir. temelde baden sınıfı bir kruvazörün büyütülmüş halidir. yatay dengesi zayıftır. su altı korumaları yetersizdir, iki torpidoyla sakat kalması bundandır. tirptzle beraber, almanya'nın gururu ve en büyük gemileridir. ingiliz donanması'nı en çok endişelendiren gemilerden biridir. sadece varlığıyla, ingiliz donanması'nın stratejik pozisyonlanmasını etkilemiştir. kısa hayatında, kahramanca savaşmış ve kahramanca batmıştır. fakat ikinci dünya savaşının "en" birşey gemilerini arıyorsanız; (bkz: iowa) (bkz: yamato)
star wars'da (bkz: death star)'ın ilham kaynağı olduğunu düşündüğüm devasa kruvazör. ilk seferinde ingiliz donanmasının en baba kruvazörü (bkz: hms hood)'u kolaylıkla batıran bismarck, dandik bir torpido uçağı tarafından en zayıf yeri olan dümeninden vurulmuş ve neredeyse tüm ingiliz donanmasının kucağına düşmüş kaderide death star'ınkiyle aynı olmuştur.projesi olmasına karşın ikincisi bir türlü yapılamamıştır . edit:bismarck'ın ikizi tirpitz'in kaderide death star 2'le örtüşmektedir ikiside savaş yüzü görmeden yok edilmişlerdir.
bu efsane zırhlının diğer gemilerden bir başka farkı ise siyaha yakın koyu gri renkte olmasıdır.
http://www.kbismarck.com/
kendisi kruvazör değil kapı gibi zırhlı savaş gemisiydi* rahmetli, yamato ve uss missouri ile beraber irilikte başa oynardı. sonra devir değişti uçakların suda yüzen herşeyi çok ucuz ve etkili bir biçimde batırabildikleri iyice belirginleşti, donanma tarihinde kapanan bir dönemin son devlerinden biriydi.
hms hood ve prince of wales ile yaptıgı savasta üç isabet alan bunlardan biri yedek yakıt depolarından birini deldiği fransaya dönmek zorunda kalan, arkasında bıraktığı yakıt yüzünden ingiliz uçakları tarafından çok kolay takip edilen savaş gemisi.
ikinci dünya sava$ı'nda kullanılan en güçlü alman sava$ gemisidir. 1941 yılında ingilizler tarafından atlas okyanusu'nda batırılmı$tır. 41.000 ton ve 251 metre idi.
pervanelerine aldığı isabetle 5 mil* hızla lorient limanına kaçmaya çalışırken etrafı çevrilerek 12 torpil ve sayısız 320 mm. lik top mermisiyle ancak batırılabilmiştir.
(bkz: unsinkable sam)
gemi falan değildir, pancar motorlu bir balıkçı teknesidir. kötü kokar, pis bakar. çalım yapayım derken gol yedirtir, bitmez dertleri. bir de sinirlenince dudağını ısırır farkında olmadan.
batığını, titanic'in de enkazını bulan robert ballard bulmuştur.
http://www.youtube.com/…rdzqq5c7pn0&feature=related
pzkpfw viii maus tankı gibi gereksiz, almanların egolarına kurban gitmiş bir başka mühendislik şaheseridir. en büyük, en güçlüsü, en iyisi mottosu her zaman sayıca üstünlüğe boyun eğmeye mahkumdur. kendisi nazarımda tsar bombasının denizler üzerinde zuhur etmiş halidir. denize iniş tarihi ile batış tarihi arasında sadece 8 gün olması ise oldukça ironiktir. http://civilianmilitaryintelligencegroup.com/…p=775 *
bismarck anlaşmalar sisteminin mimarıdır
4 adet ingiliz zirhlisi etrafini cevirmisken hitler'den gelen "tum alman ulusu arkanizda" sozunun akabinde, uzerine bombalar yagarken o herkese ates acmak yerine delikanli gibi sadece hms rodney isimli gemiye cevap vermis, yedigi cap cap mermi ustune bir turlu batmayisi sonunda da personeli tarafindan kinistin valfleri acilarak batirilmistir. 9 gunluk omru boyunca gerek hms hood'u batirmasi gerekse ingilizlere isi gucu biraktirip pesinde kopek etmesiyle sonunda da kendi kendini batirmasiyla gozumde gemiden ote bir sovalyedir.
görevi, atlas okyanusunda ingiliz gemileri ve müttefik gemilerini yok etmek olan son teknoloji ürünü alman gemisi. tüm bataryaları aynı anda ateşlendiğinde düşmanlarının üzerine 7.5 ton çelik fırlatabiliyordur. "hitlerin açık denizlere hükmetmek istemesinin vücut bulmuş halidir" 3 gün boyunca yandıktan sonra batmıştır. 2200 kişilik mürettebattan yalnızca 116 kişi kurtulabilmiştir. (bkz: national geographic tv)
o kadar güçlü bir ateş gücü vardır ki ingiliz donanmasının bayrak gemisi hms hood'u 5 salvo ile okyanusa gömmüştür....yalnız kalan hms prince of wales ortamdan ufak ufak kaçmıştır
geminin ingilizlerin iddia ettiği gibi torpidoyla değil de kendi mürettebatın tarafından batırıldığı robert ballardın enkaz üzerindeki incelemeleriyle kanıtlanmıştır. bismarck alabora olarak battığı için ters döndüğü anda taretler yerlerinden çıkmış, suyun direnç kuvveti de geminin kaptan köşkünü, bacalarının olduğu bölümü ve kıç taraftaki su geçirmez perdeye kadar olan kısmını koparmıştır.son savaşı sırasında yüzlerce top mermisi yiyen üstelik batarken bile büyük hasar alan bismarck, vuruş gücünü oluşturan 15 inçlik topları üstünde olmamasına rağmen güzelliğinden hiçbir şey kaybetmemiş halde suyun 4800 metre altında hala olanca heybetiyle duruyor.gemiyi o halde görünce "adamlar yapmış" diyorsun. batışıyla ilgili ilginç bir detay daha:gemi dibe vurduğunda eğimli ve gevşek zemin nedeniyle şimdiki istirahatgahına kadar 3-4 kilometrelik yolu kayarak gitmiş, bu yolculuğun sonunda deniz dibinde gemini enkazına ait parçaların bulunduğu muazzam bir yarık oluşmuş.
(bkz: dkm bismarck)
abd'nin north dakota eyaletinin başkenti ve ikinci büyük şehri. şehirden birkaç kare için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157629232475524/ north dakota'nın en büyük şehri fargo için (bkz: fargo/@derinsular)
yaşadığı dönemde -sanırım 8 gün- almanya nın bayrak gemisi unvanın taşımıştır. belgesele göre çok teknolojik uçaksavarlara sahip olduğundan ingiliz lerin eski model, çift kanatlı, yavaş hareket eden uçaklarını bu teknoloji sebebiyle vuramamıştır. uçakların taşıdığı torpidoların dümenine isabet etmesi sayesinde batırılmıştır. hms hood ile kendisi sudan çıkarılsa süper olur da maliyetini kim göze alır bilinmez.
zayıflığından dolayı değil, alman donanmasının yaptığı stratejik hatalardan dolayı batmış olan 2. dünya savaşının en güçlü gemilerindendir. 30 cm lik zırhı ile açılan ateşler sinek ısırığı gibi gelmiş, girdiği tüm ağır siklet boks maçlarını kazanmıştır. savaş gemilerinin en yumuşak karnı olan pervane kısmına aldığı torpidoyla hızı kesilmiş ve yoğun bombardıman sonrası ancak batırılabilmiştir. bir araştırmaya göre almanların, geminin ingilizlerin eline geçmemesi için mürettebatı tarafından batırıldığını söylemektedir.
