(bkz: slap my bitch up)
metal sludge'ın "bu eleştiri hoşuna gitmeyenler varsa onları da bitchslap edin" şeklinde kullandığı ibare.
http://www.bitchslapmovie.com/
(bkz: kaltak tokadı)
eski russ meyer filmlerinin tadını almak mümkün bu filmde. tavsiye ederim, izleyin. http://www.imdb.com/title/tt1212974/
atların ve avratların birbirine karıştığı silahlı da bir film.hele america olivo diye bir hatun var ki of of. ayrıca russ meyer şampiyonlar liginde en az bir türk takımının maçını yönetmiş eski bir hakemdir- adamın asıl erbabı olduğu meslek yönetmenlikse bilemem-imdb de filmlerinden bir iki kare görünce kesinlikle bu adamın filmlerine tonla gönderme olduğu anlaşılıyor,russu beğenen varsa kaçırmasın,nudity yok ama oradan bişey beklemeyin.
death proof tadında, daha bir absürd ve daha bir memeli film.
(bkz: keeping the pimp hand strong)
anxiety şarkısında geçer.
bu gereksiz filmde lucy lawless, xena'daki gabriell'i renee o'connor ile buluştuğu gibi, spartacus dizisinden de erin cummings'le beraber çalışır.
(bkz: ne dedin sen çat)
ari gold, herkesten farklı bir şekilde tanımlar: http://www.youtube.com/watch?v=qgvolsds3t8 "that is what we call a bitch slap. a bitch slap for a bitch."
julia voth, erin cummings, america olivo üçlüsünü izlemek isteyenlere tavsiye edilir ama bir sinema filmi izlemek isteyenlere kesinlikle tavsiye edilmez.
regular slap ile uslanmayanı etmeli bitch slap, bitch slap ile uslanmayanın hakkı cock slap.
