hugh grant, kristen scott thomas,peter coyote ve ismini hatırlayamadığım yönetmen roman polanski'nin sevgilisinin oynadığı; cinsel uçlar, ihtiras, garip psiklojik oyunlar içeren ve insanın ağzını açık bırakan dönüm noktalarıyla dolu film.
13 ocak'ta cnbc e de oynayacak film. (bkz: emmanuelle seigner)
içinde yaşanmış ögeleri içeren,hastalıklı, aşkın sagladıgı surrealist olayları gördügümüz izlenilesi film: -onu tutkunun en yüksek oldugu zamanda bırakacaksın düşüşü görmek inan ki ayrılıktan daha da beter.
roman polanski'nin unutulması güç bir filmi. süper bir aşk hikayesi ve bu aşkın şekilden şekile girişi.
polanski'nin, aşkta aşırı uçlara ** kaçmanın tehlikesini gözler önüne serip, sadakati yücelttiği filmdir.
roman polanski her daim ki$isel öğeler barındırır filmlerinde ama bu film, bunun tavan yaptığı filmlerdendir... bu konuda belki death and the maiden boy ölçü$ebilir bu filmle ki, e o kadar da olsun be polocuğum demek gerekir...
filmin ana fikri $u: cogumuzun erdem dedigi aslinda firsatimiz olmadigi icin yapamadigimiz $eylerden ibaret. cogumuz firsatimiz olsa katil, tecavuzcu, aldatan e$, hirsiz olacak; ama ceza korkusu, kotuluk yapabilme kabiliyetsizligi, hin du$unme yetisi eksikligi butun bunlari engelliyor. sadakat dedigimiz belki bizim capkinlik yapma yetersizligimiz. diyor film.
super ego, ego ve id arasindaki catismadan kazanin insana hakim oldugu anlarin cok iyi gosterildigi, hic bir tabuya saldirmaktan kacinmamis, mukemmel sona sahip mukemmel bir film... suclunun, sucsuzun olmadigi herkesin cinselligin buyusuyle sacmaladigi ve askin yakiciligiyla aci cektigi cekimleri, goruntuleri ve de cizdigi karakterlerin aykiri ama gercekci haliyle bir bas yapit... (bkz: ben ne yazdim)
hugh grant isimli sahsin esasinda dumbuk bir sahis olmadigini gosteren olaganustu guzel film.
(bkz: honeymoon)
-download ettikten sonra, cd'ye yazmadan önce- kontrol etmek icin calistirip sonuna kadar izlemek zorunda kaldigim pek sürükleyici, pek düsündürücü, pek pek pek bir film. hugh grant her zamanki gibi afallamis* karakterini basariyla oynamis ancak ondan ziyade peter coyote'nin karakterinin gecirdigi degisim agzimi acik birakti. her zaman ortalama bir oyuncu olarak gördügüm bu adamcagizin asil basrolü oynadigini söylemeden edemem. emmanuelle seigner'in fransiz aksanli yumusacik ingilizcesiyle yalvarip yakarmalari sonra kafayi yemis $uh pozlari bana "ayni kadin olamaz bu" dedirtti. daha ne olsun ki...
bir zamanlar show tv nin erotik film olarak değerlendirip gecenin 3 ünü geçtikten sonra verdiği, son derece güzel psikolojik tahlillere sahip,aci çikolatadan esrik bir film. ölüm ve bakire tablosunu imler bazı belleklerde.
suna benzer bir dialogun gectigi film; oscar: what happened to your dancing classes? mimi: dancing must come from the heart.. o: so? m: my heart is broken...
bay polanski'nin hemen hemen tum erkek karakterleri gibi bu filmdeki adamlar da film boyunca a$agilanip, ta$ak oglani haline gelirler. son sahnede calan o nuh nebiden kalma muziklerin ise, filmin ba$inda bol bol izledigimiz gecmi$te kalan mutlu gunlere duyulan nostalji yollu bir amaci olsa gerek.
peter coyote'ye : '' everyone has a sadistic streak.nothing brings it out better than the knowledge you've got someone at your mercy. '' repliğini veren ve o güne dek hep yazıldığı gibi okunduğunu sandığım nigel adının ''naycıl'' diye okunduğunu öğrendiğim film.
izlendikten sonra acı bir tat bırakan film.
bende yer yer cet obscur objet du désir çağrışımları yapan, aşkın, arzunun, obsesyonun ve nefretin en uç noktalarında köşe kapmaca oynayan, alabildiğine sağlam polanski filmi. d/s ilişkilerin can damarı olan "kim efendi-kim köle" polemiğinin en degrade açılımlarından biri.
insanin agzinda pas tadi birakan filmlerden. acimakla asagilamak hatta korkmak arasi duygular uyandiriyor izleyen kiside. askin en yuksek noktasinda terk etme gerekliligi fikri urkutucu. aksi halde sunen bir iliskiyi bitirme, taraflar arasinda "sen onden buyur"a donusuyor mantigi icinde degerlendirilirse, dogru. asiri uclar urpertici bir sekilde anlatiliyor. kalp kirikligi, ihanet ve de intikam... kalbi kirik bir kadin ne yapabilirse asik bir adam da onu yapiyor. gururun adi gecmiyor, sinirlarin da... sonu surprizli de olsa sizi rahatsiz ediyor film. --- spoiler --- - bir iyi, bir de kotu haberim var. asla yuruyemeyeceksin. * iyi haberi alalim - bu, iyi haber. kotu olani, sana ben bakacagim! --- spoiler ---
ilk seferinde, oscar: what happened to your dancing classes? mimi: dancing must come from the heart.. o: so? m: my heart is broken... şeklinde geçen iç acıtıcı diyaloga kadar dayanabildiğim, ikincisinde tamamını seyretmeyi başardığım, üçüncüsünde diyaloglarını ezberlemeye başladığımı farkettiğim nefis film. ilk görüşte aşkı şöyle anlatır oscar: - i've been granted a glimpse of heaven. aslında son sözü gemide küçük kızıyla seyahat etmekte olan hintli söyler. gerçek yolculuğun ne olduğunu anlatır ingiliz çifte.
hınç ayları kitabından sinemaya aktarıldı. "huzur, bir aşk ilişkisinde tutkunun baş düşmanı mıdır?"
erkek bencilliği ve doyumsuzluğu üzerine bir film. --- spoiler --- en güzel kadın, en sevilen kadın bile posası çıkarılana kadar tüketilir. aşağılanır, alay edilir, terk edilir. sevgisini gösterdikçe sadece var olduğu için suçlanır. "suçum ne?" dediği zaman "varsın" cevabını alacak hale sürüklenir. bu film de gösterir ki kadınların en büyük hatası gidememektir. "that was it" denildiyse kadın bitmesin ister, erkekse bitip bitmemesinin derdine nadiren düşer. "that was it" denilebildiyse bile.. filmde kadın aşık ölür, peki erkek hiç aşık olmuş mudur sorusu kalır... lunaparktaki sahne enfestir. -denenesidir- halbuki "aklında bulunsun senin yaptığından daha iyisini yaparım" diyebilmeli bir kadın. psikolojik açıdan cinsel kimlik tahlillerinde pek başarılı bir film. bir erkeğin korkulu rüyası olsa gerek vazgeçtiği karısının onun götüremediği bir kadını götürmesi. bir çeşit kastrasyon fobisi temsili.. onu reddeden kadını penissiz bir şekilde penisinin asıl sahibinin -evlilik de bu değil midir bir açıdan, odipus kompleksi temelli bünyeler için- elde etmesi. çoğu kişinin filmi kendi yüzleşememelerinden dolayı sevmeyeceği aşikar... benim pek sevmemiş olma sebebimse iyi niyet bırakmayan sertliği.. --- spoiler ---
mimi: i want to marry you. i want to give you babies. i want to give you the rest of my life! oscar: i don't want the rest of your life. i want my own.
ne yazicagimi bile sasirtan film..cok güsel ama tuaf da ..nasil olur ya diyorsunuz..ama güsel ve sürpriz bir final ile sinema severlere siddetle izleyin denir..hatta bu kadar gec izlemek, cok büyük bir kayipmiş..herkes rolunde aşmiş tabi....amma bu bir afet (bkz: emmanuelle seigner) miş yaaa... masum ve silik yüz ifadesi ile (bkz: kristin scott thomas) son da tam bomba patlatiyor..kiskançklik, ihtiras, entrika, bol soslu ve renkli cinsellik en güsel oyunlari ile karsinizda.. reklamlardan sonra , bizden ayrilmayin.....
bazı sahneleriyle pariste son tangoyu hatirlatan , film hakkindaki dusuncelerinizi bulamayacaginiz kadar insani kilitleyen "enteresan" bir film. gercekte olan seyler dediginiz anda gercekustu seylerle karsiniza cikan, olabilir derken hayir olamaz diye delirten guzel ve de tuhaf bir film. insanlar o kadar aynı ki... ama budur evet : mimi: i want to marry you. i want to give you babies. i want to give you the rest of my life! oscar: i don't want the rest of your life. i want my own.
paris'te aşk konulu filmlerin en şaşırtıcısı, insanı hayretler içerisinde bırakanı. aşkın, tutkunun ve kötülüğün en uç noktalarını gözler önüne seren ikili ilişkiler üzerine yapılmış en iyi filmlerden biri, şaheser. --- spoiler --- mimi'nin "neden beni istemiyorsun ne yaptım"ına cevap olarak... kaplanın söylediği laf herşeyi anlatmaya yetiyor "çünkü varsın." --- spoiler ---
gemideki dans sahnesiyle bryan ferry'nin her seyi ozetledigi film (bkz: slave to love). hatta siz sadece slave to love'i dinleyin filmi izlemesenizde olur show tv pornosu izleyebilirsiniz mesela.
bir aşkın spoil edilişine tanıklık ettiğiniz film size bundan çok daha fazlasını vaadeder. almasını bilene, sevmek isteyene tabi. bu filmden sonra benzer temalı izlediğim filmleri gözden geçirdim. ucundan azıcık benzeyenleri işte.. betty blue,wild at heart, everything you always wanted to know about sex gibilerinden.. hepsi de kendi kulvarında ayrı ayrı değerli filmler şüphesiz ama bu filmde çok daha bambaşka şeyler var. oscar&mimi ve nigel&fiona çevresinde dönen öyküye şahitlik ettikçe -hayır o iğrenç kısımları kastetmiyorum- hayatınızdan belli kesitlerin önünüze sunulduğunu görürsünüz ve şaşırmaya devam edersiniz. sadece ilk otuz dakikası izlendiğinde bile filmin ne kadar iyi olacağını kestirmek mümkün. gerisi çorap söküğü gibi geliyor zaten. öykü devam ederken dönemin en güzel şarkıları da en güzel anlarda size eşlik eder. bitter moon tam bir deneyim. benim diyenler izlemeli.
bir sahnede oscar'ı televizyonda once upon a time in america filmini seyrederken görürüz, sahnenin içindeki sahne noodles ve deborah'ın birlikte yemek yedikleri ve yıllar sonra ilk kez başbaşa kaldıkları sahnedir, sabahında masumiyetin yitirilişi gelecektir; once upon a time in america'yı bir kenara koyarsak bitter moon'un içine yedirilmiş bu küçük çıkmanın polanski dünyasındaki tercümesine düştüm ben. (bryan ferry'li slave to love'ı tercüme etmeden parantez içine alalım)
(bkz: aşk bir şiddet eylemidir)
sekizinci nesil yazardır, hoşgelmiştir bir tek burada ayrıydık, artık değiliz sağolasın sözlük
aşk içindeki yoğun şehvetin nereye doğru gidebileceğini korku verici bi şekilde anlatıp, düzenli, saygılı, fazla aşksız ama sevgi dolu bir birlikteliği ve evliliği övmüştür bu filmde polanski.. adamın kadına olan büyük aşkını anlattığı ilk sahnelerden sonra, kadının adamın ayağına kapandığı ve adamın egolarıyla seviştiği sahne arasında çatışma izlerken de sonrasında da tüyleri diken diken etmiş, hatta daha da ileri gidip kendi ilişki inancımı dahi sorgulamama sebep olmuştur ki istediği de sanırım budur polanski'nin ve nefret duygusu o kadar tenis topu kıvamındadır ki bu filmde siz bile takip edemezsiniz, adamdan nefret ederken bi anda kadından nefret eder bulursunuz kendinizi, kadına hak verirken bi anda adama acır bulursunuz, duygularınızı birbirine vurur ve dibe çökertir bu film.
"televizyon... evli çiftlerin konuşmak zorunda kalmadan aynı oda içinde saatlerce birlikte vakit geçirebilmelerini sağlayan o muhteşem alet..." cümlesiyle filme dalıp gitmiş ve allak bullak olmuş zihnimi kendine getiren, şöyle bir tokatlayan, ayar eden, insanlara doğruları söyleyen güzel film.. de sade'vâri sahneleri çekmek istemiş polanski, çok belli bu.. fakat ticari kaygılar işte.. yoksa mimi'nin bokunu fantezi uğruna yedireceğinden emindim!
an itibariyle doğum günü çıtırıdır. son bir kaç yıldır her 26 haziran'da olduğu gibi, 25 yaşını bitirip 25 yaşına basmış bir çıtır, bir piliç, bir gençlik ve güzellik abidesidir. doğum günü kutlaması havasına sokulması gerekendir. mutlu olsundur, hep yanımda olsundur. neticede, bi danecik çıtır çıtır badimdir. *
psikopat bir film.adamın kadına çektirdiği acı sonrasında dönüşler dönüşler...en sonunda bir de sürpriz var ki anlatmayım şimdi.
evlilik, seks, kısaca kadın erkek ilişkileri üzerine bir çok şey söyleyen iyi bir polanski filmi. ancak filmden net bir şey çıkarmak zor olsa da polanski'nin kadının tarafını tuttuğunu ya da kadın vücuduna duyduğu hayranlığı hafiften gözlemleyebiliriz. şöyle bir irdeleyelim: oscar'la mimi'nin yaşadığı ilişki bir hızlandırılmış evlilik gibidir, çiftin birbirini adeta hizlı bir şekilde tükettiği ve (filmde de diyaloglarla vugulandığı gibi) gizli tüm noktalarının keşfedildiği bir ilişkidir. ancak ilişkinin sonunda bıkan, sıkılan taraf yine erkektir. kadını kendine köpek eder. bu ilk başta oral seks yaptıran oscar'a saldıran köpekle sembolize edilir. daha sonra mimi'nin kapının önünde yatıp sevgilisini beklediği sahnenin devamında sevgilisine köpek gibi yalvarırken arka plandan köpek havlamaları duyulması, akabinde komşu köpeğinin kapıdan görünmesi de yine bu noktaya vurgudur. ayrıca bu bıkkınlık ve sadakatsizlik durumu hugh grant'in oynadığı karakterin yaptıklarıyla bir kere daha vurgulanır. ancak burada hata sadece erkekte midir? bence filmde çok vurgulanmasa da 'hata' karşılıklı, filmin sonunda oscar'ın, "çok azgözlüydük, her şeyin sebebi bu" demesi bunları destekler nitelikte. açgözlülük, tüketene ve tüketilene kadar ilişkiyi zorlamak karşılıklı bir hata gibi gözüküyor ancak buna hata demek ne derece doğru bilemiyorum. belki de üretim hatası, insanoğlu defosu diyebiliriz. bilemiyorum. hintli karaktere gelirsek, kendisi bu evlilik ve tüketme hadisesinde erkek karakterler arasında ilginç bir konuma oturuyor, ayrıca bu karakterin genç çifte evlilik terapisi olarak çocuk yapmayı önermesi ve kendisinin de bir çocukla birlikte olması, daha da ileri gidersek filmde aldatmayan tek erkek karakter olması yine manidar görünüyor. filmin sonu da çok ilginç, nereye çeksen oraya gelebilecek tarafları var ama şu kesin; filmin sonu iyimser. zaten yeni bir başlangıca işaret eden zaman diliminde geçmesi itibarıyla ve genç çiftin hintli'den aldığı yeni yıl tebriğiyle filmin sonu hep iyimser bir başlangıca ya da sona (ikisi aynı şey olabilir) işaret ediyor.
çok tanıdık geldiği için çok sevilen bir film. bir kere baştan aşağı klişe dolu. ilk görüşte aşk. adamın kıza biletini vermesi, kızın bileti saklaması... sonra, her amerikan filminde gördüğümüz lunaparkta ayıcık kazanıp sevgiliye hediye etme ritüeli... yeşilçam etkileri de yok değil. şömine önünde sevişmek mesela. sevişirken sehpanın üzerinde yalan olan yiyeceklere zoom, sehpanın sallanması... bir de, fresh b nin o müthiş şarkısını hatırlattı bana bu film. "kuzey güney farketmez doğu batı/insan hep aynı sevginin kuralı katı" e hakikaten de öyle. kadın adamı seviyor gerçekten. diyor ki hayatımın geri kalanını seninle geçirmek istiyorum. senden çocuklarım olsun, evlenelim, pembe pancurlu kutu gibi bir evimiz olsun, salonunu şuraya yaparız, kızımız olursa leyla oğlumuz olursa kemal koyalım adını vs.... oysa adam bitirmiş. dinlemiyor. ve belki de, "sana ne yaptım, suçum neydi?" sorusuna bugüne kadar verilmiş en dürüst cevabı veriyor. "çünkü varsın!" büyüksün dostum dedim ne diyeyim. "it's not you it's me" den daha dürüst. ben tatminsiz ibnenin evladı biriyim demenin en güzel yolu. böyle adamların ağzına ağzına sıçılsa yeri. yani kadın senin için her şeyi yapıyor. sen ise "sonrasında bana teşekkür edeceksin" diyerek atlatmaya çalışıyorsun. kadın "sensiz olamam" diye yalvarıyor. adam da peki deyip kadına işkence etmeye başlıyor. burada gerçekten delirdim. tanıdık geldi bana yaşadıklarımdan. ulan manyak ibne götveren!!! yaptığın onca seksin hatrına bari sevişirken başka isimler söylemeseydin!!! kadın orda kafasını kırsa, ceza almaz ağır tahrik var diye. sana yemek pişirsin beğenme, evini toplamaya çalışsın bağır, başkalarının yanında küçük düşür, fiziksel görünüşüyle alay et, kadının psikolojisinin içine sıç... sonra ben haklıyım. sikimi haklısın sen göt herif. sonra, kadın senden kürtaj olsun da hastanelerde yatsın... sen onu tatile götürüyorum diye kandırıp uçakta piç gibi bırak... ulan erkek milleti değil misiniz hepiniz aynısınız. topunuzun köküne kibrit suyu... reel hayatta da var böyle şerefsizlerden birini tanıyorum mesela. pas gibi ayırmak lazım bunları aahh aaahhh.... ama kadının intikamı süper oldu. üstelik "sana bir iyi bir de kötü haberim var" şeklinde gelip iyi haber olarak "bundan sonra felçli kalacaksın" demesi müthişti. kendisini neredeyse öldüren, üstelik bir daha çocuk sahibi olamamasına sebep olan adamdan aldığı intikam ilham verici. "kendini kandırma, kimse senden benim kadar nefret edemez" demesi, bana kendimi hatırlattı. iki sene benim için çok uzun bir süre, o kadar bekleyebilir miyim bilmiyorum. ama sadist duygularım da depreşmedi değil. haketti pezevenk. sonuna kadar haketti. hep derim, kadınlara kötü davranmaya gelmez. kadınlar unutmaz. ve, birini delirttiysen sonuçlarına katlanmalısın.
dansçı kadın ve yazar adamın ilişkisini anlatan polanski filmi. beyaz elbiseli dans sahnesi en güzeli. etrafı süpüren kısa saçlı ev kadını en kötüsü. adama araba çarpması mutluluk verici. kadının onu küvette köpüklerle üşümeye terk etmesi akıllarda kalıcı. adamın sürünerek oradan çıkmayı başarması ve kadının tam bu anda sakız çiğnemeye devam etmesi üç noktalı boşluk. iki kadının yatağa girişi muhteşem.
kronolojik açıdan trier'in breaking the waves'ini esinlediğini iddia etmek de gayet olası-ca. diyalektiğin rol ayrımında, kadın köleliğin son fazını gözden ırak adalarda geçirirken; efendiliğe mahpus erkek tarafı ise alabildiğine bilinçaltına kaçıp gidiyor. efendi rolünü şuursuzca tüketirken, bir yandan yücelttiği şuursuzluğuyla da 'köleliğe giriş'iyor. lakin (rolünü) oynamayı sevdiğinden mi oynuyor yoksa salt oyunda kalmak için mi? im.
korkutucu bir roman polanski filmi. korku filmi degil, ask filmi fakat izledikten sonra asktan korkmak cok olası. acgozluluk bu, en gerceginden bence. --- spoiler --- mimi, tutkulu, cekici genc bir danscıdır. her erkegi etkileyecek bir dıs goruntusu vardır. oscar ise amerikalı yası 40'a yaklasmıs bir yazardır. parası vardır, fakat ozgun yazılar yazamamakta hic kitabı basılmamaktadır. tanısırlar ve asık olurlar birbirlerine. oyle bir ask ki bu, her sureci abartılı bir anlatımla gayet basarılı aktarılmıs. ilk opucuk, ilk sarılma, ilk sevisme. tum bunlar gayet masum. sonrası felaket. her seyin en uc noktasını dusunun askta. sevkatin en dorugu ilk once. hemen ardındam merhametin en dorugu. birbirleriyle ilgilenmenin en dorugu, cinselligin en dorugu. onsuz bir hayat olmaz'lar, o benim her seyim'ler, asırı yuklenen anlam'lar... yavas yavas birbirinden sıkılmalar baslıyor sonra. ask tukeniyor. ilk kadın vuruyor dibe. adamın askı ise nefrete donusuyor. kadın kendine sorup duruyor nerde yanlıs yaptım diye. adam; kadın dibin en dibindeyken, en acı cekerken, en muhtacken ona, icindeki sadistlige yeniliyor ve kadına acı cektirme yolunu seciyor. kadını asagılıyor, kadınla oynuyor. kadın ise seyirci, muhtaclıgının farkında ve sadece boyun egiyor. isler bir anda adamın trafik kazası gecirmesiyle karısıyor. roller degisiyor. artık adam muhtac kadına. bedeni sakat, felcli. kadın adamın hemsiresi, sevgilisi, karısı, annesi artık. ama kadın bu, unutur mu yasadıklarını. ustelik o da sadist. aynı acıları adama yasatıyor. yavas yavas, daha etkilisinden. filmin sonunda bir cumle var ki, dilerim dogru hatırlıyorumdur, soyle diyor adam kadını oldurdukten sonra, intihar etmeden once. 'bizim sucumuz fazla ac gozlu olmak mimi' --- spoiler --- özetle bence izleyene sunu dusdurtuyor, cumleden sonra; acgozlu olmamalıyım, yoksa sonum bu.
sinemanın efsanevi sahnelerinden birini barındırır: http://www.youtube.com/watch?v=41qwk42bqyi bu sahnedeki kristen scott thomas'ın kendinden emin tavrını, emmanuelle seigner'in kendinden geçmiş halini, hugh grant'in ağır göt oluşunu ve peter coyote'nin o ünlü "galiba senin hakkında yanlış düşündüm nigel, karın daha iyi bir iddia opsiyonu olabilirdi" sözünü anlamak için filmi bütün halinde ele almak gerekir. ama sadece bu sahne bile başlı başına izleyeni kendine çeker diye düşünüyorum.
duyulacak en acı cümlesi nedir diye sorarsanız, şudur: "you exist." bu cevaba karşılık söylenecek her söz varlığınızı biraz daha gerçek kılar. halbuki yok olmanızı ister o cümle. ve siz, yok olsanız iyi edersiniz. çünkü zaten yoksunuz.
cok basarili lanet bi ask filmi. ''oyle bi film izledim ki gunlerce etkisinden kurtulamadim'' kilisesini uc bes tanidigima ve malesef bana ''keske izlemeseydim, agzima sicti'' seklinde bi etkiyle yasatmistir.
rahatsız edici olabilecek kadar gerçek bir film. bir de polanski bile ilişkilerini bizim gibi yaşıyorsa aşk gerçekten herkes için çok sıradan bir şey demektir.
rosellinni "viaggio in italia"yı ve de antononi "la notte"yi çekmişse polanski de aynı şekilde modernist bir sinema üslubu ile bitter moon'u çekmiş işte, ki aslında seksenler sonu doksanlar başına avrupa sinemasının birbiri ardına patlattığı muhteşem kadın-erkek ve cinsellik öykülerinden biridir bu film; the unbearable lightness of being, the comfort of strangers, damage, m. butterfly, the sheltering sky, trop belle pour toi, vs... iki insanın tutku le birbirlerine zarar verme eğilimini, hastalıklı ve sapkın da diyebileceğimiz bir ışıkla gösterir. peter coyote'nin enfes ötesi performansına eklenen kristin scott thomas soğukluğu ve emmanuelle seigner seksapeli arasında şaşkın ve becerksiz hugh grant vardır ve sırf bu isimler için dahi film mükemmeldir.
polanski'nin "bizi sevgi kurtaracak" diyenlere tutkunun öldürücü gücünü anlattığı günahkar ve acımasız bir aşk masalı. fransız yazar ve felsefeci pascal bruckner'in "lunes de fiel" romanından uyarlanmıştır
"biz , fazla açgözlüydük bebeğim,sorun buydu" filmin özeti de buydu.
başlangıç ve bitişi öyle net sunuyor ki o ilişkinin içinde hak verip kızıp anlıyorsunuz. çünkü varsınız!
gelecek ve gunumuz asklara dair derin spoiler veren bir roman polanski filmidir. baslangıcta biraz yavas ilerler ama film kendini sonuna kadar izlettirir, daha sonra yılda bir izlersiniz. --- spoiler --- fiona'dan nigel'e geliyor "anything you can do, i can do better" --- spoiler ---
romanı ayrıntı yayınları tarafından basılmış olan film. güzel kitaptır pascal bruckner'in bu kitabı.
bu filmi on yil once cnbc-e'de izlemistim, hala ve hala etkisindeyim, unutmam sahnelerini. sehvetin insanin hayatinin orta yerine dustugunde geriye kalan her seyi nasil onemsizlestirebildigini, isi bittiginde de o geriye kalan seyleri nasil perisan ettigini en iyi anlatan, bana gore simdiden sinema tarihine gecmis filmlerden biridir.
polanski'nin bu filmini uzun zamandır izlemek isterdim. aslında çok istesem torrentini bulur, 20 dakkaya bilgisayarıma iner, afiyetle izlerdim. ama yıllardan beridir nedense el atmadım. nedenini bilmiyorum. hep sonraya bırakmaktır belki. kışın kitapyurdu'ndan toplu sipariş yaparken pascal bruckner'in "hınç ayları"nı da ekleştim listeye. kitaplar geldi, arka kapağı okumadım bile. durdu kenarda kısa bir süre. ve sonra başladım okumaya. okumaya başladıktan günler sonra, evden çıkarken arka kapağındaki anekdot ilişti gözüme. "bitter moon" meğer bundan uyarlamaymış. sevindim. kitabı bitirdiğimde hemen filmini de izlemem gerekir diyerek saldırdım, indirdim ve de tükettim. bundan sonrası spoiler ağalar, beyler, hanımlar, körpe kadınlar. polanski, romandaki sonu silip kendi sonunu yaratmış filmde. bence kitabı yücelten, daha da etkileyici kılan sahip olduğu sondur. franz'ın rebecca'yı tüketip, kendisi de tükendikten sonra bambaşka bir yola sapışı, rebecca'nın uğradığı yanlışlara başka bir kadının sürüklenmesini önleyişi, didier'in bi am budalası gibi safça hareketlerinin bedeli, franz'ın ince ince işleyen planı.. her şey kitaptaki sonda anlam buluyor. ve filmdeki sonda havada kalıyor. kısacası film ne kadar iyi olursa olsun sırf bu yüzden romanın oldukça gerisinde.
"les lunes de fiel" isimli fransa'nın çok satan kitabından uyarlanmış, tutkunun işlendiği polanski filmi. tutku aşktan daha ötedir. çünkü aşkın tutkulu hali her aşığa görünmez. birisine karşı hissedilen kontrol edilemez istektir, tutku. öyle ki teni tene değdirme isteği, insanın aklını başından alır. yani aşk için gerekli olan koşullardan daha fazlasına ihtiyaç vardır. hayali ve gerçek olarak ikiye ayrılır tutku. uzun süre hayalde dokunulan tenle gerçek bir temas sağlandığında, akıl tahtasını tutan çiviler sonsuzluğa savrulur der, savrulanlar. filmdeki gibi her türlü güzelliği/çirkinliği ve şiddeti/korkuyu barındırır, sado mazo temaslar da buna dahildir.
--- spoiler --- +sana bir iyi bir de kötü haberim var. felçli kalacaksın -iyi haber ne? +bu iyi haberdi.. --- spoiler --- yoruma gerek yok.
tatlı süttür.
(bkz: bitter wine)
lanet olası insanları anlatan lanet olası bir film şeklinde tanımlayabileceğim bir filmdir. (bkz: allah topunuzun belasını versin)
