macar sinemasının en tanınmış ve en üretken yönetmeni istvan szabo'nun berlin film festivali’nde iki ödül kazanan filmi * film artı 3. güz film şenliği etkinliği çerçevesinde ekimde gösterime giriyor. el emeği değil copy paste: "1944 sonbaharında macaristan. savaşın gerektirdiği olağanüstü durum, bir adam ile bir kadını bir araya getirir. her ikisi de kaçak olan jános ve kata evlidirler, ama birbirleriyle değil. çift, nazilerden kaçmak için istemeyerek de olsa kendilerine karı-koca süsü vermek zorunda kalmıştır. garip bir apartman dairesinde kapalı kalmış ikili birbirine yabancıdır, sadece saklanmak ve güven içinde olma duygusu onları bir arada tutar. savaş günlerinde, bir kişinin diğer insanlara karşı benimseyeceği tek doğal davranış, korku ve güvensizlik duygusudur. çocuğundan ve kocasından ayrı kalan kata, bir insan ilişkisine, yalnızlığını kıracak bir arkadaşa fena halde gereksinim duyar, jános da artık öyle hissetmektedir. aralarında derin bir duygusal ilişki başlar…" http://www.guzfest.org/?tr&film&8
