ridley scott'ın 2001 yapimi sava$ filmi.. yer bu sefer somali'nin ba$kenti mogadi$u.. tarih 2-3 ve 4 ekim 1993.. ac ve sefil somali halkina kan kusturan somalili bir komutana bagli yuzlerce somali gerillasi ile sokak cati$masina giren bir avuc elit amerikan askeri var kar$imizda.. kadro cok saglam.. sadece josh hartnett, ewan mcgregor, orlando bloom, eric bana, tom sizemore gibi dunya starlari degil, ayni zamanda kucuk rolleri de olsa 24'de david palmer'i koruyan cia gorevlilerinin $efi rolundeki glenn morshower ile yine ayni dizideki kotu sirplardan gozluklu olanini (andre drazen) oynayan zeljko ivanek de bu filmde mevcut. produksiyon olarak degil belki ama sirf cati$ma sahneleri bakimindan bile saving private ryan ve band of brothers ile a$ik atabilecek bir yapim.. yine kol, bacak, parmak ne varsa havada ucu$uyor, milyon dolarlik helikopterler patir patir yere serpiliyor.. tabiri caizse sizi 2.5 saat boyunca ekran kar$isina mihliyor.. abarti taraflari yok degil, ama sonucta amerikan yapimi ve bir sava$ filmi, o yuzden mazur gormek lazim bu tarafini.. soundtrack'indeki ozellikle hunger adli parca tuyleri diken diken eden cinsten..
(bkz: ewan mc gregor) ı seyretmek için yeni bir sebep...
konusu somali'de bir operasyona giden bir ranger takimini ta$iyan bir black hawk helikopterinin du$mesi sonucu silahli direni$cilerin arasinda kalmalari ve arkada$larini kurtarmak icin sava$malari olan ridley scott filmi. filmde tom sizemore, ewan mcgregor, josh hartnett gibi guzel isimler mevcut. ranger creed'in "never leave a fallen comrade into enemy hands" uzerinde kurulu.
belli belirsiz savas ve asker goruntulerinin uzerine yuksek volume ile bindirilmis knockin on heavens door uyarlamasi ile sahane bir fragmana sahip olan, su gunlerde abd box office'de bir numarada olan, muhtemelen delta force ya da ghost recon gibi bir oyunun filmi nasil olurmus sorusunun cevabini alabilecegimiz bir film
reklamlarinda dave matthews band'in "the space between" sarkisi calan film.
başından sonuna hakkaten savaş filmi. arasıra gözüken somalili kadınları saymazsak hiçbir kadın oyuncusu olmayan film. soundtracki mükemmel film.
arada bir kucaginda bebeklerle kosan yasli insanlarin goruntulerine yer veren, silah sesi hic dinmeyen, savasin ortasinda kaldik allahim kac kisi oldu hadi artik bitsin cigliklari attiran film.
silah sesinin nerdeyse hiç kesilmediği, büyük yönetmen ridley scott'ın*** daha önce gladiator'de görüp takdir ettiğimiz göğüs göğüse çarpışma sahnelerindeki ustalığını bir kez daha konuşturduğu uzun zamandır izlediğim en iyi savaş filmi ve evet tam bir erkek filmi.aslında kullanılan müzikler,aradaki zaman ve teknoloji farkını gözardı ettiğinizde çarpışma sahneleri ve savaşçıların ruh hallerinin aktarımı konularında gladiator'le ciddi benzerlikler içeriyor film. elbette benzerleri gibi bu filmde de amerikan milliyetçiliğine dair mesajlar görmek mümkün ancak mesela bir pearl harbour'daki gibi kör gözüne parmak bir şekilde yapay kahramanlarla aptalca bir amerikan milliyetçiliği empoze etme çabası görülmediğinden dolayı filmin bu tarafı pek göze batmıyor iyi de ediyor zira bir "bütün amerikalılar senin gibiyse vay bu almanların haline"* muhabbeti daha kaldırmazdı bu narin bünye.amerika'nın somali'deki mücadelesinin anlamı filmin başında narrator tarafından formal bilgilerle sonundaysa bir amerikan askeri tarafından(adı neydi o adamın?) kişisel gerekçelerle açıklanmışken bu mücadelenin anlamsızlığının da filmin ortalarında(esir alınan pilotla yapılan kısa sohbet esnasında) bir somalili milis tarafından (hernekadar eşit derecede vurgulanmasa da) reddedilemeyecek bir biçimde açıklanmış olması yönetmenin ve yapımcının filmin başarısı için şu sıralar pek rantıbl bir gelir kaynağı olan amerikan milliyetçiliğine sırtlarını dayamamış olduklarını göstemesi bakımından yeterli örneklerdir sanıyorum. son olarak filmin biterken bu tarz hikayesi gerçek hayattan alınan filmlerde adet olan "yüzbaşı bilmemne şimdi çim suluyor yarbay bimemkim emekli oldu marmarise yerleşti resim yapıyor somali bi sikim olamadı ama yine de parası tl'den daha değerli" gibi yazıların çok hoş bir müzik eşliğinde aktığı bölümde ayağa kalkıp haldır huldur sinemedan çıkmaya gayret eden eşşek sıpalarına da bir çift lafım var ama bu dallamalar için ayrı bir başlık açmak daha hayırlı olacaktır sanıyorum.buyrunuz (bkz: film tam bitmeden sinemadan çıkmaya çalışan mallar)(açılmışı var diyenler bir adet aramaya inanmak eşliğinde uygun başlığa bkz verirler artık.zira aradım bulamadım bulduramadım ben)
çok başarılı bir film. amerika'lıların "biz süper haklıyız. somali durup dururken bize saldırdı" tribine girmemeleri rahatlatıcı *. film insan ırkından ümidimi bir kez daha kesmeme yol açtı, o ayrı.
yönetmen riddley scott'ın romantik komedi çekmek amacıyla başladığı ancak film bittiği zaman ortaya çıkan sonuca kendisinin de şaşırdığı "ulan işe bak niyet neydi akıbet ne oldu be arkadaş" dediği film.dilerseniz filmin öyküsünü bir de kendisinin ağzından dinleyelim: "bu kez tarzımın dışına çıkıp bir romantik komedi çekmekti niyetim ancak herşey birisinin 'baba film afrika'da geçsin güneşin batışı falan da güzeldir oralarda böyle aslanlı kaplanlı duygusal sahneler çekeriz' demesiyle başladı.sonra birisi 'bence de esas oğlan asker olsun ordaki üslerden birinde çalışıyor olsun' dedi sonra herşey kontrolden çıktı nasıl böyle oldu anlamıyorum beni yalnız bırakın lütfen ühhüüü..."
sozlukte 1993'u hatirlamaya yasi yetmeyen arkadaslar oldugunu dusunerek hatirlatmak isterim ki, somali olayi amerikan ordusunun girdigi en rezil durumlardan biridir. filmde de kisaca gorulen, helikopterden cikarilan cesetlerin mogadishu sokaklarinda yerlerde suruklenmesi, dunya basininda bir hayli yer almisti zamaninda. filmin en sonundaki yazilardan da anlasilabildigi kadariyla, ana fikir "heyoo yasasin amerikalilar"dan ziyade "somali'de de fena sicmistik"tir. filmde fazla kan revan bulunmasi ise, ridley scott abimizin gladyatorde de yapmis oldugu "aha, madem kan revanli savas filmi gormeye geldiniz, alin size kan, alin revan" durumu olup, seyirciyi rahatsiz etmesi gayet dogaldir, etmelidir de zaten. bu amerika tartismalari arasinda ilginc bir detay ise, aslinda scott biraderlerin ingiliz olmasidir, ki ingiliz ingiliz adamlarin neden top gun, g i jane gibi filmler cektikleri burada irdelenemeyecek kadar derin bir konudur, tez yazilir ustune. yazilacaktir. yazilmaktadir.
filmi amerikali askerlerin tarafindan seyretmemizden dolayi olacak, o binlerce somalili figuran gibi ortalikta olduler boyuna.. halbuki dunyanin yaptigi yiyecek yardimina el koyup karaborsada satan aidid kisisine sahip cikan butun bir baskent, vurulupta elinden silahi dusen adamlarin silahlarina sarilan ve yine vurulan kadinlar, hawklara ve amerikan askerlerine tas atan cocuklar filmin basrolundeler bence. sanki bu gorusumu desteklercesine filmde belirgin bir basrol yok, sadece 'butun amerikali askerler yakisikli midir' dedirten adlari bilinmeyen tas gibi erkekler listesine eklenecek bir yigin guzel ve de icler acitacak kadar genc erkek var. hemen bir tanesi icin hoot ki kendisini imdbden bulabiliriz inaniyorum.
savas sahnelerinin yanisira,pakistanli un askerlerinin grubu sehirden cikardigi konvoyun onunden ifadesiz bir suratla kucaginda olu bir cocukla gecen yasli adamin kopardigi film ayrica amerikan birligi operasyon icin hareket ederken voodoo chilein calmasi ise apayri bi gaz olmustur
biraz er ryan (gore) biraz thin red line (koşuşan çocuklar) biraz apocalypse now (sahil şeridinde uçan helikopterler) biraz three kings (bu senin savaşın değil söylevi veren düşman) hatta böcek gibi gösterilen somalililerden yola çıkarak biraz starship troopers bile diyebileceğimiz bir film bu. kalanı da anime gibi bişey arkadaşlar.* film boyunca dan dun vurulanlar ölenler, gereksiz kan olsun, vahşet olsun, savaş işte böyle bişey diyen sahneler... (ameliyat sahnesi eminim çok gerekliydi ben yakalayamadım) tanrım neden böyleyim ben? neden ölen bir avuç kahraman amerikalı asker yerine 24 saat içinde katledilen 1000 kadar kara böceğe acıyorum? (neşe ve gülden karaböcekten sözetmiyorum somalili bunlar) kore'de vietnam'da aslanlar gibi savaşmış dünyamızın abisi amerikalılar ölürken ve 7 kıtadan insanlar gözyaşlarına boğulurken ben neden küçük detaylara takılıyorum? oysa ben değil miyim er ryan'dan amerika gerekirse çatır çatır savaşır mesajını belleğime kazıyan, ben değil miyim pearl harbor filminde japonların hastaneleri de bombalandığı (gizli) gerçeğini öğrenen? ridley scott değil de kardeşi tony scott çekseymiş daha mı isabetli olacakmış diyorum bu film için. hoş ridley de elinden geleni yapmış sağolsun. hatta koca amerikan birliğinde somalililerle karıştırmayalım diye sadece bir tane zenci asker* barındırmayı bile akıl etmiş. yine de anlamadım sevmedim ben bu filmi. sıkıldım hatta bu shoot'em up oyunundan. izleyin beğenirseniz bana da bir yol gösterin, akıl verin. kolay değil böyle bi bok anlamadan amerikan destanı izlemek.
istisnasiz adini her duydugumda ve gördügümde aklima black hole suni getirip saatlerce söylememe sebep olan bir film henüz gitmedigim için gözümde.
hikayenin gerçek bir hikaye olduğunu ve yaşamış askerlerin anlattıklarından yazılan bir romandan uyarlandığını, aynı zamanda nette aradığında dakika dakika gerçek olayları anlatan bir makalenin de bulunabileceğini (adresini hiç kasamayacam) unutan insanların "olur mu len ööle şey, bi dolu somalili var, bi dolu aksiyon var, hede hödö mesajı vermişler vik vik" diye hakkında konuştuğu, şu zamanlarda çok moda olan anti-amerikan konuşmalarına fırsat olmuş film... amerikan hastası olmamak lazım ama her amerikan filmine de saçmalanmaz ki...
amerikanların somali halkına yardım dağıtılmasını düzenlemek için gittiklerini iddia ettikleri, gitmişken bir iki harekat yaparız icabında diyerek olaya devam ettikleri kesinlikle ve kesinlikle acemice hatalar;düşmanı aşağılama(istenen silahlar yollanmamış elinizdekilerle halledin denmiştir), küçümseme ciddiyetsizlik gibi sudan sebeplerden doğru düzgün istihbarat bile yapmadan saldırıp bi dolu asker* kaybettikleri film. kesinlikle kahramanlık destanı değil. bu hatalarını su yüzüne çıkardıkları her zamankinin aksine amerikan propogandasının minimal olduğu film..
saving private ryan kadar olmasa da sarsici bir film. hic olmazsa enemy at the gates gibi filmlere gore cok daha gercekci olmus. kanimca amerikan propagandasi yapmamaya calismis ridley scott, ama giseyi dusunerek araya sokusturmus az biraz gibi geldi. yine de propaganda yaptigi kadar laf da sokuyor amerika'ya. ranger'larla delta force arasidnaki rekabete cok deginmis, gercekten de adamlar birbirlerini pek sevmiyolar bildigim kadariyla. bir de entry'lerden gordugum kadariyla egitimli, elite bir askerin en az bir adam oldurmesi gerekliymis. arada adamlarini cesaretlendiren lider modu verilmeye calisilmis, ama pek basarili olamamis bence, arada kaynamis asker psikolojisi biraz. yine de savas nasi olur sorusunu veriyo film biraz*, turkiye'de yapilmis olsa 'halki askerlikten sogutuyo' diye yayindan kaldirirlardi filmi kesin. insani rahatsiz ediyo film, cok olmasa da sarsiyo, savas kotu bisey vs. diye. son olarak, askerin birinin yerden kopmus bi eli alip cebine sokmasi enstantanesi (gercek bile olsa) oldukca gereksiz geldi bana. ryan'da yerdeki kolunu arayan adam gibi bisey yapmaya calisip becerememis ridley amca galiba.
bütün film boyunca somalililerin bakış açısı bir kez gösterildiği halde (ki oda aidid'ti ne isterdi ne yapardı bilmem) en sonda yazan cümleyle ridley scott'a hasta olduğum film. bu olaylar sırasında 19 amerikan askeri ve 1000 somalili sivil öldü. yazısı her şeyi gayet iyi açıklıyor. çünkü civil direnişçi zırt pırt gibi ayak yapılmadan açık seçik 100 eğitimli asker gitti 1000 sivili kesti demiş resmen hayatımda böyle laf sokma görmedim gördüysemde yalanlarım.
filmi tüm eleştrilerden kurtaracak enteresan yanları yeterince sayıp döküldüğünden ben bu konuya bulaşmayıp, bana oldukça abuk gelen bir başka ayrıntı üzerinde duracağım (ki bu ayrıntı da aslen fılmle değıl olayın kendisiyle ilgilidir.) filmin başında, çuvallayarak filmin senaryosunu oluşturacak bir plan yapar amerikalılar. bu ne beceriksizlik, küçümseme ve düşüncesizliktir ki, gudik ulkelerde yapılan operasyon planlarında bile "x aksiliği olursa şöyle" "y aksiliği olursa şöyle" gibi alternatif planlar hazırlanırken, bu ranger olacak adamların komutanları "içeri girceksiniz rehineleri alıpğ çıkcaksınız aksilik olmuycak" diye operasyon anlatmış ve "bişey sormak isteyen?" deyip ekibi süzdüklerinde, bu eğitimli adamlardan hiç biri parmak kaldırıp " ya peki bi black hawk down olursa nolcak komutanım?" diyememiştir? bizlere yıllardır holywood tarafından öğretilen, okumaya ve çalışmaya gittiğimiz, kot filan satmakla övündüğümüz amerikanın askeri yapısı bu halde mıdır?. o çok eleştirdiğimiz film bu abukluğu sergiler bir iskelet üzerine oturtulmuştur ve (tamam binlerce somaliliyi yamyam mertebesinde gösterdiler, başkasının savaşına bulaşmış 19 amerikan askerinin ölümü ise iç parçalayıcıydı) utanmadan dünya karşısına çıkarılmıştır, taraflı da olsa, bu açıdan olsun özeleştiridir.*
yeni delta force oyununa ilham olmu$ olay/film. buna binaen novalogic tarafindan 2002'nin son ceyreginde cikarilacak, land warrior motoru ile kotarilan ve hem delta hem ranger oynanabilecegi soylenen tactical first person oyun.
kazaa'da black hawk dawn theme diye geçen, hans zimmer'in yarmış, olağanüstü soundtrack'e sahip film. orjinal adı :gortoz a ran
amerikan ordusu destekli cekildigi icin minimum (amerikalilara gore demek istemis olmaliyim yillar once...)oranda da olsa amerikan propagandasi yapmadan edemiyen ama yine ordu destekli bir film oldugu icin bir o kadar da gercekci cekilebilmis guzel savas filmi. filmde rangerlari oynayan butun oyuncular rangerlar arasinda, deltalari oynayan sansli insanlar da deltalar arasinda egitim almislardir. bu sebeple hepsi rollerinde daha da basarilidir kanimca.
cnn'de filmin tanıtımı ve belgeseli çıkmaya başladığında oldukça merak ettiğim keza biraz geç kalmış olsamda bu akşam dvd'sini alıp izlediğimde biraz abartılmış bulduğum film. o operasyona 1993 te katılmış olduğunu sandığım bir arkadaşımın*****varlığını bu entry yi girerken hatırladığım ve ilk fırsatta ne kadar gerçekçi olduğunu soracağım film...
cok sessiz bir film, muhtesem goruntuler, kusturacak gerceklik hissi. uzuldugum tek sey sinemada degil, tvde seyretmis olmak.
battlefield 1942 icin cikacak olan harika gorunen bir mod.. gunumuz silahlarinin yani sira humvee ve helikopter kullanmak mumkun olacak.. http://www.bhdmod.com/
bence amerikayi irakda bekliyen seyin kucuk capli bir ornegi..savas meraklilarina ders olsun.
amerikalıların ne kadar dünyayı küçümseyen insanlar olduklarını kafamıza sokan film. ayrıca çok iyi action filmidir.
filmde adami ortadan yaran en onemli detay (yuzbasi?) mcknight'in savas meydanlarindaki sergiledigi inanilmaz rahat tavirlardir. misal duvar kosesine pusuya yatip gizlenen askerin yaninda dikilip "hayatta olduguna sevindim asker" deyip hal hatirini sormasi kafi bir ornektir.
şehir savaşı sahnelerini amerikalıların tekrar tekrar oturup seyretmesini ve ırak'a saldırmayı tekrar düşünmelerini tavsiye ettiğim sıradan bir savaş filmi.
gortoz a ran isimli soundtrack'i lisa gerrard tarafından seslendirilmiş, soundtrack'i filme cuk oturan yapımlardan.
bugün* afganistanda tekerrür eden hadise. can kaybının 6 kişi olduğu bildirilmiş.
filmi amerikan kahramanlığına karşı mesafeli olduğumuzdan izlememiştik. ama böyle filme böyle sountrack mi olurmuş dedik. hans zimmer'i takdir etmek gerekiyor.
benzerleri arasından daha gerçekçi olması ile ayrılan, zira her çarpışan otomobil ya da yere düşen helikopter anında alev almıyordu filmde, (arabaları dinamitle patlatmadan da film heyecanlı olabiliyormuş demek ki) gelgelelim, tom sizemore un gene denyo gibi kurşunların arasında dolaşması (bkz: saving private ryan) sebebiyle benzerlerine göz kırpan; adama böyle abuk subuk yorumlar yaptıran ancak son tahlilde güzel bir ridley scott filmi. hele şu zamanda seyrederseniz ıraktaki amerikan askerlerin hissiyatına mazhar olabilirsiniz. (bkz: entrynin kıçı başı bir olmamak) (bkz: geronimo türkçesi)
görüntü yönetmeni her kimse öpesim geldi bu filmi izledikten sonra.
sonunda yazdığına göre amerika'da değil fas'ta çekilmiş olan film.
(bkz: red sleigh down)
ölen her beyazın minimum 5 zenci öldürdüğü toplam zenci ölümü göz önüne alındığında mutlu sayılabilecek bir sonla biten film
hakkında "tam erkek filmi" diyen kimselerin, kadınların filmde adı geçen bazı şahıslara-özellikle de kısacık asker tıraşı ve yanık tenli oldukları zaman-bayıldıgını unuttukları film. bence tam kadın filmi.
mogadisu'da dustugu zaman, kurtarilmasi bu filme konu olmus olan black hawk pilotu aaron weaver, gecen hafta irak'ta dusurulen black hawk'da hayatini kaybetmis. hurriyet gazetesindeki haberi okudugunuzda black hawk down+saving private ryan kombosu goruyorsunuz http://www.hurriyetim.com.tr/…~1@nvid~356717,00.asp
hollywood yapimini bir kenara, ayni isimle cekilmis bir belgesel var efendim, 1993'teki olaylarla alakali. gercek helikopterlerin dususunu, gercek somaliyi (fas'i degil yani) gorebilecegimiz, somali'ye ciddi anlamda bir bakis sunan bir film. bence ridley scott'unkinden daha basarili bir calisma olmus. eh, bir gerceklik faktoru de mevcut ki zaten onu sorgulayan yok. ismi de the true story of black hawk down. 2003 yapimi.
her izleyişte daha da muhteşem gelen, yepyeni ayrıntılar keşfettiren, çat çat "politikanıza sokayım aha işte asker deyip geçtiğiniz adamlar bunları yaşıyo" şeklinde vuran, alttan alttan bi dolu eleştiri sokmasına rağmen hala nasılsa hakkında amerikan yanlısı denilen film... başkalarına ırkçı deyip amerikalı görünce deliren adamlar var ya, hayat ne garip vapurlar falan...
gecici duyma bozuklugu yasamamak icin sinemada ya da bes arti bir ses sisteminde izlenilmemesi gereken sinema filmi.
black hole sun wont you comeee muzıgıyle soylenmelı.. black hawk down wont you comeee ı want you come
restore hope operasyonlar zincirine bağlı irene adlı operasyonda yaşananları anlatan, amerikan ordusunun desteği ile 3 milyar dolarlık askeri teçhizatın kullanıldığı, modern savaş filmlerinin en iyisi sayılabilecek ve türdeşlerine göre en az abd reklamı içeren savaş filmidir. izlenilmelidir.
sinematografi acisindan son yillarda cekilen en iyi savas filmi. ridley scott gibi bir dahinin elinden zaten baska bir seyin cikmamasi gerekirdi. filmin konusu ve propaganda kismini bir yana birakalim simdilik. 145 dakika boyunca patlamalar, bombalar, kursunlarla gecen bir film izliyorsunuz. savas sahnelerinin gercege yakin olmasini saglamak icin, uzerine asiri ozen gosterilen yakin plan cekimler, post production'da olaya daha da gerceklik kazandirmak icin computer graphics effektlerinin yardimiyla basarili bir sekilde tamamlanmis. ozel efektlerin oldugunu farketmiyorsunuz bile (filmdeki butun patlama, duman, toz toprak, kosusturan halk cgi teknolojisi urunu) art direction ve cinematografi acisindan da cok basarili bir film. fas'ta somali yaratmak kolay is degilken altindan cok buyuk bir basariyla kalkmislar. konusuna gelince. somali'de olan olaylar filmde gercekce yansitilmiyor tabii ki. zaten bunu beklemek te haksizlik olur. cunku bu bir film, gerceklik bir olcude hep egilip bukulecek. seyircinin filmi izleyebilmesi acisindan olaylarin, karakterlerin carpitilmasi dogal. butun gun suren carpismalari, 2 saatlik filme o kadar askerin bakis acisiyla sigdirmak, bir yandan da seyircinin alakasini kaybetmeden ekrana baglamak imkansiz. dogal olarak bazi gerceklikler film sinirlari icersinde bukulecektir, bazi karakterler tek bir karakter olarak gosterilebilecektir. filmi goturen bir kac guclu karakter, onlarin etrafinda donen kucuk diger karakterler vs. vs film teknigi ve sinema sanati acisinda zorunludur. bu acidan filmde yanlis bir yon yok. zaten kendisi de belgesel cekmiyor, gercek bir olaya dayanan kurgu filmi cekiyor. film amerikan propagandasi yapiyor mu, yapmiyor mu, somalililer kotu mu degil mi gibi sorular aslinda anlamsiz. bu bir hollywood filmi, o acidan bazi beklentileri doldurmasi lazim. hem amerikan halki, hem amerikan politikasi, hem de dunya -bati!- izleyicisi acisindan. gidip somalililerin propagandasini yapamaz herhalde (nerde o gunler!) filmde gercekten 5 black hawk helikopterinin kullanilmasi pentagon'un marifetiyle tabi. pentagon'da bunlari babasinin hayrina vermiyor elbette, belli bir imaj korumasi lazim. ridley scott ve produksiyon sirketiyle pentagon arasinda nasil bir anlasma oldugunu cikarmak zor degil. siz ridley scott olsaydiniz, onunuze boyle bir proje gelse, paranin onu acilsa yapmaz misiniz? adam yonetmen, gorevi film yapmak. bu imkanlari tabii ki kacirmaz. ee seyirciye biraz objektif gorunebilmek icinde ordan burdan biraz, ahlaki, biraz da sosyal seyler katacaktir. filmin basindaki eflatun'un sozu, filmde zarar goren somalili siviller, zor durumdaki masum askerler ya da filmin sonunda belirtilen sivil ve asker zayiati vs. gibi. film pentagonun yardimiyla yapildi diye gelen elestirilere ridley scott "eger pentagon olmasaydi filmin adi 'black hawk down' degil 'helicopter down' olurdu." diyerek cevap vermistir. ee bu da ne tarafta oldugunu gosterir. ama genede kendisi film yonetmeni, politikaci degil. o yuzden biraz insani yone agirlik verip objektif oldugunu gostermeye calistigi kucuk ipuclari vermesi de dogal. ama bundan ziyade tek amacinin iyi bir savas filmi yapmak oldugu da gun isigi gibi asikar. bir full metal jacket ya da apocalyps now kadar iyi oldugunu ya da ridley scott'in en iyi filmi oldugunu zannetmiyorum ama seyredilmesi kesinlikle son derece zevkli bir film. her ne kadar savas gibi acimasiz bir konusu olsa da. 5 uzerinden 3,5!
dusen helikopterin yaralanan, esir alinan, daha sonradan kurtarilan pilotu icin (bkz: mike durant). ayrica bu kisi irakta dusen helikopterde olen kisi degildir. irak helikopter hikayesi icin: http://www.hurriyetim.com.tr/…~1@nvid~356717,00.asp ayrica yukardaki sayfada hurriyet cevirmenlerinin rpg'yi (bkz: rocket propelled grenade) "roketle firlatilan el bombasi" olarak cevirmis olmasi da epey korkunc..
black hawklar down olmadan önce göreve giderken helikopterde hendrix'in voodo chile çalmaktadır. ama parçayı çalan hendrix değil srv'dir. srv bir helikopter kazası sonucu hayatını kaybetmiştir.
savaşın iç yüzünü gözler önüne seren baska bir film daha.insan izlerken geriliyor
somali'li liderlerin devamli amerikalilara kol gibi laf soktugu film. somalili elemanlar bie amerikan askerini rehin alir. söyle bir diyalog geçer. somali amca: now you and me will negotiate about this situation yankee: i dont have right to negotiate somali: hmm.. you have right to kill people but dont have right to negotiate. (bkz: al sana karakan)
etkileyici senaryosunun yanısıra film müzikleri ile etkisni artıran, son yılların en iyi savaş filmi ve/veya iyi bir psikolojik drama olarak nitelenebilinecek film
filmle alakalı akılda kalan diyaloglardan ikisi şunlardır: --- spoiler --- hoot: "y'know what i think? don't really matter what i think. once that first bullet goes past your head, politics and all that shit just goes right out the window." hoot: "see you're thinking. don't. cuz' sergeant, you can't control who gets hit or who doesn't or who falls out of a chopper or why. it ain't up to you. it's just war." --- spoiler --- yine de, hotel rwanda'yı izledikten sonra ve savaşın gerçekten kötü bir şey olduğunu iliklerinize kadar bildikten sonra olmuyor, savaş filmleri savaşın kendisi gibi mantıksız geliyor insana. olmamalı. savaş olmamalı.
ridley scott tam olarak yaşananları anlatamamıştır. sanırım anlatmak istemediğinden değil anlatamayacak olduğundandır. özgürlükler ülkesi amerikada; amerikan karşıtlığını bariz bir biçimde ortaya koyacak film çekilebilir mi bunu sormak gerekir. ridley scott elinden geleni yapmıştır. film önyargısız olarak izlendiği zaman bu açıkça görülebilir. olayların çıkma sebebi olarak filmde un yardımını engelleyen aidid gösterilmiş olsa da orada yaşanan şeyin aidid e bağlı olan bir silahlı milis kuvveti ile amerikan askerleri arasında değil, amerikan askerleri ile somali halkı arasında olduğunu insanların gözüne gözüne sokacak pek çok sahne çekmiş ve filmin sonunda "bu olaylar sırasında 19 amerikan askeri ve 1000 den fazla somalili sivil öldü" yazabilme cesaretini göstermiştir. görüntü yönetmenin çıkardığı inanılmaz işten dolayı, oyuncuların göstermiş oldukları performanstan ve belkide sırf müzikleri için seyredilmesi gereken bir filmdir. ayrıca olayların geçtiği yerde black hawk down filmini ilk defa seyreden somali halkının tepkilerini anlatan ufak bir makale için http://edition.cnn.com/…ckhawk.screening/index.html
yüzüklerin efendisi nin çıkışı ve orlando bloom un parlayışı üzerine vizyona girdiğinden bir süre "aaay, legolas ı oynayan şeker herif varyaaa, onun filmi bu" şeklinde anılarak genç kızlar tarafından haksızlık edilen savaş filmi.
catisma sahneleri güzel bi film.seyrederkende garip bi olaya sahid olmustum sinemada.catima alevlenmis,mermiler bombalar,kopan kollar bacaklar havada ucusuyor,her taraf kan gölü.kendimi kaptirmis seyrederken yan koltuktan gelen seslerle dikkatim dagildı.yan tarafa baktıgımda er kisiyle hatun kisi yapismislar birbirlerine,öpüsüyorlar.ne öpüsme ama.sapur supur.pes dedım yaa!tam romantık bı ortam yanii.sırf karanlık diye sinemaya gelmisler sanki.ama film secimi yanlisti.baska salonlarda yaptıkları harekete uygun filmler mevcuddu.
super 64 için yerdeki güvenliği sağlayacak olan 2 delta askerine onay istendiği sırada, tribal war parçası üstüne 'yee--iiiiiivvvv, yeeee--iiivvvv' şeklinde yapılan çok tatlı vokalleri barındıran film. 3 yıldır bu müziğin saf halini bulamadım. korkarım sonunda bir ayımı sound forge karşısında geçirip onu saflaştıracağım. (bkz: copyleft) (bkz: tank bana hans zimmer'in telefon numarasını bul)
"during the raid, over 1000 somalis died and 19 american soldiers lost their lives." diyerekten, bade bükerekten biten film. bir de kör göze parmak yapalım her ihtimale karşın: "during the raid, over 1000 somalis died and 19 american soldiers lost their lives." cümlenin türkçe dublajı da şu şekilde yapılmış : " baskın sırasında yüz somalili ve yüz amerikan askeri hayatını kaybetti" (bkz: ohannesburg)
bir avuç askerin yüzlerce kişiyle savaşması ve kahramanlık temasını işlemesinden dolayı çok çok az da olsa kurtlar vadisi ırak a benzettiğim filmdir. kurtlar vadisi nde kahramanlıkla ilgili olarak sonunu düşünen kahraman olamaz denirken, bu filmde kimse kahraman olmaya uğraşmaz denmesi aradaki farkı ortaya koyuyor.
filmin iki ana mottosundan ikincisi şudur; nobody asks to be a hero; it just sometimes turns out that way.
amerikan askerlerinin bir binanın 5. katındaki bir pencereye 100 metreden el bombası atabildiğini öğrendiğimiz, genelde iyi olan filim.
bu akşam 22'de atv ekranlarında olacak film. http://ean.btturk.net/?p=69
atv'nin resmen katlettiği film. hani nasıl amerikalılar somalilileri katlettilerse atv'de bu filmi katletti. bu gece en çok merak ettiğim şey; "muhammed farah aidid claims this prisoner alive" cümlesini "muhammed farah aidid bu mahkumun canlı olduğunu iddia ediyor" şeklinde çeviren ingilizce özürlünün hangi eğitim kurumundan mezun olduğu.. edit: filmi izlemeyenler için durumu açıklayayım; general muhammed farah aidid somali tarafının komutanıdır ve abd'li pilotun canlı olarak ona getirimesini istemektedir dolayısıyla yukarıdaki cümlenin doğru anlaşılmış şekli şöyle olmalıdır; "muhammed farah aidid bu esiri canlı istiyor!" tabii bu sadece bir örnek onlarca çeviri hatası vardı filmde. açıkçası hepsini bulacak kadar izlemeye dayanamadım. film tam anlamıyla eskiden show tv'nin akşamları yayınladığı vietnam-cong filmlerine dönmüş. demek ki o filmlere haksızlık ediyor muşuz, bir de orjinallerini izlemememiz gerekiyormuş..
eric bana'nın yıldızlaştığı, 350 gramlı* bir askeri canlandırdığı hoş film. orlando bloom tıfılı da varmış meğersem de farketmemişiz.
final sahnesinde atv'nin "during the raid, over 1000 somalis died and 19 american soldiers lost their lives." cümlesini, "baskın esnasında, 100 somalili ve 100 amerikan askeri hayatını kaybetti" şeklinde çevirdiği film.
(bkz: http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=206013)
(bkz: mogadisu savasi)
her zamanki gibi amerikan askerini, traşını, üniformasını, takımını filan çok havalı göstermiş bi tipik amerikan filmi. ulan öyle bi havaya soktu ki, filmi abimde izledim, çıktıktan iki dakka sonra aradı abim: - uniform 64 beni duyuyor musun? - evet abi duyuyorum - anahtarlarım nerde it - kapının oraya koydum bak bul haber et - uniform 64, uniform 64, i found it i found it - roger that *
film başlarken, namaz kılan adamın seccadesinin yanında duran kaleşnikof görüntüsü ile her şeyi anlatan film. müziklerine ise dikkat çekmek istiyorum, notalarla gerçeği ortaya kusuyor.
5+1 bir ses donanımıyla kendini daha iyi ifade edebilen filmdir. tamam, hoş bir görüntü oluşmuş ancak bu kaynağa göre filmin başında güneş doğarken namaz kılan adam, ak-47 ve sabah ezanı okuduğunu sanan hoca yanlış zamanda yanlış şeyler yapıyor olmalılar: http://tinyurl.com/3527bp (bkz: we got a black hawk down)
(bkz: mike durant)
oyuncu kadrosu icin "yok yok" denebilecek bir filmdir.
tam da sinemada izlenecek muzik goruntu uyumuna sahip, yerlilerin mike durant ile munich filmindekine benzer daha uzunca bir konu$ma yapabilmesini umdugum ancak yarali adamla olmayan film.
--- spoiler --- filmin sonunda askerler pakistan stadyumuna döndükten sonra ameliyathaneye giren general harrison yerdeki kanı silmeye çalışır, çalıştıkça daha da batırır, her yere dağıtır kanı. filmin en güzel sahnesi de budur herhalde. amerikanın sıçışı ve sıvayışı vücut bulur. --- spoiler ---
rachid taha'nın barra barra isimli şarkısı filmin müziği olarak geçmektedir. arap ezgileri ve rock müziğin muhteşem birleşimi denilebilir,dinlenmesi tavsiye edilir..
olaylar boyunca gözüken somalilerin nişan alıp ateş etmedikleri film . herkes bir yandan koşuyor bir yandan ateş ediyor . somalilerden kimin kime ateş ettiği belli değil devamlı bir karambol kaos var ortalıkta. somalilerde keskin nişancı ya da ağır silah mevhumu yok ağır makineli ile rpg görüyoruz etkili olarak o kadar .
filimde bluebox olarak çekilen tek sahne ilk black hawk'ın düşmeden önce kendi etrafında daireler çizdiği ve helikopterin içerisinden karelenen sahnedir. ayrıca black hawk'lardan iple aşağıya atlayan delta force askerleri film setinden değil, gerçek delta force askerlerinden seçilmiştir. hatta içlerinde mogadişu savaşında çarpışmış amerikan askerleri de bulunmaktadır.
her karesinin görsel mesajlar verdiği ama tüm sözel mesajları neredeyse eric bana'nın canlandırdığı hoot karakterinin verdiği, bunca entryde bahsi geçen popüler isimlerinin yanında william fichtner'ın da karizmasını gözler önüne sermekten bir an vazgeçmediği amerikan ama amerikancı olmayan savaş ama savaşçı olmayan film.
muhteşem bir filmdi. ridley scott diye bir dahinin gözünden bir savaş filmi izlemek ne keyifli oldu. gerçekten kahramanlık filmi olmaması dahada güzel bir film olmasını sağlamış. yani neden ordayız olgusu var idealist bir sorgulama var. bazı kareler içler acısı. ama orda ölen askerlerede iç gıcıklayıcı bakıyorsun. ayakların suçu yok aslında belki oradakilerde insan . o insanları oraya amaçsız gönderenleri izliyoruz. ki bunlar askerde değil. askerlerin bir kısmını özellikle generalin son sahnesinde parçalanırcasına izliyoruz. insanlar amaçsızca ölmeye devam ediyor bir ilginç notta işin sonunda 19 amerikan askerine karşı 1000 somalilinin ölüşüdür ki . sayıyı düşününce insan böle bir kalıyor.
televizyonda her defsında farklı bir yerinin kesildigini gordugum, filmin basındaki, gun agarırken namaz kılma sahnesini ayrıca birleşik devlet güçlerinin pasif gosterilme ihtiyacını anlamaya calıstıgım ve yine sonlara dogru ezan okunurken minarenin vurulması durumunu kınadıgım, genel anlamda guzel amerikan tank top tufek filmi en yakın uc arkadasımla gittigim ve halen hakkında konustugum hey gidi eski gunler dedigim bunu yanı sıra felsefe edinilecek ya da etkilenilecek bir film olmadıgını dusundugum film.
hani aşırı teknik gruplar vardır, beste falan iplemezler sadece enstruman teknikleri kasarlar. bu film de onun gibi sanırım, gerçi tamamını izleyemedim bi türlü, ancak izlediğim kadarı da hikayeden ziyade yönetmenin kendi şovu gibiydi, ki yönetmen burada ridley scott olunca ortaya çok dehşet sahneler çıkıyor. du bakalım, adam gibi izleyince daha doğru düzgün yorumlar yapabilirim.
bu filmi avusturyada üniversite öğrencisi iken izlemiştim. filmin sonunda " bu çatışmada 1000 küsür somalili ve 19 amerikan askeri öldü" yazısı çıktığında salondaki herkes kahkahalarla gülmüştü. belki de "biz napolyon savaşları sırasında onbinlerce insan kaybettik film çevirmedik" diye düşündü avusturyalılar. (bkz: austerlitz)
kirli bir film. buradaki yazıların çoğunu okudum ve neticede şu kanıya vardım; ya ben filmi götümle izledim ya da "süper film, propaganda falan yok" yazanlar çok büyük yanlışlardalar. filmin premiere'i 2001 aralık ayında yapılmış, yani 11 eylül olaylarının yaklaşık 3-4 ay sonrası. filmin kirli olmasının asıl nedeni ise eversmann karakterinin geçirdiği olağanüstü değişim. filmin başında amerikan üssünde askerler somalililerle -amerikalıların haricindeki herkes bu "somalili" profiline uygundur, bildiğin simgesel işte- taşak geçerken idealist karakterimiz er eversmann aşağı yukarı şöyle diyor; "onların eğitimi yok, parası yok, gücü yok, geleceği yok. o yüzden böyleler. onlar da bizim gibi insanlar aslında" filmin devamında ise er eversmann'ın operasyon için rütbe alıp -idealist karakterimize sorumluluk veriyoruz- çavuş olarak operasyona gittiğini görüyoruz. neyse, uzatmaya gerek yok; 24 saat süren çatışmanın ardından 19 amerikan askeri "şehit" olurken, bilmemkaç tane somalili ölüyor. tabii bu 19 "şehit"in müsebbibi zamanında yardıma gelmeyen ve her türlü götlüğü yapan birleşmiş milletler barış gücü askerleri -ki komuta da bir pakistanlıdaydı. o da "potansiyel somalili" işte- oluyor. operasyonun sonunda ise verilen tüm kayıplara rağmen çavul hoot'un çavuş eversmann'a verdiği nasihat kabaca şu şekilde; "eve döndüğümde bana neden asker olduğumu soracaklar. ama ikimiz de biliyoruz ki nedenini onlara anlatsam da anlamazlar" çavuş eversmann ise bu nasihat karşısında kafasını "evet" anlamında sallar. işte filmin asıl hedef kitlesi, filmin başındaki idealist er eversmann karakteri ile simgelenen "sorgulayabilen" insan. filmde başka da bir altmetin, dert falan aramaya gerek yok. haydi bir daha tekrar edelim evrim sürecimizi; somalililere, ıraklılara, afganlara, vietnamlılara vs. hak verebilen vetahut ülkesinin yaptıklarını sorgulayabilecek profilde er eversmann gibi idealist bir karakterimiz var. bu, "sivil" gibi düşünen -yani sorgulayan-, yapılanları neden-sonuç ilişkisine dayandırarak hareket etmeye çalışan karakterimizi aldık ve "askeri" sorumluluk verdik -yani sorgulama yetisini elinden aldık, malum emir komuta zinciri-. operasyon sonunda da "askerin yaptığını sivil anlamaz koçero, onlar yalnızca sıcak koltuklarından yaptıklarımızı sorgularlar" diyen adamı onaylayan bir adama dönüştürdük eversmann'ı. he ya hakikaten propaganda yokmuş bu filmde.
bu akşam 22:00 cnbc-e de izleyebileceğimiz film.
an itibarı ile cnbc-e'de oynamakta olan film.
ve hala daha cnbc-e'de oynamakta olan film. bildigin oynuyor.
"bizim kazanmadığımız yerde savaş bitmez" gibi replikleri vardır. güzel filmdir, izlenmeli izletilmelidir. --- spoiler --- helikopterin düşüşünden sonra linç edilmek istenen pilot'a çok acımış ve etkilenmiştim, kabul ediyorum. --- spoiler ---
"kimse kahraman olmayı kendi istemez, olaylar bazen öyle gelişir."
cnbc-e nin pazartesi kuşağında bu hafta verilen film. savaş konulu ve amerikan propagandası pompalanmış diğer amerikan filmleriyle kıyaslandığında göze çarpan ilk fark, biraz olsun sivil halkın uğradığı dehşete dikkat çekiyor. ve tabiiki görsel efektlerle, arkadaşlık duygusuyla, bol bol çatışma ve kanla donatılmış. ama dikkat çeken bir başka husus ise filmde kahramanlık öğesine pek yer verilmemesi. herkesin kendi başının çaresine bakıyor oluşunun ve gerilla çatışmasının çaresizliği tüm çıplaklığıyla yansıtılmış. sanırım bu filmi diğerlerinden ayıran ve etkileyici kılan özellik bu. amerikan ordusunun neden hiçbir zaman gerilla savaşında başarılı olamadığının ve olamayacağının bir örneği... ben isterdim ki filmin sonunda ordu kenti terk ettikten sonra amerikan üssünü gösterdiği kadar, kentin içine girip, sivil halkın halini ve onların yara sarma çabalarını da gösterseydi. bu biraz taraflı olmuş..
amerikan ordusunun götü böyle kalkık oldugu sürece hic bir seyde muvaffakiyet sahibi olamayacagını hatırlattı bana.
bu filmi ilk izlediğimde propaganda kısmı beni biraz rahatsız etmişti, discovery chanel ve national geographic'in abd uçak gemilerinin belgesellerini 2 aydır her allah ın günü vermelerinden olsa gerek şimdi izleyince ben somali propagandası sandım, clinton'ın askerleri geri çekme kararını öğrenince tüylerim diken diken oldu hatta.
her şeye rağmen, sinema tarihinin en gerçekçi savaş sahnelerine sahip filmlerinden biridir.. ayrıca film boyunca karakterlerle bağ kuramayız, çok fazla iç dünyasından ve özelinden haberdar olmayız, çünkü zaten savaştaki herhangi bir askerin durumu, böyledir: o, sadece askerdir..
somalili militanların ork,abd askerlerinin elf gibi gösterildiği filmdir.
vakti zamanında ny times olayı şöyle ayrıntılarıyla izah etmiş, linkte... gözünü yediğiminin interneti. ne hava basıyoruz lan az da olsa! http://query.nytimes.com/…k%20hawk%20somalia&st=cse
bu filmi amerikan propagandası yapan diğer savaş filmlerinden ayıran en önemli özelliği içerisinde kahraman barındırmamasıdır. ne rambo serilerindeki gibi tek başına bir orduya kafa tutan bir asker, ne amerikan halkına veya askerlerine kahramanlık pompalayan, gazı damardan basan, gözyaşartıcı bir konuşma yapan komutan veya başkan, ne de müthiş planlarla düşmanın aklını başından alan, şeytana pabucunu ters giydirecek numaralar çeken mangalar veya müfrezeler. film salt birey olmak, asker olmak üzerine kurmuş tüm hikayesini. aslında dikkate şayan bir hikayesi de yok filmin. ne esir alınan somalililerin ne boka yarayacakları, ne askerlerin "ölmeseydi neler yapardı benim badem gözlüm" hikayeleri, ne de savaşın gerekçeleriyle ilgili tek bir nüans bulamazsınız hikayede. öyle ki eğer ridley scott ve hans zimmer filmin müziklerini bu kadar özenli seçmeseler, izleyici film olmakla uzaktan yakından alakası olamayacak bir belgesel izlerken bulabilirdi kendini. allahtan aslan kral, the rock ve as good as it gets de müziği filmle içiçe kılabilmenin nelere kadir olabileceğini görmüş hans zimmer ve the thin red line daki kadar iyi bir iş çıkaramasa da müzik filmin can damarı olmuş. her ne kadar ridley scott filmin sonunda herkesin beklediği şekilde somali halkının çaresizliğine ve yaralarını sarma çabalarına yer vermemiş olsa da hans zimmer filmi müthiş bir afrika ezgisiyle bitirerek ridley scott'ın eksik bıraktığını doldurmaya çaba göstermiştir. filmin en rahatsız edici noktası, somalililerin gerilla taktiğiyle savaşmalarına rağmen, dünyanın en çabuk ölen milleti dalında guiness rekorlar kitabına girmeye çalışır biçimde kurşunların üzerine atlamaları, siper almadan savaşmaya çalışmaları ve düşmana değil sağa sola kurşun yağdırmaları olmuş bence. bir oran yapsanız yaralanan her bir amerikan askeri başına rahat 100-150 somalili gerilla ölmüştür. sanki somalililer maytap tabancasıyla, kuru sıkı silahlarla savaşıyor da, amerikan askerleri düşmanı nerde olsa bulan akıllı kurşunlar kullanıyor gibi bir izlenime kapılıyor insan. bu nedenle savaş sahnelerinin gerçekçi olduğunu düşünenlere katılmıyorum. her ne kadar görüntü yönetmeni ve makyajcılar iyi bir iş çıkarmış olsa da senarist ken nolan biraz işin bokunu çıkarmış. burdan ken nolan'a "pan ın labirenti'ni de the patriot'ı da izledik biz. kimi kandırıyon amına koyim" demek istiyorum.
bu filmi amerikan propagandası yapan diğer savaş filmlerinden ayıran en önemli özelliği içerisinde kahraman barındırmaması değil,tam tersine, korkak,psikopat veya aptal abd askeri barındırmamasıdır.dediği şudur,bu orduda tek tek kahramanlar yok,hepsi kahraman ona göre... bhd'da asker olarak tek gördüğümüz,yumurta gibi çocuklardır.yeri gelince öleceği kesin olan arkadaşına ağlayıp sivilleri tarayan yamyamlara kızacak kadar duygusal,yeri gelince düşen helikopterde bile argo konuşacak kadar komik,ama her zaman profesyonel ve cool çocuklardır.delta'lar da zaten peygamberdir.full metal jacket'taki gibi "get some get some" diye böğüren bir psikopat görmeyiz,halbuki irak'ta afganistan'da abd askerlerinin kendi çektikleri videoları izlersek, fmj'deki psikopat,gerçeğe daha yakın durmaktadır.bir de jeneric somali tipi var zaten: elebüleülbeeühlüehl diye bağırarak düşmüş helikoptere doğru koşarken 5 mermiyi böğrüne yiyince içimizin yağlarnı eriten,medeniyet yoksunu,beyazların lütfettiği yemeği bile rant kapısı haline getiren,abd'ye sırf iyilik yapıyorlar diye düşman kesilen,savaşmak hakkında tek bildiği commodore 64'teki cabal oyunundaki gibi silahların önüne atlamak olan simsiyah hamam böcüğü sürüsü gibi bir bad guys,nam-ı diper skinnies. hiçbir filmde de bu kadar çok blackhawk'ı bir arada,cgi'sız uçarken göremezsiniz,pentagon he demez...filmdeki bilhassa helikopterli sahneler + içinde karı barındırmayan baba oyuncu kadrosu için izlemeye değerdir.
adil bir film görüntüsü çizmeye çalışırken bir türlü bunu yapamayan film. zaten filmle ilgili propaganda yapmıştır yapmamıştır karışıklığının arkasında yatan hadisedir budur. film bir taraftan gene kendi memleketlerinin kmlerce uzaktaki bir başka memlekete demokrasi getirmek* için gelen vatansever amerikan askerlerinin beceriksizliğini gözümüze sokar. arkada adam bırakmamak adına neredeyse tüm birliğin harcanmasına doğru giden film, 1.000 somalinin öldürülmesiyle sonra erer. super - egolu 1 saatte girer, elimizi kolumuzu sallaya sallaya gider istediğimiz kişiyi alır gelirizi diyen ve 18-20 yaşında hayatında kurgulanmış alanlar dışında askercilik oynamamış ve tüm hayatını askercilik oynayarak geçirdiğini iddia eden amerikalı veletlere savaşın ne olduğu gösterilir. hans zimmer in muhteşem müzikleri ile yorulmuş başarılı film. amerikan propagandası mı dibine kadar. zavallı askerler nasıl harcanmıştır siyah şahin düşünce. unutulmaması lazım ki kişiler kendilerine benzeyen kişilerle empati kurup onlar için bir şeyler hissedebilirler. son derece siyah, kılıkları kıyaferleri sefil olan, oturdukları evler kerpiçten bu siyah insanların oldukça beyaz ve demokrasi ile kucak kucağa yaşayan amerikan halkında bir takım hisler uyandırması herhalde oldukça zordur. özellikle son planlarda ölen gençlerin ailelerinin fotoğrafları ve ailesine çok iyi dövüştüğü söylenmesi ricası zaten empatiyi askerlere yöneltiyor. generalin ilk tertip yaralıların gelme aşamasında yerdeki kanları silmeye çalıştıkça dağıtması filmin en iyi özetidir. bir avuç askerin 2 kişiyi kaçırmak için bir bölgeye girip de 1.000 kişiyi öldürmesi gibi.
izlediğim en iyi savaş filmlerinden biridir. ayrıca un'in ne kadar unable olduğu gerçeği de yine bu filmde de gözler önünde.
cnbc-e kanalında izleyenler için eziyet haline dönüşmüş filmdir. altyazıları çeviren kişi, herkesi filmden soğutucak kadar kötü çevirmiş ve bütün filmin havasını bozmuştur. örnek vermek gerekirse: (#15203423 )
görsel açıdan had safhada bir tatmin sunmakla beraber, film içerisinde olayları tek bir bakış açısıyla değerlendirmesi sebebiyle, kanımca güçsüz kalan filmdir. baktım ki imdb'de 7,7 almış. oha dedim. bir "based on an actual event" ibaresi koyup biraz da başarılı aksiyon sahneleri çekince oluyor demek ki. kötü film demiyorum kesinlikle ama 7,7 çok yüksek bir not kanmayın buna. bir de amerikan propogandası yapmamaya çalışmış belki ridley scott, ama kesinlikle yapmış. sadece filmin başında ve sonunda altyazı geçermişçesine olaylar hakkında kendi yorumunu belirtmiş.
film nato'nun nasıl amerika'nın avcunun içinde olduğunu iyi bir şekilde gösteriyor.
(bkz: black cock down) farklı bir bakış açısı...
dünyayı türkiye gibi zanneden bazı arkadaşların propaganda filmi olarak damgaladığı film. propaganda filmi arayan michael bay yapımı pearl harbor ve dünya savaşı sırasındaki john wayne filmlerine bakabilirler. amerikan askerleri para karşılığı gönüllü olarak askerlik yapmaktadırlar. adamın işi bu. amerika'da askerlik vatan borcu değildir. askere yazılan adam para kazanmak için yazılmaktadır. vatan kurtarmak için değil. askere yazılınca da davul zurnayla uğurlanmazlar. askere gidince de önce emirlere itaat etmeyi, sonra o emirleri uygulamak için gerekli yöntem ve bilgileri öğrenirler. yani filmde bolca görülen ortalama asker ne kimseyi kurtarmaya ne de demokrasi götürmek üzere orada bulunmaktadır. ha gaza gelip böyle düşünen elbette vardır. josh harnett'in oynadığı kişilik buna yakın mesela, düşünen jarhead. diğerleri para kazanmak için emirlere uyan adamlar. "senin işin john, tabi kabul edersen (sıkıysa etme) somali'ye gidip bizim yap dediğimizi yapmak, vur dediğimizi vurmak, vurma dediğimizi vurmamak". bu kadar. bu açıdan bakınca işe adamlara emir geliyor, "şuraya gideceksin, şu adamı alıp geleceksin". emir bu. nedeni yok. marş marş! film de bunu anlatıyor zaten. aldıkları emirleri uygulamak üzere kendileri için cehennem olacak bir alana dalıp, götü kaptırmaktan son anda kurtulan askerleri. askerler dedik. bunlar eğitim sırasında kışlada kalıyorlar. aylarca aynı yerde uyuyup, aynı yemeği yiyorlar. aynı sıkıntılarla boğuşuyorlar. sen 6 ay, kısa dönem yaptığın kofti askerlikte tanıdığın insanlara bile "tertibim, devrem, kardeşim" diyorsun. bu adamlar ateş hattına girip, birbirlerinin eline emanet ediyorlar hayatlarını. birbirlerini düşman diye tanımladıkları adamların arasında bırakmayacak kadar samimiyetleri olsun artık bir zahmet. film bundan ibaret. we were soldiers ile birlikte bu film olay yerinde bulunan askerlerin başlarından geçeni anlatır. her ikisi de savaş filmidir. neden orada olduklarını anlatmaz. neden orada oldukları başka filmlerin konusu. sapla sapan karışmasın.
lord of war gibi birlikte afrika'daki bitmeyen çatışmalardan birini anlatır. http://www.youtube.com/watch?v=z4zsr0pfg5y biri böcek demişti sanırsam
destansı bir sıçış hikayesi. ha müzikleri süper, o ayrı. an itibari ile digiturk moviemax kanallarında yayınlanmakta.
büyük usta sam shepard'ın canlandırdığı tümgeneral william f. garrison'ın operasyonun baş aşağı gitmesinin hemen ardından dudaklarından dökülen sözlerle özetlenen film. - we've just lost the initiative.
(bkz: kara sinek düştü)
19 amerikan askeri kısmını anladım da, 1000 somalili ölüyü cidden sayıp saymadıklarını merak ettiğim olayın filmi. asker: 855.. 856.. 857.. 858.. 859... komutan: asker! a: (esas duruşa geç, selam çak) buyrun komutanım. k: bitiremediniz mi lan daha cesetleri saymayı? a: maalesef komutanım. k: kaçtasınız? a: sekizyüzelli... (içses: kaçtı lan?) sekizyüzelli küsür komutanım. k: yuvarlayın 1000 yapın onu, saymayın daha fazla. zaman kaybı amk. a: emredersiniz komutanım. sonra asker rapor yazar, 1000 ölü var der, olaylar gelişir.
(bkz: doğan görünümlü şahin düştü)
bunlar birşeyden anlamaz zaten diyen işgal kuvvetlerini alkışlarla karşılayan müslüman görüntüsüyle bilinçaltı telkininde önemli bir rol oynamıştır.
gösterime girdiği vakit müzikleri hans zimmer imzalı diye seyre gidilen film. afrika'nın kara kaderini kullanarak duygu sömürüsü yapmaya çalışıldığı, hele bir de "bakın durum şöyle şöyle vahimdi, biz o yüzden gittik karıştık işlerine" türünden sahneleri-diyalogları bolca olduğu için amerika'nın klasik propagandasının bir ürünü daha olduğu anlaşılan film. filmde seyircinin derinden etkilenmesi kaçınılmaz olan açlık, sefalet ve ölüm görüntüleri ilk sahnelerde bolca kullanılmış, düzenledikleri operasyon haklı çıkarılmaya çalışılmış. birçok sahnede tekrar tekrar geçen söz ise "kimseyi ardımızda bırakmayız"... evet, amerikan ordusu girip de daha çok karıştırdığı yerlerden çıkarken kendinden olan kimseyi ölü ya da diri ardında bırakmıyor; ama ya karşı taraftan olanların âkıbeti?... film işte bir tek bunu iyi anlatmakta, güya kurtarılmaya gidilen sivillerin nasıl da iki ateş arasında kaldığını ve iki tarafça da kıyıma uğratıldığını ortaya sermekte. ama filmin müzikleri apayrı bir konu. kurguya ne dersek diyelim, müzikler insanı alıp götürüyor. (bkz: gortoz a ran) (bkz: hunger) (bkz: still) (bkz: synchrotone)
görsel efektleri zamanına göre ne kadar iyi ve övgüyü hak ediyorsa, senaryo ve alttan verilmeye çalışılan kahraman amerikan askeri imajı o kadar yerilmeye layık ilginç bir filmdir.
çok duygusal bir samimiyetsizlik ürünü.
tipik amerikan savaş filmlerindendir ve izlemek cidden zaman kaybıdır. tek yanlı amerikan bakış açısıyla çekilmiş bir film izleyecekseniz rambo serisi çok daha iyi bir alternatiftir bence. spiderman'da, the rock'da, forrest gump'da, saving private ryan'da gördüğünüz abd bayrakları ve amerikan yanlısı ucube milliyetçilik bile sizi boğuyorsa; bu filmi hiç izlememelisiniz o vakit. platoon çok daha kaliteli bir savaş filmidir meraklıları için.
orlando bloom için izlemek istiyorsanız uzak durun. sadece 3-5 sahnede görünüyor. filmdeki en t.şaklı karakteri eric bana canlandırmış.
--- spoiler --- bu filmde sonlara doğru bir yerlerde hummer ile gezinen bir ekip vurulur vurulur da ölmez, böyle hareketleri ağırlaşır, yüzlerine bir dalgınlık ifadesi gelir, elleri yüzleri kan olur ama şöför ve bir tip daha sanırım çavuş vs. ölmezler, sanki inadına ölmüyoruz alıştık vurulmaya der gibidir sahne ve yüz ifadeleri, bu parçalar itibariyle malkoçoğlu kurgularıyla yarışır film, yer yer onu geçer. --- spoiler ---
adını saygıyla andığımız bir komutanımız sürekli kara şahin düştü filmini izlediniz mi izlemediyseniz muhakkak izleyin derdi, iç güvenlik harekatında bu filmden alınacak dersleri anlatır dururdu, artık adam filmden nasıl etkilenmişse iki lafından biri buydu
bir daha bir araya gelmesi imkansız muhteşem bir oyuncu topluluğu ve abartısız sek bir görüntü yönetmenliği ile kotarılmış olan, göründüğünden ve gösterdiğinden çok daha fazlasını veren film. detaylara dikkat, 31 yaşında 10/10 verebileceğim 3 film vardır, bir tanesi ise her yönü ile olmuştur: 10 / 10.
savasin gercek boyutunu gosteren en guzel filmlerden birdir. karsidaki dusman gercekten dusmandir ve acimasi yoktur. sizi yakalarsa oldurecektir. catismaya giren insanlarin durumunu o kadar guzel yansitir ki film devam ederken onlarla beraber sikintiya girer ve bir cikis yolu ararsiniz. bu filmin genel olarak alt ve ust metini oldugunu dusunmuyorum acikcasi. olay filmidir. daha oncede soylenmis; abd'nin somalide fena sictik demesidir. fakat catisma sahneleri ayni call of duty: her taraftan dusman geliyor ve surekli vurulan birileri var. hatta insan gamepad alip olaya mudahale bile etmek istiyor. savasin sertligini ve acimasizligini net olarak ortaya koyan nadir filmlerden biridir ve bu yuzden onem kazanir. tek eksikligi somaliler tarafindan olayi hic yansitmamasidir. zaten bunu da amaclamamistir.
köpeklerin en övündüğü savaş araçlarından birisinin (bkz: black hawk) düşürülmesine anlatan hans zimmer in aşmış müzikleriyle beslediği film..
