hoş bir led zeppelin şarkısı
led zeppelin- 4'ün açılış şarkısı.
sözler şu şekildedir: hey, hey, mama, said the way you move gonna make you sweat, gonna make you groove. oh, oh, child, way you shake that thing gonna make you burn, gonna make you sting. hey, hey, baby, when you walk that way watch your honey drip, can't keap away. ah yeah, ah yeah, ah, ah, ah. ah yeah, ah yeah, ah, ah, ah. i gotta roll, can't stand still, got a flame in my heart, can't get my fill, eyes that shine burning red, dreams of you all thru my head. ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah. hey, baby, oh, baby, pretty baby, tell me what you do me now. (repeat) didn't take too long 'fore i found out what people mean my down and out. spent my money, took my car, started tellin' her friends she wants to be a star. i don't know but i been told a big legged woman ain't got no soul. ah yeah, ah yeah, ah, ah, ah. ah yeah, ah yeah, ah, ah, ah. all i ask for when i pray, steady rollin' woman gonna come my way. need a woman gonna hold my hand and tell me no lies, make me a happy man. sözleri farklılaşmış olan pek rare, acoustic version u da önerilir.
bu şarkının ismi kayıt esnasında ikide bir stüdyoya dalan kimin olduğu belirsiz siyah bir köpekten gelmektedir.
trt ekranlarından öğrendim ki bu hem bir patrick swayze filmidir, hem de kamyonculara ve tır soförlerine musallat olan bir siyah bir greyhounddur. uykusuz ve yorgun soförleri yoldan çıkartıp kaza yaptıran, sağa sola çarptıran bir fenomendir. bizdeki versiyonu için (bkz: günah keçisi)
(bkz: black dog on my shoulder)
led zeppelin - the song remains the same videosunda albumdekinden daha farkli bir introyla calinmis versiyonu da gayet guzeldir.
world of darkness dunyasinin yaraticisi white wolf masaustu oyun studyosunun alt sirketi. wod icin yazilan, cidden olgun dimaglara hitap eden kitaplari basan, 5 kisiden olusan alt-yayinevi.
(bkz: black dog game studio)
zakk wylde ve masterplan tarafindan cover'lanmi$ led zeppelin parcasidir.
sarkinin girisindeki tanrisal gitar riffinin (bkz: jimmy page) es gecilmemesi gerekir,vokallerden cok bu riff parcaya damgasini vurmustur.
samuel johnson tarafindan depresyonu tanimlamak icin kullanilan bir terimdir. bir metafor olarak ingiliz dilinde de yer bulmustur
(bkz: black dog films)
dokuzuncu nesil çaylak.
tam bir led zeppelin şarkısı. bu ne biçim tanım demeyin, hani bazı şarkılar olur ya soundundan, havasından, çalınışından bir şekilde kendini çok belli eder. işte bu o şarkılardan. bir led zeppelin klasiği. ayrıca riffini de jimmy page değil, john paul jones yazmıştır.* gitar çalan gitar riffini yazacak diye bir kural yok. kaynakımsı: http://en.wikipedia.org/wiki/black_dog (bkz: #14724850)
(bkz: karabaş)
alice cooperın dediğine göre bestesi "öyle bir ritm bulalım ki şarkıyla dansetmeye kalkanlar edemesin, mal gibi kalsınlar ortada" mantığıyla yapılmıştır**.
jimmy page, sarkinin baslangicindaki sesleri, " waking up the army of guitars " olarak tanimlamis. ben ise bulasik makinemin calismasini bitirirken cikardigi seslere benzetiyorum. bu da neden onun page, benim de ben oldugumun en buyuk gostergesidir.
robert plant ve alison krauss ile format değiştirmiş enteresan olmuş şarkı; http://www.youtube.com/watch?v=4ew52qftr8o
bir chris rea şarkısı. ama daha çok bir hakaret ifadesi gibi zencilere karşı kullanılan.
solosunun girişi, hırlayan bir köpeği fazlasıyla andırır.*
(bkz: the black dog)
rock tarihinin en akılda kalan riff'lerinden birinin sahibi parça.
steelheart coverı da ücretsiz olarak www.steelheart.com adresinden indirilebilir.
steelheart isimli grubun şarkıyı coverlamaya çalıştığı ama beceremediği parça. bi parçayı coverlamak demek, şarkıdaki aynı notaları, aynı ölçüler ile çalıp sadece gitar tonlarını sertleştirmek olarak gören günümüz gençliğine hitap eden bu tür rock gruplarının elini uzak tutması gereken bir şaheser parçalardan biridir black dog. hee böyle parçaları da coverlayacaksan, tek bir şart var; o da, şarkıyı gerçekten seveceksin ve gerçekten yeni bir yorum getirmek istemen olmalıdır. yoksa ne virtüözler neler coverladı bugüne kadar, bi boka benzediler mi? hayır. ee o zaman yiyemicen yarrağın altına girmicen. bak burada adamlar nası cover yapmış bak dinle bakalım; http://www.youtube.com/watch?v=f6-e_qbhxbq
bir papercut şarkısı. there is a hole in the sky it's like the hole in my heart feel like a stone in deep water wandering what made me see and when you flat on the ground and no further down
led zeppelin'kinin dışında babe ruth diye bir grubun da bu isimli şukela bir şarkısı vardır. http://www.youtube.com/…&index=9&feature=plpp_video
gerek riffleri gerek vokali kısaca her şeyiyle mükemmel ötesi olan "led zeppelin nedir, nasıl bir müzik yapar?" sorusuna cevap niteliğindeki led zeppelin eseri. şöyle efsane bir live videosu vardır ki ne diyeyim bilemiyorum. şarkıya giriş yaparken ki robert plant'ın karizması yeter. http://www.youtube.com/watch?v=6tlsx0jkulm&ob=av2n
harry potter ve azkaban tutsağı kitabının başlarında harry sürekli görürdü bir tane. sonra onun sirius olduğu ortaya çıkmıştı. (bkz: o kitabı bir gece yarısı bitirdiğimi söylemiş miydim?)
led zeppelin'e tekrar tekrar hayran bırakan şarkı. tam da kar yağarken iyi gidiyor. ya da kar güzel olan şeyleri tetikliyor da "hadi yine dinleyeyim" diyor insan. bilemedim tam.
(bkz: nicole scherzinger/#27724085)
çalarken zamanlamayı bir türlü tutturamadığım, beni çıldırtan, aynı zamanda bir o kadar da bayıldığım zeppelin şarkısı.
(bkz: zenci gırtlağı)
biz seninle hiç dinledik mi led zeppelin? dinlemedik galiba. senin led zeppelin sevip sevmediğini bile bilmiyorum. birlikte hiç dinlemediysek, hiç led zeppelin çalarken sevişmedik demek bu. bir ara led zeppelin çalsın bizde sevişelim. arap.
