van damme'in bu isimde bi filmi wardı, kgb ile alakalıydı film, van dam yönetmen dahil -mümkün mertebe- herkesi dövüyordu, altin yumruk'la beraber van damme'in parladığı film olarak bilinir, ilk defa yapıyodu ya hareketleri, ilginçti tabii, veriyordu rus'lara ayarı... kanal 6 ve atv 20'şer defa yayınlamışlardır bu filmi ama hepsinde de kayıt berbattır...
ing. (bkz: kara kartal)
sho kosugi'nin başrolünde oynadığı film. van damme bu filmde kötü rus'u canlandırıyordu. bir araba dayak yedikten sonra ihanet ediyordu arkadaşlarına ve capon'un tarafına geçiyordu ama ölüyordu; zaten "holivud" filmlerinde rusları anca teneşir paklar...
red alert 2 allied teknolojisi, kore'ye ozel ucak ce$idi.
