jack cardiff'e en iyi sinematografi oskar'i kazandiran michael powell filmi. sene 1947. basrolde eski erkek arkadasini unutmak icin kendini dine imana vermis rahibe rolunde deborah kerr yer alir
himalayalar'da eski bir sefahat evinin, bir grup rahibe tarafından, manastır-okul-hastane hâline dönüştürülme çabası ve elbette bunun başarılamayışını anlatan kült film. deborah kerr'in baş rahibeyi oynadığı bu harika filmde, kıskançlık, arzu, obsesyon -ne ararsanız işte-, hepsi var. ingiliz film eleştirmeni david thomson; "rahibelerin fantezileri hakkında erotik bir ingiliz filmi, nadir görülen bir şey", demiş, "siyah nergis" hakkında, ki az bile demiş bence. michael powell, emeric pressburger iş birliği böyle sıkı filmler yaratmış zamanında, seyredin, seyrettirin. http://sarikent.blogspot.com/…-tamamen-ona-ver.html
başrolde oynayan erkek oyuncu david farrar'ın bacaklarını gözümüze sokan filmdir. jean simmons pek çıtır, deborah kerr pek zarif, kathleen byron pek bir korkutucudur. hakkında bir yazı için bkz: http://theresemalaussene-mayis.blogspot.com/…u.html
