gecenlerde digiturk kanallarindan birinde gosterilen, izleyiciyi dumura ugratan vampir filmi, kahramani zenci bir vampir, bu yuzden gozyasartici bir yaraticilik ornegi olarak blacula adini uygun gormusler. blacula abimiz, feci halde irkci, aristokrat beyaz bir vampir tarafindan yemege davet ediliyor. zenci abi -ve mustakbel blacula- da belli ki hali vakti yerinde beyzade bir kisi, tabi nasil oloor da oloor orasi mechul, transilvanya'da, kac yuzyil once, hem zenci hem aristokrat vs. sacmalik girla gidiyor. neyse, yemekte kolelikle ilgili bir tartismaya girisiliyor, irkci vampir amca zenci beyzade ve karisini epey asagiliyor, ciftimiz haliyle yeter uleyn deyip masayi terketmeye hazirlanirken, vampir amcanin adamlari ortaya cikip ikisini de etkisiz hale getiriyorlar. daha sonra zenci asilzademiz alcak vampir tarafindan isiriliyor, kara tenini lanetliyorum, hede hodo biy biy biy sozleri esliginde. daha sonra guya gunumuz transilvanyasinda olan bir mekan goruluyor, blacula abimiz bu mekanda icra-i sanat eyliyor. iki kisiyi isirdi, bu kadar dumur yeter deyip sonrasini izlemedim.
geceyarisi sinemasi nin 15. sayisinda kendisiyle ilgili yazi bulunan, 'deadlier than dracula' sloganli 1972 yapimi film
film 20. yuzyil da gecer, muzikleri de hic karanlik degildir, bole 70-80 muzigi gibi falan. garip bi 'dracula' filmidir kisaca
galiba bu filmden kopma hep aynı yerde gerçekleşiyor diye düşünüyorum. kahramanımız ikinci kurbanını ısırır ve kanal değiştirilir. blacula'nın birini ısıracağı zaman yüzünün aldığı şekil çok korkunç yapılmaya çalışılmış ama ters tepmiştir. çünkü izleyen kişiler bilir ki bu bir vampir filmidir kurtadam değil.
draculanin yandan yemi$i.
hem filmi hem soundtrack'i blaxploitation'ın nadide örneklerindendir.
ismiyle ve görüntüleriyle şahsına münhasır bir filmdir. kısaca ismiyle yaratıcılıkta sınır tanımamıştır.
blaxploitation akımının ismi ve içeriği ile ilginç filmlerinden biridir. yoksa başka nerede görücez adı blacula olan siyahi bir vampiri. http://oncewestern.blogspot.com/…10/09/blacula.html
