yıllar sonra yazarının anna sewell olduğunu öğrendiğim, serhat yayınları'ndan çıkmış olan acıklı bir çocuk kitabıydı. kitabın kahramanı aynı zamanda first person anlatıcısı olan siyah inci aka black beauty otlakta doğan siyah bir taydı, alnındaki akıtmadan ve üç beyaz paçasından tanıyabiliyordunuz. siyah inci soylu ve değerli bir atken yarış sevdalısı ama beceriksiz bir binici olan genç bir soylu tarafından sakatlanıyor, kesimhaneden son anda kurtarılıp giderek kötüleşen bir hayata mahkum oluyordu. en sonunda yük arabası atı bile oluyor, daha da en sonunda ilk sahipleri tarafından ölmek üzereyken bulunup satın alınıyor, gerisin geriye doğduğu otlağa geri dönüyordu. son derece acıklı bir kitaptı, eline her geçiren siyah inci'ye eziyet ediyor, siyah inci'nin kötü davranılmayı kabullenmeyen arkadaşı zencefil ölüyordu. atların en büyük sorununun başları dik dursun diye iyice gerilen koşum takımları olduğunu öğreniyor, ömür boyu acaba koşumları fazla çekilmiş mi diye yoldan geçen sütçülerin çingenelerin atlarına bakıyor, türk halkının bu "atım dikbaşlı ve mağruru görünsün" kampanyasıyla ilgilenmediğini görünce seviniyorduk. (bkz: at nerede araba nerede)
jeff buckley mojo pin şarkısında geçer; "black beauty, i love you so"
siyah inci isimli romanin orijinal adi.
bu bir les paul gitardır. gibson ve epiphone markaları bulunur. bu iki modelin de yapıldığı malzeme olsun, manyetikleri olsun telleri olsun hep aynı markadır. tek farkları gibson olanı 2000 küsür dolarken epiphone olanı 400 dolar civarıdır. ağır gitarlardır bunlar bu arada.. öyle ibanezler gibi light gitar değillerdir.
serhat yayınlarından önce altın kitaplar yayinlamisti siyah inci'yi. okudugumdan beri atlarin aralarinda fisir fisir konustuklari zannindayim, aksine ikna olamiyorum.
kendi gitarım olmasından kelli ve normal sayılabilecek bir fiyata orjinalini kotarmam sebebiyle piyasa fiyatının da öyle olduğunu sanmışım. (bkz: black beauty/#3662424) amazon.com aydınlattı bu hususta: list price: $1,165.00 amazon.com price: $699.00 servet sahibiymişim bebek, seviş benimle.!
1977 lerde trt 1 de oynayan yarım saatlik diziydi.fury isminde bi at ve onunla kafayı yiyen bi çocuğun hikayesini anlatırdı.peter graves in jön olduğu zamanlar. (bkz: hey gidi günler)
metamfetamine verilen bir isim aynı zamanda.
bir göktaşı. 2.1 milyar yıllık olduğu söyleniyor. (bkz: mars/#31637149)
