thanksgivingden sonraki gune denir..black kelimesi, black market * dan gelir..cunku o gun* inanilmaz derecede ucuzluk olur ve insanlar saat sabahin 5:00 inde magazalarin onunde kuyruklar olusturur..magazalar sabah saat 6:00 da acilir..cilgin amerikalilar cilginca alisveris yaparlar..guzel bir gundur aslinda.. bir yerde daha kullanilir bu kelime..amerikalilar icin ugursuz sayinin 13 oldugunu biliyoruz..eger herhangibir ayin 13u cumaya denk gelirse, buna black friday der bizim cilgin amerikalilar..
(bkz: bloody sunday)
(bkz: black monday) (bkz: black wednesday) (bkz: haftanin gunleri)
abd'de yilin en buyuk ali$veri$ gunlerinden biridir, fakat her ne kadar magazalarda indirimler ilk olarak bugun ba$lasa da bir cok i$letmeci esas onemli sati$ hacimlerine christmas'tan onceki cumartesi gunu ula$ildigini soyluyor.. black friday gunu buyuk mall'larda gorulen o hinca hinc kalabalik ise agirlikli olarak window shopping yapiyormu$.. zaman zaman agirlikli ali$veri$in bu gun degil de daha aralik'in ilk haftasinda bittigi de gozlemlenmi$. bu da aslinda alisveri$ yogunlugunun tek bir gunde degil de on ucuncu ay diye adlandirilan, $ukran gunu ile christmas arasindaki bir aylik surede gercekle$tigini gosteriyor.. eskiden bu iki gun son derece belirgin bir $ekilde diger gunlere fark atiyorlarmi$ alisveris hacminde ama malum 90'li yillarin ikinci yarisindan itibaren hayatimiza giren internet ile birlikte bu olgu yava$ yava$ ortadan kalkmaya ba$lami$.. kisacasi "internet icad oldu, dengeler bozuldu" diyebiliriz. snopes.com'a gore son yillarda en cok ali$veri$ yapilan gunler (her yilin en cok ali$veri$ yapilan iki gunu): 2002: saturday, dec. 21, and monday dec. 23 2001: saturday, dec. 22, and saturday, dec. 15 2000: saturday, dec. 23, and friday, dec. 22 1999: saturday, dec. 18, and thursday, dec. 23 1998: saturday, dec. 19, and wednesday, dec. 23 1997: saturday, dec. 20, and monday, dec. 22 1996: saturday, dec. 21, and monday, dec. 23 1995: saturday, dec. 23, and friday, dec. 22 1994: friday, dec. 23, and saturday, dec. 17 1993: thursday, dec. 23, and saturday, dec. 18 (ozellikle 23 aralik gununun cokluguna dikkat!..)
laptop almak icin gelmesini bekledigim gun... esasinda bulabilecegimi zannetmiyorum iyi bisey cunku magazalar bugun ne yapacaklarinin reklamini yapmiyorlar... sadece gelenler faydalansin diye..
bu seneki indirimler http://www.bf2004.net/ adresinden ogrenilebilir. bazi fiyatlar gercekten cok cazip...
abd'de sukran gununun* ertesi cuma gunune verilen isim. bircok sirket, ozellikle elektronik sirketleri, sadece bu gune ozel olarak bazi urunlerinin fiyatlarinda cok buyuk indirim yapar. son gune kadar hangi urunlerin indirimli olacagi aciklanmaz, black friday'e yaklasilan gunlerde bircok internet sitesi ve forumda bu urunlerin ne olabilecegi hakkinda spekulasyonlar yapilir. genellikle yuksek miktarli rebate yoluyla cazip fiyatlara ulasan ve her bolgedeki satis magazalarina sinirli miktarda gonderilen bu urunleri almak icin insanlar sabaha karsi magazalarin onunde siraya girer. kasim sogugundan korunmak icin kat kat giyinip battaniyelere sarinirlar. siranin onlerinde geceyarisindan hemen sonra saf tutmaya baslayan uzakdogulu ve hintliler dikkat ceker, turkleri de gormek olasidir. bu gune "black" denmesi karaborsayla alakali degildir, cunku ortada karaborsalik bir olay yoktur, olay erken kalkan kazanir, ya da abd'de pek meshur tabir ile first come, first served mantigina dayanir. "black" denmesinin sebebi patlayan satislar ve nakit akisi nedeniyle sirketlerin muhasebe hesaplarinda kirmizi ile gosterilen zarar durumundan, siyah* ile gosterilen kar durumuna gecmeleridir. bir derece dogruluk payi olsa da, tabii ki temsili bir isimlendirmedir bu. bu sene* 26 kasim gunune denk gelecek black friday'de kotu de olsa $500'a laptop, $100'a dijital fotograf makinesi, $80'a 27" televizyon ya da bedavaya 100'luk bir kutu cdr alabilirsiniz. pazar ola...
(bkz: black thursday)
inanilmaz indirim sloganlari ve reklamlariyla tuketiciyi alisveris yapmazsam zarar edecegim,mutlaka ne var ne yok bakmaliyim duygusuna itip her sene yonlendirmeyi basaran gun. takip edenler acisindan abd'de benzer indirimler her zaman bulunabilecegi halde buyuk olcude psikolojik nedenlerle insanlar cok kar ettiklerini sanirlar. belki bazi elektonik urunleri icin gercekten ciddi dususler yapiliyor, ama yine de bana sanki yilin diger zamani hic firsat olmayacakmis gibi insanlarin geceden siraya girmesi asiri anlamsiz geliyor. kapitalizmin basarisi ne diyelim...
amerika'nin ulusal ucuzluk gunu. bu seneye kadar pek bir dikkatimi cekmese de artik dayanilamayacak derecede ucuzluklara ben de hayir diyemiyorum. 2006 black friday'i ozetlersem, 1 adet playstation 2, 1 adet dualshock2 controller, jak, gt4, nfs underground, underground 2 ve most wanted gibi 5 oyun (haliyle orijinal), 64 mb kapasiteli ps2 hafiza karti ve 2 gb kapasiteli bir jump drive toplam 200 dolara maloldu bana. son duyumlara gore turkiye'de bir ps2 bu fiyata gelmekte.
bu gün hepimize, amerikalıların, üçbeş dolar kâra geçmek için perşembe gecesi saat 10'den itibaren büyük süpermarketlerin önünde çadır kurup cuma sabah 5'te kapıların açılmasını bekleyen bir koyun sürüsünden ibaret olduğunu ve bu özelliklerini bir gelenek halinde her yıl kutladıklarını ispatlamıştır.
ah gözlerimle gördüm ki, gerçekten black. inanamıyorum bu kadar insanın, bir gün içerisinde hepsinin elinde 20 şer torba olacak kadar alışveriş yapabildiklerine. öte yandan san francisco'nun kalabalık sokaklarında evsizler de torbalara baksın.
senede bi gun, insanlarin alisveris icin ne kadar cilgin olabiliceklerini gosteren guzel bi ornektir :) black friday de alisveris yapanlar sadece kendileri kullanmak icin alisveris yapmazlar. forumlardan gorulen odur ki insanlar tum sene boyunca para biriktirir, 2 hafta onceden yayinlanan reklamlara inceliyip paranin nereye gidecegini, sabahin erken saatinde hangi dukkanin onunde durulucagina karar verip strateji belirlerler. bunun nedeni cok ucuza alinan herhangi bi esyayi ertesi gun ebaye koyup en az 200-300 dolar karla satmaktir ki genellikle laptoplar ragbet gormektedir. ama ufak bi hesap yapinca da sabahin korunde orda beklemek de cok mantiksiz gorunmuyo eger 1000 dolar gibi bi kariniz olucaksa. soleki bu sene satilan televizyonlarin bi tanesi normalde 2999 dolarken, 1999 dolara inmistir sadece 5 saat icin. bi ogrenci icin tabiki neredeyse imkansiz ve ayni zamanda gereksiz bi alisveris olsa da, zaten almayi dusunen birisi icin guzel bi firsattir.
paraniz olduktan (=vasifli olup biraz calistiktan) sonra herseyin bol oldugu bir ulkede yasamayi cekemeyen birtakim insanlarin ay ne kadar kotu bu amerikalilarin hepsi de sisko zaten diye atip tutmalarindan ibaret olmayan bir gun. sukran gunu'nun ertesi gunudur. biz hala elektrige dogalgaza gumruge internete fahis fiyatlar odemeye gun be gun sikilmeye devam edelim. (bkz: amerikan olan her boku kotulemek) (bkz: levent kirca tadinda entry) edit: koyun sayisini da biseylere (yuzolcumu olur, yuzolcumu olmaz amerika cok buyuk biz dogurup sokaga saliyoruz 10'ar tane derseniz baska seyler de olur herhalde) oranlarsak saka gibi ulke'de daha cok koyun vardir eminim.
koyunluk, normalde yapmayacagi birseyi sirf baskalari yapiyor diye yapmaktir. black friday baglaminda, ihtiyaciniz olmadigi seyleri, bir gunluk indirim icin tuketim kulturunun haftalardir surdurdugu medya bombardimanina dayanamayip almaktir. ama guzel kardesim, indirim icin her siraya gideni koyun yapacaksak, halk ekmek bufeleri de, ssk kuyruklari da koyunlarla doludur. sonucta az gelismis ulkedeki temel ihtiyac kavramiyla, gelismis ulkelerdeki ihtiyac kavrami ayni degil. bugun ekmegini garantileyen insan yarin televizyon isteyecektir, o kulturde yetisip de magara adami gibi minimalist yasayabilmek her babayigidin harci degil. hele ki indirim de oyle uc bes dolar falan degil, basbayagi yuzlerce dolari buluyorsa bal gibi dizilirsin siraya. baskalarinin koyun olmasinin bizi otomatikman cobanliga terfi etmedigini idrak edersek, olayin bir de sosyal boyutu oldugunu gorecegiz. sukran gununde ailenle oturup guzelce yemegini yersin, sonra arkadaslarinla cadirli madirli kampa gidersin. ha bu sefer ki kamp yeri park, kumsal, col olmaz, dukkan onundeki park yeri olur. cogunluk olayin absurdlugunun farkindadir ve tam da bu absurdlukten zevk almak icin gidilir. orada da sabaha kadar kakara kikiri muhabbet doner. yani en kotu ihtimalle eglenceli bir koyunluk oluyor.
amerikali pazarlarin indirimde dibe vurdugu gun olarak bilinir hep, thanksgiving persembesi sonrasi olan gundur.
(bkz: buy nothing day)
tatil sabahinin korunde kirklanddan bellevueye kadar 10 mil yol boyunca tas catlasa 10 araba gorup de otobandan cikilip bellevue square mall sapagindan dondugunuz anda tek yonde haftaici is cikisi istanbul bogaz koprusu girisi trafigi senaryosuna girdiginiz tuhaf bir gun.
(bkz: best buy)
neredeyse gozlerimle gormek uzere oldugum olay*. - eve 25 mil uzaktaki outlet'e dogru yol aldim. - o 25 milin 23'unu 20 dakkada gittim. - sondan bir onceki mili 45 dakikada gittim. - en son mili gitmedim, ilk cikistan kactim evime dondum. zaten ben window shopping yapcaktim sadece... ne bu kardesim be? otursaniza evinizde.
insanların ihtiyacı omayan bir şey de olsa "aaa bunda indirim varmış alalım, bu da çok düşmüş bunu da alalım" gibi alışveriş çılgınlığı yaratan gün.
bugündür bu.
kanada'dan, haftalar oncesinden plan yapip, ise gitmeyip amerika'ya alisverise gidenlerin oldugu gun. edit: kapiyi kirip iceri giren musteriler yuzunden bir walmart calisani olmus. http://www.iht.com/…2008/11/30/business/walmart.php
çekiklerin özellikle bugün için çoğaldıklarını düşündüren acaip gün. bilim kurgu filmi gibi her yerden pıtır pıtır onlar çıkıyor. uyuyordum göremedim ama sabahın köründe en çabalı kalkıp koştuklarından eminim. alma tutkularını tarifsiz. bu hırslı durumdan tırsıp kıyım kıyım ya evine dönmek ya da evinde kalmak en iyisi.
long island'da alisverise ac amerikalilarin, insan gibi siraya girip beklemek yerine kapilari kirarak iceri daldiklari walmart'ta bir calisani ezerek oldurdukleri kara cuma.
turizm şirketleri bu mübarek gün için tur düzenliyorlar new york'a; tüketim ibadetinde bulunmak isteyenler 5 günlük alışveriş programı sonunda hacı olup ülkelerine geri dönebiliyorlar.
bugun de her yil oldugu gibi sabahin ikisinden itibaren market ve magaza kapilarinda kuyruklar olusmasina, kapilar acilir acilmaz amerikali kardeslerimizin bir bizon surusuymuscesine mall koridorlarina dalmalarina, ucer beser orgdu, televizyondu, abajurdu, plastik noel agaciydi, bisikletti ne bulurlarsa toplamalarina sebep olan cilgin gun. aslinda belli basli bir kac urun disinda fiyatlarin oynadigi falan yok, yine de akulu cocuk arabasi icin gecen carsamba gecesinden siraya giren, mall otoparklarina bildigin kamp cadiri kurup uyku tulumunda laptopla takilan insanlar var idi sozluk... ha madem oyle sabahin bes bucugunda sen ne ariyodun orda derseniz kanal degistirirken gozume carpti derim.
son 10 saat itibari ile insanlar cildirmis durumda. yani millet birbirini yiyor, hengameyi kelimelerle anlatmam mumkun degil. alti ustu bir plazma tv yani, canini ortaya koymana gerek yok arkadasim.
(bkz: cyber monday)
sag olsun, nur topu gibi bir nikon d3000 sahibi olmama yardimci olmustur
18 kasim 1910. churchill'in ic isleri bakanligi ve asquith'in basbakanligi doneminde birlesik krallik'ta, kadinlarin oy hakki adina parlamento binasi kapisinda protesto eylemi yapan yuzlerce kadin, polisin orantisiz guc kullanmasi neticesinde yaralaniyor, yuzlercesi goz altina aliniyor, iki tanesi ise hayatini kaybediyor. 1928'e kadar suren bir mucadelenin en siddetlisi olan 18 kasim 1910, ingiltere'de black friday olarak aniliyor.
24 eylül 1869'da başta james fist ve jay gould olmak üzere bir grup spekülatörün manipülasyon girişiminin * başarısızlığa uğramasının ardından yaşanan panik gününe verilen addır aynı zamanda. sonucunda altın ve sonra hisse senedi piyasasında büyük çöküş yaşanmıştır. ayrıca 6 yıl süren 1873 resesyonunun başlangıç gününe de black friday denmiştir. 9 mayıs 1873 tarihinde vienna borsası çökmüştür. resesyon tüm avrupa ve abd'yi etkisi altına almıştı. özellikle ingiltere'yi vurmuştu.
indirimler www.black-friday.net adresinden takip edilebilir.
bugun itibariyle gazetelerde indirime girecek urunlerin listesi cikti, fiyatlar sasirtici 300 dolara 40 inch tv satiyor target mesela ve daha nicesi.. gece 3 de aciliyor magazalar tam bir alisveris cilginligi..
fotograf makinesine lens almayi umuyordum ama aciklanan urun listelerinde lens goremedim. bilen duyan varsa bildirsin yahu hala gec degil.
(bkz: stampede)
alışverişe çıkmak için doğmuş olan insanların günü. (bkz: gaz kuyruğu mübarek)
ingilterede bi numarasi yok. 3-5 kicikirik seyi 3-5 pound ucuza satiyorlar, hepsi o.
kimi insan için black oluşu indirimlerden değil, aksiliklerdendir.
bazi insanlarin olmadik bir saatte, olmayan paralariyla, ihtiyaclari olmayan urunleri satin aldiklari gun. "olmamis" diyor ve on uzerinden sifir veriyoruz...
(bkz: kanlı pazar)
(bkz: rebecca black friday)
bu sene için yarın gerçekleşecek olaydır. best buy'a 47" samsung lcd'yi 200 dolara sattırır. edit: samsung değil sharpmış. tv'de sharp>samsung bi de
zombie istilasina benzer manzaralar sunan korkutucu gun. evden cikmamak en akillica fikir.
ta türkiye'de cüzdanımın boşalmasına sebep olan gün. amazon.com bu hafta şerefine blu-ray ve dvd'lerde hayvani indirimlere gidince elimden bir şey gelmedi. uzun zamandır sepetimde duran bir çok ürün artık arşivime girmek üzere yola çıktılar. bir de amerika'da olsam demek ki bütün yıl bugün için para biriktirip sabahın üçünde kuyruklara girecek potansiyel var bende.
an itibariyle cilginligi amerikada ilk yarim saatini atlatmistir. target, walmart gibi dukkanlarin onunde sanki urunler bedava dagitiliyormus gibi kuyruklar var. ilgilenenler icin amazon vb. de cilgin atiyor su siralar, ozellikle elektronikler kapis kapis. yine de hayat devam ediyor, ve elektronik firsatlari icin tek gun bugun degil: (bkz: cyber monday)
yarim saat kadar once, eve yakin (bkz: bestbuy)'in onunden yururken gordugum manzara http://instagr.am/p/vvjgf/ evet cilgin indirim var ama yok mu su zavalli kalabaliga bir sicak cay dagitan... bu arada bir yagma olmasin diye 9 polis arabasi vardi kapida... evet sozluk amerikanin cilgin alisveris sezonu acildi, haaa bu kotu ekonomide bu yarar mi zarar mi piyasalara onu isin uzmanlarina birakiyorum ben uykuma donuyorum
an itibariyle 2011 ayagi baslamis alisveris cilginligi. walmart kapilarini 10 da acti fakat elektronik urunleri 12 de actilar, cogu yer halen gece yarisi ve sabah 4 de kapilari aciyor. bakalim kalan ganimetlerden ne bulabiliceksek artik.
hayatimda hic bu kadar cok televizyonu alisveris sepetinde bir arada gormedigim bir geceydi 430 dolara 40 inc full hd ve xbox 360 alan birisi olarak sanirim bundan sonraki black friday lerida kacircagimi dusunmuyorum. on yargili degilim o fiyatlar icin 2-3 saat kuyruk beklemeye degermis.
la walmart'ta bir kadının almak istediği ürünleri başkası kapmasın diye insanların üzerine biber spreyi sıkacak kadar delirdiği gün. http://www.huffingtonpost.com/…riday_n_1112548.html
apple'in da bu sene retail store'larinda ve sitesinde iphone 4s disi butun urunlerde 40$'a yakin indirime gittigi event.
bu senekinde amerikalılar 52 milyar dolar para harcamışlar. aşağı yukarı kişi başına 166 dolar ediyor. vay anasını sayın seyirciler. http://money.cnn.com/…/black_friday_sales/index.htm
store wars kavramını ortaya çıkartmış alışveriş çılgınlığıdır. http://hurarsiv.hurriyet.com.tr/…spx?docid=19335057
(bkz: bereketli cuma)
(bkz: good mourning black friday) (bkz: megadeth)
thanksgiving'den sonra gece 12 am civarlarinda baslayip cogu magaza icin en az 2-3 gun devam eden super gereksiz hadise. gereksizligi, dondurucu sogukta gidip bekleyecek kadar bir indirimin soz konusu olmamasindan kaynaklanir. bu i$lere kasan abilerimiz ablalarimiz icin cyber monday vardir. pazartesi beklenir, ne isteniyorsa yari fiyatina alinir.
bu senekinde, harcalamalar oldukça olumlu gelişti -2010'a göre %6 yüksek- ve moral oldu abd borsalarına, ve tabii dünya borsalarına.
sark alisveris bayrami.adamlar ilk once basiyorlar zammi onun ardindan indirimi yapiyorlar. birkac seneye biter diye dusunuyorum. sadece 20$lik 8gb laptop ram'i kacirdigima yandim o kadar.
(bkz: evlerden ırak)
bu cuma başlayacak olandır. amerikan halkı malak gibi gidip beklemeyi seviyor ama o gün siz siz olun alış verişinizi amazondan falan yapın. hem tax ödemeyin hem de free shipping ile keyfinize bakın. bu cuma ortalığın damına koymayı umuyorum.
her sene olduğu gibi bu sene de amazon sepetimde sabırla beklettiğim, her küçük indirimi es geçip sabrederek muradıma ereceğimi kendime hatırlattığım ürünlerin on tanesini sayesinde 130 dolara kaptığım müthiş gün. her sene bu dönem avuçlarım kaşınıyor, amazon'a giriş trafiğim artıyor, sonra bir bakmışım 100 dolarlık gümrük sınırı doldukça bir başka siparişe geçiyorum. orada yaşasam dükkan önlerinde sıralara girip ezilme tehlikesi atlatır mıyım bilmiyorum, (the cabin in the woods blu-ray'i best buy'larda 8 dolar yahu, herkese birer tane hediye alırdım...) ama bize de bu şekilde yaradığı için çok sevinçliyim. gece gece neşeden uyuyamam da şimdi..
"black friday: because only in america, people trample each other for sales exactly one day after being thankful for what they already have."
(bkz: black fry day)
türkiye'de olmamasına hem üzüldüğüm hem üzülmediğim olay. çünkü portekizce bilmediğim halde rakamlardan anladığım fotoğrafın türkiye'de aynı şekilde gerçekleşeceğine eminim. (fotoğraf brezilya'nın kara cumasını eleştiriyor) http://www.quarteldigital.com.br/…brasil-2012-1.png
1.3 milyon adet tvnin satıldığı acaip bir gün.yılın 364 günü medeni yaşam sürdürdüğünü düşündüğümüz bu amerikan ahalisi bugünde zıvanadan çıkmaktadır.bu kitle için tek gerçek vardır.o da indirimde bulunan ne varsa yoksa almak.gerekli yada değil hiç önemi yok.bu hedefe ulaşmak için amerikalılar'ın birbirlerini nasıl ezdiklerini görmek keyif verici.sonuçta kazanan yine küresel sermaye şirketleri oldu.yılın bitmesine az bir süre kala stokları eritmiş oldular.ama şunu da görmek beni sevindirdi.bu ülkeyi oluşturan çıkar birliği bozulunca abd çökecektir.o yüzden zaten abd sistem olarak sömürmeye programlanmıştır.çünkü ülkesinde refah seviyesini yüksek tutması gereken bir halk var.bunu sağlamazsa çöküş başlayacağını biliyorlar.
ingilterede etkisi pek olmayan olay. bu ne lan https://pbs.twimg.com/…ia/a8wxyh7caaadhfm.jpg:large
çoğu insanın kara cuması, paradan tasarruf ettiğini düşünerek tonla para harcanmasıyla sonuçlanır.
firmalar icin bayramdir, ne kadar gereksiz elde kalan lcd, plazma tvler, kameralar, pc ler, laptoplar varsa elden cikmasi gereken, kerizlere gecirirler. cyber monday de ikinci gecirme olur ve yeni urunlerini piyasaya cikarirlar. ucuza diye aldiginiz sey bir anda eski modelden bile beter olabilir. apple urunleri veya ps3, xbox tarzi alinan seylere gercekten karsi cikamam cunku sattiklari sey belli, fiyati belli ve ne zaman ne olacagi belli, o bakimdan mantikli olabilir. bana gore olay giyecek sektorunde bitiyor, insanlar ucuzu gordukce ihtiyaci olmayan her seyi almaya baslayip, kar yaptiklarini sanip 2 kati fazla para harciyorlar. firmala urun basi 2 dolar bile kazansa adamlar, bir ton para kazanip gunu veya christmas keriz sikme senliklerine kadar durumu kurtariyorlar diyebiliriz.
(bkz: akşam pazarı)
hollywood bestbuy onundeki kuyrugu gordukten sonra tamamen sogudugum mevzu. sanarsin amk bedava verecekler kapilar acildiginda. insanlar yastik yorganla siraya girmisler o derece. bir de kuyruk taa ebesinin nikahina kadar. o sirada saatlerce bekleyecegime ertesi gun yeni modelini 2 katina alirim daha iyi amk.
amerikalı bir arkadaşın gözlerini belerterek "those people are crazy!" şeklinde tanımladığı insanların çılgıncasına alışveriş yaptığı gün. şükran günü ertesi.
herşeyden önce bir gelenektir ve güzel anılar için ideal bir gecedir.
