(bkz: black xmas)
(bkz: nightmare before christmas)
bu isme ait 2 adet korku filmi bulunmaktadir. 1974'de orjinali ve 2006'da tekrari yapilmi$tir. http://us.imdb.com/find?q=black+christmas
2006 yapımı kötü bir korku filmidir bu , esasında cast ın ana dörtlüsü $ahanedir ; mary elizabeth winstead , michelle trachtenberg , katie cassidy ,lacey chabert filan oynamı$tır ama çok kötü bi filmdir , eldeki malzeme berbat edilmi$tir. e hep gavur yapıyo dememek lazım , bu sefer batırmı$lardır , halbuki bu 4lü benim elimde olsa sadece bi kamerayla öyle $ahane bi film yaparım ki dünya kamuoyu $oke olur. edit: imla
oturup ısrarla izlediğim bir film ve hakikaten komik korku filmleri için güzel bir örnek. izleyecekler için çok ayrıntı vermeyeyim ama göz üzerine gidilmiş biraz demeden de geçemeyeceğim. bir de çok güzel hatunlar oynuyor ki zaten olmasa izlenmezdi.
gecenin 2. tirto korku filmi olacak sahsim icin. +18 ibaresi olumlu intiba uyandirsa da, klasik slasher kliseleri yuzunden fiyasko olacak gibi. elimde 2 tane dosya kaldi, bunlar bitene kadar beni idare eder, hadi bakalim.
an itibariyle kanal dde +18 ibaresiyle yayınlanan, bana eski günleri hatırlatmış film. anladığım kadarıyla film bu http://www.imdb.com/title/tt0454082/ nerde o eski kırmızı noktalı filmler...
tek izlenebilir yanının michelle trachtenberg olduğu film.
