önümüzdeki günlerde gösterime girecek olan, 70'lerin blaxploitation akimina selam cakan film. yönetmen scott sanders, basrolde michael jai white. fragmani oldukca eglenceli http://www.youtube.com/watch?v=6-wqmnjrofm
author karate filmi cekse ancak bu kadar olur diyebilecegimiz eglenceli film gibi görünüyor trailer dan.. http://www.blackdynamitemovie.com/
malum yerlere düşmüş film.
inanilmaz bomba film, biraz 70ler komedisi biraz da zenci muhabbeti seviyorsaniz, kesinlikle izleyin. basroldeki adam da super yarmis ortaligi.
--- spoiler --- bütün beyazların kötü olduğu, siyah cüneyt arkın'ın ortalığı dağıttığı, esprileri, bu filmlere aşina olmayanlar için ağır gelebilecek dalga film! --- spoiler ---
hayatında blaxploitation film izlemiş herkesin kesinlikle izlemesi gereken gülmekten geberten film.
biraz trailer'dan ibaret olsa da, şu replikle hatırlamak zorundayım: - let me guess, you're one of those brothers who think they can get by with a wink and a smile - (wink) - what about the smile? - i am smilin'
cüneyt arkın'ın eski tip aksiyon filmlerini, komedi filmi amaçlı izliyorsanız, karın kaslarınızı geliştireceğiniz bir filmdir. ama "ben robdöşambr ve pipo ile götingen gibi film izliyorum." diyenlerdenseniz, zaten bu başlığı arayıp da açmazsınız. sevdim ben, donut adamlı sahne süper komik.
--- spoiler --- black dynamite'in otobanda seyreden arabayı helikopterine bağlı dev mıknatısla yukarı çekip uçurumdan bırakması chuck norris'i aratmıyor doğrusu. çok komik. --- spoiler --- uber cool
bir gece izleyip,ertesi gece tekrar izletebilen film.bu kadar güldüğüm başka film borat var.ya adamlar nerden akıllarına gelmiş böyle bişey yapmak.70'ler,mermisi bitmeyen altı patlarlar,ispanyol paça pantolonlar,bonus kafa saçlar.daha güzel ne olabilir ki. --- spoiler --- arada bir "daynamayt daynamayt" diye efekt giriyo kopuyorum.bir de o şarampole yuvarlanmadan havada patlayan jaguar sahnesi.araba önce jaguar ama patlarken başka araba.teyzesiyle konuşurken tepeden mikrofon sarkıyo.lan dayanamıyorum koyacağım smileyi :) --- spoiler ---
(bkz: zencili)
(bkz: gül gül öldük) son zamanlarda en güldüğüm film. michael jai white'ı en son spawn'da sevebilmiştim, onun dışında çok itici ve gereksiz bir aktör gibi görürdüm, bu film sayesinde kendisini de sempatik bulmaya başladım. öyle de önyargı kıran bir filmdir... --- spoiler --- malt likörü içen ve çükü küçülen zenciyi "küçük çüklü zenci ne işe yarar ki?" diye vuran ekibin lideridir, black dynamite... --- spoiler ---
cüneyt arkın' ın 80' li yıllarda çektiği filmlerle dalga geçen amerikan filmidir.
--- spoiler --- doktor wu isimli kungfucu çinli sağa doğru bıçak atarak karşısındaki adamları öldürmektedir.daha sonra dynamite ile dövüşür yenişemezler.doktor wu kaçar dynamite gelir konuşurlarken doktor'wu ya sağdan bir bıçak gelir.dynamite şöyle der;" ahaha odaya girmeden atmıştım." --- spoiler ---
senaryosunu michael jai white'ın yazdığı filmdir ayrıca. --- spoiler --- mıknatıs olayını black dynamite'ın bile saçma sapan bulup dakikalarca gülmesi nedir ya huauhauhuah manyak mısınız lan siz? --- spoiler ---
son zamanlarda insana sesli kahkaha attırabilen nadir filmlerden.başroldeki arkadaşımız gerçekten çok yetenekli ve komik.bildiğin zenci will ferrell.
bilerek yapılmış çekim hataları filme ayrı bir renk katıyor. (arada boomer'ın girip aktörün kafaya çarpması, ani panlar sonucu çekim ekibinden birilerinin filmde gözükmesi vs)
filmin diğer bir can alıcı sahnesi tabi ki black dynamite'in evindeki dojo da yapıtğı müthiş eğitim çalışmasıdır. --- spoiler --- dynamite önce adamlara selam verir sonra selam vermek için eğilen adamlardan birine dalar.daha sonra sırayla bir bir adamları döver.bir gariban yerde korka korka beklemektedir.bu arada black dynamite teleport yapar gibi ekranın sağından soluna geçer.sonra sıra yerdeki elemana gelir.arada bir eleman yerdeyken kafasına yediği tekmeyle ölür.son olarak dynamite tuğla kırma olayına olayına girer.hu siuuu haa hıııı derken telefon çalar.sonra filmin efsane repliklerinden biri duyulur; who the hell is interrupting my kung fu! bu arada arayan dynamite'in teyzesidir... --- spoiler ---
bu film kadar hayatımda birkaç filme daha belki gülmüşümdür, filmin sonunda artık ağlıyordum gülmekten. lan bu kadar çok klişe, bu kadar güzel mi verilir be? ahahah. aklıma geldikçe tekrar izleme isteği duyuyorum 2 yıl kadar oldu izleyeli bir kere daha izlemenin vakti gelmiş. işin garip yanı senaryosunun da michael jai white'a ait oluşudur. adam cidden mizah yapabiliyormuş. filmin en taşaklı iki sahnesi vardır. --- spoiler --- birincisi ilk sahnelerde öldürülen zenci eleman için gelen cinayet masası komiseridir. "siz bu adamın kimin kardeşi olduğunu biliyor musunuz he? ortalık kan gölü olacak, hepimiz ayvayı yedik !" şeklinde bir şeyler söylüyordu, aklıma tabi ki gelen ilk isim cüneyt arkın oldu benim de. ikincisi ise zencileri bitirmeye yönelik geliştirilen kimyasal silaha maruz kalan bir zencinin penisi ufalır. bunu gören dynamite hüzünlenir ve acıklı bir ses tonuyla arkadaşına "bu halde yaşamak istemezsin di mi?" diye sorar. arkadaşı da "evet!" diyerek onayı verir ve onu öldürür. ardından da zaten meşhur "daynımayt ! danımayt !" şarkısı girer. --- spoiler --- 70'li yılların aksiyon filmlerini izlemiş ve alkışlarlayaşıyorum.com'dan böyle şeyler bulup izleyen kim varsa cidden bu filme da bayılacaktır. hollywood ya da yeşil çam fark etmez, olayın özü aynı. mermisi bitmeyen altı patlar !
black dynamite, kardesinin katillerini bulmak icin chicago wind'in mekanini basar. --- spoiler --- black dynamite herkesi dover, en son eleman silah ceker dynamite'a. tam o sirada dynamite'in kankasi bullhorn gelir, silahli adamla kapismaya baslarlar. bullhorn silahli elemani dovus kareografisi sirasinda yanlislikla cidden tokatlar. silahli eleman da "oha mq, naabiyon yaa" der gibi bi bakis atar, agzindan "mothafucka" cikar ve bi sonra birden aktorler degisir, bullhorn ayni kiyafetleri giyen baska bi elemanla dovusmeye devam eder --- spoiler ---
