tori amos'un under the pinkalbümünden bir şarkıdır kendileri sözleri ise şöyledir.. ride on ride on friends of the black swan ride on ride on do you know where she's gone gumdrops and saturdays did eric call by the way he knew he knew and he knew where the pillow goes ride on ride on friends of the black swan ride on ride on do you know where she's gone buttercups and the fishing flies the biggest thickest ever sky i know they know something i know ride on ride on now friends of the black swan ride on ride on you know where she's gone little green men do okay it's the faeries' revenge they say gumdrops and saturdays did eric call by the way ride on ride on ride on
the supernatural parlour collection albümünden kris force'un yumuşacık sesinden bir ağıt gibi gelen şarkı.. "take me there with you.." ayrıca tabii ki (bkz: black swans)
jude olarak da bilinen ancak parçanın gerçek adı black swan olan ominous grief parçası. oldukça başarılıdır.
the eraser albümünden bir thom yorke şarkısı.. albümde beni yakalayan ilk şarkı oldu. başarılarının devamını diliorum allahın birliğine emanet olsun. what will grow crooked you can't make straight it's the price that you've gotta pay do yourself a favour and pack your bags buy a ticket and get on a train (x2) 'cause this is fucked up, fucked up (x2) people get crushed like biscuit crumbs and laid down in the bitumen you have tried your best to please everyone but it just isn't happening no it just isn't happening and that is fucked up fucked up well this is fucked up fucked up this your blind spot, blind spot it should be obvious, but it's not but it isn't,oh but it isn't you cannot kickstart a dead horse you'll just cross yourself and walk away i don't care what the future holds 'cause i'm right here and i'm today with your fingers you can touch me i am your black swan, black swan (but i made it to the top) and this is fucked up, fucked up i'll be your black swan, black swan (but i made it to the top) and for spare parts we're broken up you are fucked up fucked up this is fucked up fucked up we are black swans, black swans and for spare parts we're broken up
uzun süren kurakliktan sonra sedasiz gecelerimiz yeni soundtrack ini buldu. hayirli olsun.
radio edit'inde 'fucked up'ın biplenerek korkunç hale getirildiği muhteşem thom yorke şarkısı. (zira kendisi on küsür kere fucked up demektedir.) ilk defa radyodan (misal rock fm) dinleyenlerin mutlaka orjinal versiyonuna kulak vermesi tavsiye edilir. thom yorke'un 3:29'uncu saniyedeki 'black swan' deyişi için baştan baştan dinlenebilir şarkı.
bu şarkı için klip istiyorum... tom yorke her fucked up deyişinde beyaz bir kuğu kafasını suya daldırsın ve kafası sudan çıkan bu beyaz kuğu birden siyah bir kuğuya dönüşsün...
cocukken okunan cirkin ordek yavrusunu hatirlatan, mukemmel bir thom yorke sarkisidir.
hayatım boyunca duyduğum en güzel fucked up söylemleriyle bezenmiş şarkı. ''what will grow crooked you can't make straight it's the price that you've gotta pay do yourself a favour and pack your bags buy a ticket and get on a train 'cause this is fucked up, fucked up '' (bkz: doğru söze ne hacet)
a scanner darkly filminin sonunda çalan şarkı.
(bkz: adam yapmış abi)
darren aronofsky'nin çekeceği yeni filmin adı. (bkz: hadi bakalım)
ayrıca bert jansch 'in, devendra banhart'lı beth orton'lı 2006 tarihli albümümün adı.
nassim nicholas taleb'in urettigi terim ayni zamanda. olmasi hic beklenmeyen, nadir olan ama cok etkili sonuclar doguran fenomenlere "kara kugu" deniyor. 9/11 vs.
siyah kuğu
google, sscb'nin çöküşü, ya da evet, internet. nassim'e göre bunlar da birer ayrı kara kuğu. honda da meşhur accord reklamında bu black swan mantığı ile bir accord'un aslında beklenmedik bir mucize olduğunu anlatmaya çalışıyordu. unutanlar için: http://www.steelcitysfinest.com/hondaaccordad.htm
mükemmel bir girişi olan megadeth parçası. tabi bu mükemmellik sadece girişiyle sınırlı değil parçanın geneline bakarsak oldukça başarılı.
sözlerini de yazayım tam olsun. megadeth - black swan thought a desire's worth any pleasure, every really real sin in vain one hundred and one shots of opportunity, i'd gladly take them all again and again and again my angel's left me, sorrows are my own now i'm here, with the devil on my own just like a churchyard shadow, craving after me it's only there to terrify my mind, a black swan keeps haunting me i promised on my soul, not to get carried away when a wind starts on psychedelic, and then it turns to black my head starts swaying, i forgot what it was that i was saying i don't know where i am, and i'll never, never make it back i sealed my fate, and i paid my debt i fell from grace with deep regret my angel's left me, sorrows are my own now i'm here, with the devil on my own just like a churchyard shadow, craving after me it's only there to terrify my mind, a black swan keeps haunting me just like a churchyard shadow, there's nothing left to see it's only there to terrify my mind, a black swan keeps haunting me my angel's left me, sorrows are my own now i'm here, with the devil on my own just like a churchyard shadow, craving after me it's only there to terrify my mind, a black swan keeps haunting me just like a churchyard shadow, there's nothing left to see it's only there to terrify my mind, a black swan keeps haunting me just like a churchyard shadow, craving after me there's nothing left to see, nothing left for me
bebiş insan natalie portman da yer alacakmış bu filmde.
darren aronofskyin halen çekmekte olduğu ve 2010'a yetişmesini beklenen filmi. konusu; eksi bir balerin ve onun rakibi hakkında bir gerilim filmi. başrollerde; mila kunis ve natalie portman http://www.imdb.com/title/tt0947798/
guney dogu avustralya menseili bir sarap firmasidir. * kolayca tahmin edilebilecegi uzere ustunde siyah bir kugu amblemine sahiptir. an itibari ile 2006 shiraz cabernet * denenmis ve zevkle tuketilmistir.
bas bas bagiran ve bir o kadar da kendini dinleten bir sarki, son zamanlarda kafam fazla gurultulu seyleri kaldirmasa da bu sarkida hersey tersine donuyor, olan oluyor.. sanirim spencer krug'un vokalini duymak icin katlaniyorum beni fazlasiyla asan bu sarkiya. (bkz: dragonslayer) (bkz: sunset rubdown) there was a black swan outside the palace - it was appointed by the king. people took it as a sign that he needed more time, but you said, "i ain't afraid of no blackbird." there was a rumor of a ghost in the bedroom - hanging in and around the bed - but by the time the moon rose, you has taken off your clothes and had the pillow under your head. there was the face you saw above you in the fever of a hot black dream, but it was made out of paper and glue, and you were hoping for something a little more realistic. you were hoping for the head of the queen. my heart is a kingdom where the king is a heart, and my heart is king... my heart is a kingdom where the king is a heart, and my heart is king, the king of hearts. there was the matador who said he would have you, if you could only give it up and walk away. he has carved out an avenue for you, from the palace to the palisades. but now it's half destroyed, and you are half destroyed. i see you running down a washed out road. i see you running between the dream and the void. there was a rumor of a ghost in the bedroom - hanging in and around the bed - but by the time the moon rose, you has taken off your clothes and had the pillow under your head. you got mascara all of the bed sheets! you got mascara all over your clothes! you got mascara making broken-hearted shapes on your face, and you have yet to see the ghost.
(bkz: siyah kuğu)
mükemmel bir thom yorke şarkısı. albümün de en iyisi bence.uzun süredir düşünüyorum bunu ancak karara varabildim..* loop edilerek iç edilmemelidir hatta. arada sırada açıp dinlemeli. ortalık toz dumanken, hiçbir şey yapamadığınız anlarda.. açın bu şarkıyla vakit geçirin.. fakt ap,fakt ap diyerekten gülümseyin etrafa.. "do yourself a favour and pack your bags buy a ticket and get on a train.. 'cause this is fucked up, fucked up.."
vincent cassel ve winona ryder da oynayacakmış. kadro fena değil. ama asıl güzel haber şu ki evimizin damar ost'cisi clint mansell, bir balerin filmine yakışır klasik müzik yorumları ve besteleriyle bu filmin de müziklerini üstlenmiş. filmse halen çekim aşamasında. bekleyip göreceğiz mecburen.
jennifer connelly, rachel weisz şimdi de nataile portman. aronofsky işini biliyor. sinemaya hızlı giren darren aronofsky'nin yükselişini sürdürmesini dilediğimiz filmdir.
aronofsky filmlerinin deli beklenti yarattığı gerçek. en son the fountain'ı bu kadar deli bir beklentiyle beklemiştim, beklentimin karşılığını da binlerce kez aldım. şimdi ise aronofsky ile çocukluk aşkım natalie portman'ı birleştirecek bu film. artık nasıl bir beklenti yarattığını siz düşünün. ama yine de beklentilerimin boşa çıkacağını düşünmüyorum. zira aronofsky, the fountain'la misyonunu tamamlamıştır bence. bundan sonra çekeceği her şey beklentili, beklentisiz her türlü zevkle izlenir. (bkz: the wrestler)
thom yorke'dan akustik olarak geliyore : http://www.youtube.com/watch?v=mvb8beafbga
2010 sonunda çıkması beklenilen aronofsky* filmi. 2011 e sarkabilirmiş. müzikleri galiba yine clint mansell'den. bu ne demek. sırf müzikleri için bile izlenilir bu film. zaten aronofsky'nin çizgisi belli. az ve öz yapıyor. bunu da güzel yapar umarım...
heyecanını kaçırmak istemem ama meraklısı için senaryosu nete düşmüş: http://www.mediafire.com/…rljyamny/black%20swan.pdf senaryoyu okuyanlar hayli karanlık ve depresif bir film olduğunu söylüyorlar. çok şaşırdım gerçekten, ben komedi-müzikal bekliyordum.
67. uluslararası venedik film festivali'nde altın aslan için yarışacak olan darren aronofsky filmi.
ilk fragmanı yayımlanmış olan darren aronofsky filmi.. http://www.sinemalar.com/…45279/black-swan/0/kucuk/ fragmandan anlaşıldığı kadarıyla bizleri requiem for a dream gibi güzel bir film daha bekliyor..
clint mansell'in torpiliyle gerilimin , huzursuzluğun ve rahatsızlığın uçlarına ulaştıracak aronofsky yine.süpheye yer yok.
venedik'te galasini yapacak filmin fragmani: http://www.traileraddict.com/…er/black-swan/trailer son 30 sn. tırstım.
fragmanini izledikten sonra bir bale filmini muthis bir heyecanla bekledigimi farkettim. bunu sadece aronofsky yapabilirdi herhalde.
fragmann heyecanıyla koştum geldim. çok iyi olacak galiba lan bu. sadece fragmandan anlaşılması zor oluyo tabi iyi mi kötü mü. ama aronofsky bu aga şimdi boru değil yani. şimdiden mutluyum lan ben. galiba salağımda biraz. ne güzel. senaryoyu da okudum geldim gene.fragmanı izleyince senaryo üzerinde bayaa bi oynamışlar gibi bi hisse kapıldım. senaryonun sıradanlığını ortadan kaldırmak için bu yola gitmişler sanırım. iyi de olmuş bence. evet. tek şikayetim mila kunis. hatunun sesini her duyduğumda aklıma meg(bkz: family guy) geliyo, sinirlerim bozuluyo , gülüyorum falan. olmasın.
bildiğin düz adamı materyal olarak ver aronofsky'ye, sana dünyanın en marjinal adamını izletsin. böyle de yetenekli köftehor. black swan'ın fragmanıyla yine güzel bir işe imza attığını görüyoruz. edit: kardeşim yazmışsın oraya: director of the wrestler and requiem for a dream diye ama ben the fountain'i de görmek isterdim orda. diğerlerinden ne eksiği var onun, ha bi söyle gülüm..
insanların kuğu gölü'ne ve natalie portman'a bakışlarını değiştirecek film.. natalie portman bir sürü başarılı projede rol alsa da hala büyümüş bir mathilda* idi çoğu insan için.. bu filme balıklama dalarak bence kariyeri için çok çok yerinde bir iş yapmış.. aronofsky'nin uğraşıp çektiği filmin zaten kötü olma ihtimali yok, fragmanından anlaşıldığı kadarıyla black swan hem görsel olarak hem de hikaye olarak gayet etkileyici.. bazı cesur sahnelerden dolayı natalie portman'ın zorlandığı anlar olmuş diyerek de filmin gişesine yardımı borç bilirim.. filmi seyredince dağılacağını umduğum ufak bir kuruntum var yalnız, bazı açılardan mulholland dr. ile benzerlik gösteriyor gibi geldi bana, harika film ama dedikleri gibi "çekilmişi var".. black swan'ın bambaşka olmasını umuyorum.
(bkz: the black swan)
revize senaryosunu (senaryonun son hali) okumak isteyenler için; http://www.mediafire.com/?mmzzndxudem --- spoiler --- trailerda nina, black swan'a dönüşüyo, orasından burasından tüy çıkıyo die korku filmi felan sanmayın ha! bildiğin metafor işte :p senaryoya gelince, klişeler elbette ki mevcut ama nina'nın dark side'ını keşfetmesini güzel anlatmışlar beğendim. 1 eylülde venedik film festivali'nde gösterilecekmiş. sonra da nete düşer zaten izleriz hemencik inşallah. --- spoiler ---
bir an önce seyredebilmek için sabırsızlandığım filmdir. en sevdiğim bayan oyunculardan ikisi; natalie portman ve winona ryder başrollerde. yedinci sanat yine başka bir görsel sanatı katmış içine; bale. özellikle natalie portman'ın filmin sonunda yolduğu kara tüyü gördükten sonra yerimde duramıyorum.
(bkz: black swans)
sinemada izlemek için 3 aralık'a kadar beklemek zorunda olduğumuz film.
natalie portman'ın yine döktürdüğü düşünülen film. ağzımızın suyu akıyor fragmanı izledikçe. alternatif yapımlarda oynayıp star değil oyuncu olmayı seçen ve inanılmaz performanslar ortaya koyan bir oyuncuyu yeniden yine farklı yapımlarda izlemek heyecan dozunu arttırıyor. bir de yaşamsal sıkıntıların bastırdığı, bıkkınlığın dibine vurduğunuz anlarda bu tip oyunculukları izlemek rehabilite ediyor kişiyi. v for vendetta daki oyunculuk ilaç gibi geliyor mesela. hani ilaca gerek yok diyor insan filmi sabah ve akşam birer doz vücuda nüfuz ettirdikten sonra. v sin vendettasın black swansın cansın.
bütün kuğular beyazdır önermesini yerle bir eden,popper'ın tümevarımsal metod u eleştirmek için kullandığı ilk defa avusturalya da görülen kuğu çeşidi. ayrıca "black swan" kuğu gölü balesinde de bir bölümdür.
2004 çıkışlı eternium albümünden diablo parçası.. i hate myself and my way of life this time it makes me bleed from inside cos i was too weak to stand by your side and now it's too late for me to say goodbye crying into the night, that's the only thing that i can do cos now those wings of darkness are holding... i blame myself and this choice of mine sometimes i just can't make things right when i turn around and look into your eyes i know that dreams, they will die crying into the night, that's the only thing that i can do cos now those wings of darkness are holding you! black swan of death the game has come to the end black swan of death the game has come to the end to the end! crying into the night, that's the only thing that i can do cos now those wings of darkness are holding you! black swan of death the game has come to the end black swan of death the game has come to the end
fragmanında gördüğüm kadarıyla mila kunis ve natalie portman sevişiyor, filmi aranofsky'nin olduğu için izleyecektim ama bu da bir etken oldu. o değil de, natalie'ciğim yaşlanmaya mı başlamış ne olmuş. mila kunis'i de duydukça aklıma meg geldi zaten.
harika poster art'lardan sonra bir harika poster daha boy göstermiştir bugün. http://www.slashfilm.com/…icial-website-black-swan/ merakla bekliyoruz filmi.
şu ara her yerde premiere'i ile ilgili haberler olan film. aylardır kafayı yiyorum çıldırıyorum. hala pek çok sinemanın gelecek program listesinde de görünmüyor. amerika'da 3 aralık'ta vizyona giriyor oysa. fakat türkiye'de vizyona 25 şubat 2011 tarihinde girecekmiş ne yazık ki. !f'te bir ön gösterim olmasını dilerim şimdiden. film ile alakalı en son röportajlardan birini buradan görebilirsiniz.
yarın abd'de vizyona giriyor. bu sene en çok beklediğim filmlerden biriydi. türkiye'de vizyon tarihi 25 şubat 2011 nedir lan? o zamana kadar dvd-rip'i çıkar ben de dayanamam indirir izlerim...
"siyah kuğu" anlamına gelir. karl popper'ın verdiği meşhur bir örnek nedeniyle, bilim felsefesinde, çıkarsamalar bahsinde sıklıkla atıfta bulunulan bir ifade olmuştur. popper, tümevarım yoluyla bilgi üretmenin sorunlu olduğunu izah etme adına, çok sayıda beyaz kuğu gözlemlemiş olmanın "bütün kuğular beyazdır" gibi kategorik bir çıkarsamada bulunma adına yeterli ve pratik bir yöntem olmadığını ifade etmiştir. zira dünyadaki bütün kuğuları tek tek gözlemlemek mümkün değildir. dahası, bir tek siyah kuğunun dahi gözlenmesi, söz konusu çıkarmayı yanlışlayabilir. http://en.wikipedia.org/…tive_categorical_inference tema: (bkz: bilim felsefesi/@derinsular)
(bkz: black swans and wormhole wizards)
http://www.imdb.com/title/tt0947798/ afişine bayıldığım film. ve merakla aylardır gelsin diye bekliyorum. http://sarapgibikadin.blogspot.com/…black-swan.html
büyük bir merakla ve heyecanla beklediğim film. izlemeden önce ısınma olarak the red shoes filminin izlenmesi gerektiğini düşünenler çoğunlukta ama, ben the red shoes'un ancak hevesimi körleyebileceğini düşündüğümden onu sonraya bırakmayı tercih ettim. filmin adının önce swan lake olarak düşünüldüğü fakat bu ismin black swan kadar beğenilmediğini söylüyor aronofsky şu röportajda:http://j.mp/ax6h01 röportajın tamamında hoş ve ilginç bilgiler var filmle ilgili : 1.http://j.mp/d46lxh 2. http://j.mp/997syu 3.http://j.mp/ax6h01 4.http://j.mp/cumxsf ve ayrıca filmin harikulade müziklerinin videosu için: http://www.slashfilm.com/…h-black-swan-music-video/
türkiyede amerikadan tam "iki buçuk ay" sonra vizyona girecek film. kesinlikle sinemada izlemek istiyorum fakat malum sitelerde fink atarken film, nasıl dayanacağım ben diye karamsarlığa kapılıyorum. sırf bukadar geç vizyona giriyor diye dvdside geç çıkacak türkiyede. sonra torrent kötü korsan kötü? 25 şubat ne lan! (bkz: #21108248)
black swan' in felsefi anlami uzerine bilgilerin bilinme derecesine dair kabaca soyle diyebiliriz: (daha cok ayrintiyi taleb'in kitabini bitirince yazacagim). there is known. there is known unknown. and there is black swan: the unknown unknown
korku filmini aratmayacak bir psikolojik gerilim. müzikler, kuğu gölü balesi, natalie portman'ın mükemmel oyunculuğu. --- spoiler --- i just wanna be perfect --- spoiler ---
imdb top 250 listesine 233. sıradan girmeyi başarmış olan film. edit : 48 numaraya kadar çıktı bile.
http://www.foxsearchlight.com/blackswan/ http://trailers.apple.com/…x_searchlight/blackswan/
natalie portman'a oscar getirebilir. senenin, _the king's speech_ gibi, en iyi filmlerinden. darren aronofsky'nin dehasina asik olup, beyaz ve siyah'in arasinda gidip geleceksiniz. iciniz bir aydinlanacak, bir kararacak. cok guzel bir film. gerilim seviyesi harika. estetigi fevkalade.
film 20 dk surdu gibi geldi bize, o kadar heyecanli o kadar surukleyici o kadar super mukemmel bir film. duygu karmasasi hic bitmiyor. ben uzun zamandir tum seyircinin filme bu kadar odaklandigini, tepki verdigini (sasirma, gulme, korkma vs) gormemistim. film gibi degil bu film. seyircilerden bazilarinin dedigi gibi broadway sovundan daha cok broadway sovu gibi hatta. saheser!
tron legacy ile birlikte türkiye'de amerika'yla eş zamanlı olarak vizyona girmeyişine ciddi ciddi bozulduğum film. ayıp oluyor sevgili dağıtımcılar, böyle filmler için haftalarca fazladan beklenmez!
sanırım ilk defa bir filmi beklemeden torrentten indirip izleyeceğim.
tom yorke'u tanımak için yeterlidir esasen. edit: oha bu ne lan entry kayniyürmüş slfjsdk
oncelikle bugunlerde bir cok sosyal paylasim sitesinde gormekte oldugum "sanirim sinemaya gelmesini bekleyemeden indirip izleyiciyim" diyen hevesli arkadaslarimiza soyleyecegim yegane sey, bu tam bir sinema filmi, yapmayin, etmeyin, kendi keyfinizi bozmayin. filmin anlattigi hikaye cok guzel, ama bu ozellikle harika cekilmis bir film. oyuncular da cok basarili. seyirciyi hem bu derece diken ustunde tutup, biri hapsirsa kalp sektesi gecirecek pozisyona getirip, hem de ona bu kadar estetik duzeyi yuksek sahnelerden keyif alma imkani vermek her yonetmene nasip olmasa gerek. yahu kardes bir de su omuz ustu kamerayla hareket halindeki kahramani yakindan titrek titrek gosterip bir anda hizla kamerayi alakasiz bir koseye cevirerek yapilan seyirciyi irkiltme teknigini biraz daha az kullansalarmis cok iyi olacakmis. hep ayni kamera hareketiyle irkilmekten gina geldi filmin sonuna dogru. cok basarili bir film, cumle aleme tavsiye ederim.
filmin gösterim tarihi türkiye'de 25 şubat, almanya 20 ocak, ingiltere 21 ocakmış. buradan böyle absurd tarihler seçen dağıtıcıları/yapımcıları kutluyorum warez dünyasına daha fazla katkı isteseler de yapamazlardı. teşekkürler.
25 şubata kadar beklemek zorunda bırakan dağıtımcıların neye hizmet ettiklerini anlamıyorum. o vakte kadar zaten filmin her türlü ortamda dağıtımı yapılır, bir çok kişi de o ortamlardan yararlanır. her neyse vardır kendi çaplarında mantıksız bir açıklamaları. artık o vakte kadar biz filmi bekleyenler clint mansell'ın yarattığı film müziklerini tek tek ezberleyerek kendimizi filme hazırlayacağız gibi duruyor.
--- spoiler --- annenin ve natalie portman'in hep dans partneri olan adamin olayini cozemedigim film. ayrica winona ryder'i gormek guzel bir surpriz oldu. --- spoiler ---
dvdscr olarak malum yerlere düşmüş filmdir sinemalara gelene kadar nasıl sabredilir bilmiyorum artık 25 şubat nedir ya
malum ortamlara düşen dvdscr'ların görüntü kalitesi tatmin edici..şimdi divxplanet.com'da 3 başarılı çevirmenin * * * yapacağı türkçe çeviriyi bekliyoruz..dvdscr olmasından kelli çeviri dinleyerek yapıldığından bir hafta on beş gün daha sabretmemiz gerekebilir..ama türkiye vizyon tarihi 25 şubat'ı beklemekten iyidir..bir nevi unoffical türkçe gösterim tarihi 25 aralık-30 aralık arası olacaktır.. bilgi editi: 21 aralık günü türkçe altyazı tamamlanmış olacak..piyuwfff
şubat sonuna doğru gösterime girecek olan, sabırsızlıkla beklenen film.mathilda'mızı gözlerimiz yaşlarla dolmuş olarak izleyeceğiz.
uyarı: spoiler yok ancak, yine de izledikten sonra okuyun derim. tabii ki sabredemedim ve screener versiyonunu izledim. filmin geleceğinden neredeyse bir yıldır haberdardım ve daha fazla bekleyemezdim. pişman değilim, yine olsa yine yaparım. ulan coşku doldum resmen hala böyle muhteşem filmler yapılabildiği için. son yıllarda sinemaya az ama öz* ürünler vermiş darren aronofsky'nin önünde saygıyla eğiliyorum ve tabii ki her yerinden öpüyorum natalie portman. bir kere film, giderek daha da ahlaksız biçimde sunileşen ve sanata dair içeriğini kaybeden art arda birbirine eklenmiş kuru efektlerden ibaret hollywood ürünlerine* karşı, teknolojinin nimetlerinden faydalanarak yedirilmiş şahane özel efektlerin yanında, müthiş bir kamera ustalığı barındırıyor. öyle ki, bir opera salonundaki bale gösterisine gitseniz, filmde kameranın devamlılığı ve kullanılışının verdiği farklı açılar dolayısıyla bu kadar seyir zevki alamazsınız. bu sayede inanılmaz akıcı ve sürükleyici bir ritm yakalanmış. yine yönetmenin alamet-i farikasından söz edecek olursam, oyuncuların yüzlerinde yakaladığı, duruma ve duyguya göre değişen ifadeler ve gölgeler, zaman zaman neredeyse bergman filmi izliyormuşçasına, benim de suratımı şekilden şekile sokabildi. filmin iyiye gidiş/kötüye gidiş dengesi de çok güzel kurgulanmış ve gerilim aralarda çok hafif rahatlamaları takip eden vurgunlarla katman katman artırılarak sonda doruğa ulaştırılmış. ayrıca ses de yine filmin öne çıkan unsurlarından. çerez niyetine çıkarılan gerilim/korku filmlerine ders verircesine kararında ve abartıya kaçmadan filmin tamamlayıcı unsurunu fazlasıyla yerine getiriyor. natalie portman için yorum net: "ben oscar almaya geldim" oyunculuğu bu. başka aktrisleri şu an için unuttuysam kusura bakmayın ancak, son 10 yıl için bir oscar verseler, onu da portman alırdı, öyle bir performans göstermiş. yardımcı oyunculuklarda da hastası, van kedisi gözlerinin hayranı olduğum mila kunis, ufak ama büründüğü karakteri canlandırışı bakımından küçümsenemeyecek rolüyle winona ryder ve vincent cassel hatasızlar ve castingin ne kadar isabetli olduğunu ispatlıyorlar. filmin bana göre tek zayıf halkası barbara hershey. fakat karakterin yeterince derinlemesine işlenmemesinden mi, yoksa oyunculuktan mı emin değilim. son olarak gelelim müziğe. çaykovski'nin elinden çıkmış, dünya üzerinde bestelenmiş gelmiş geçmiş en coşkulu eserlerden kuğu gölü'ne, clint mansell dokunursa neler olur artık siz tahmin edin. zaten son zamanlarda alakasız olarak parçaya kafayı takmış paso dinlerken, bir de filmin en can alıcı yeri ile senkronize bir biçimdeki patlayış, bende tarifi zor duygular uyandırdı. bunun dışında dikkat edebildiğim kadarıyla bir tane mansell imzası taşıdığı belli güzel bir beste ve bunun varyasyonları mevcut. uzun lafın kısası, nadir rastlanan türden, bana göre her türlü ödülü havada karada toplaması gereken, harika bir film olmuş. 8,5/10 not: birilerinden filmin psikolojik analizini okumak da güzel olurdu.
requiem for a dream den sonra farklı çizgilere kaydığı izlenimi veren aronofsky nihayet özüne döndüğünü gördüğümüz filmdir. screneer kopyasından ev ortamında seyrettik ancak bir kere daha sinema salonunda seyretmeyi fazlasıyla hakeden filmlerden. spoiler olabilir: ana kız arasındaki sevgi-nefret ilişkisi, kızın duygusal travmalar yaşaması gibi bazı noktalarda haneke nin la pianiste filmini anımsatmıştır,
sinemaseverlerin cidden merakla beklediği, yolunu gözlediği natalie portman lı film. ülkesi abd'de övgüye boğuldu ama hasılatı 5 milyon dolarda kaldı. yine de 2011 oscar'da adı geçmeye başladı, altın küre ödüllerinde zaten adaylıkları var. şahsen ben konusunu öğrenmekten ısrarla kaçınıyorum, fragmanını izlemiyorum büyüyü bozmamak için. 6 yıl aradan sonra çektiği iki filmle kendi tarzını yitiren yönetmen darren aronofsky bu sefer ortalığı darmadağın edecek.
arofonsky'nin perdeyi aglattigi, sinemanin günümüzdeki en büyük ustalarindan biri oldugunu ispatladigi 2000li yillarin en iyi filmlerinden biri. bana kalirsa kendisinin de bugüne kadar yaptigi en iyi filmi. sinemanin külliyatini miras alip daha önce yasanmamis türden bir tecrübe vaadediyor resmen. filmin tüm hikayesini acik eden psikolojik cözümlemeye girisiyorum. cok agir spoilerlara geciyorum, izlemeyenler göz bile gezdirmesin, aman diyeyim. --- spoiler --- her seyden önce esi benzeri olmayan türden bir psikolojik gerilim yasatiyor film. bir yandan bütün olay örgüsü son derece ayaklari yere basan cinsten ilerlerken diger koldan deliligin sinirlarinda, hatta bazen o sinirlari asarak devam eden bir mevzu var bir kere öncelikle filmde. bu tipki nina karakterinin tam ortasinda yer aldigi yol ayrimi gibi. nina, bastirilmis, gizlenmis duygularin yarattigi, kendi hapsinde kisilip kalmis bir kiz ve bu kendisine hayat tarafindan zimbalanmis özellikleri nedeniyle, masumiyetten uzaklasan bir karakteri canlandiramayacak kadar tutsak kendi ruhuna. "masumiyet" ise filmin kilit kelimesi belki de. masumiyet denilen, o yere göge sigdirilamayan kudretli meziyet, aslinda sadece bastirilmis duygulardan, tutsak olmaktan, uzaklasamamamaktan kaynaklanan bir sahtelik. nina'nin "black" swan'i canlandirabilmesi icin ise o masumiyetten(bu bir zayiflik aslinda) tamamen arinmasi ve bambaska bir benlik yaratmasi gerekiyor. ve bunu da tabi ki oyunun yönetmeni "thomas" ona belli ediyor. "sana bir ödev veriyorum, eve gidince kendine dokun" diyor mesela. cünkü thomas biliyor ki, nina'nin kendine dokunmasi, o anlarda onu sadece zevke odaklanmis ve o an icin hirslanmis, bambaska biri haline getirecek ve bu baskalasmak adina son derece iyi bir baslangic. nina'nin baskalasmasi böyle basliyor iste. etrafinda onun kadar yetenekli, onun kadar farkli, onun kadar gelecek vaadeden tek bir balerin bile olmamasina ragmen nina baska biri olabilmek icin bir rakip yaratiyor: kendi. "mükemmel" olmasi gerekiyor, ya da o öyle düsünüyor. hicbir sey girmemeli dans ile arasina. hem beyazliktan parlayan, masumiyetten kirilan "white swan" olabilmeli, hem de nefretle, hirsla, öfkeyle dolu bir kaltak olan "black swan" olabilmeli. hem de bunlari ayni anda yapabilmeli nina. filmin masumiyet denilen seyin korkunc sekilde bastirilmis olan duygulari örten bir yalandan ibaret oldugunun üzerine gidecegi, aslinda nina'nin farkinda olmadan kendisine zarar vermesinden, filmin ilk bölümlerinden itibaren cesitli halüsülasyonlar görmesinden belli oluyor zaten. nina'nin "black swan" olabilmesi icin tek yapmasi gereken özgürlesebilmek. ve bunun icin de ona yardim eden "thomas" kadar bir rakibe de ihtiyaci var. cünkü hirs özgürlestirir. anarsi özgürlestirir. bu noktada lily karakteri devreye giriyor. nina'nin annesinin o "sevgi dolu" disiplinine karsi ilk bas kaldirisi lily karakteri sayesinde oluyor. nina, o gece lily'yi hayal ederek tabularindan kurtuluyor, bunu farkinda olmadan yapiyor olsa bile tek istedigi bu zaten. buna uzun zamandir hazirlaniyor. "kusursuzluk"... kusursuzluga ulasmak icin ise yapilmasi gereken belli. bunun bir rol oldugunun tamamen unutulmasi. beth'in "ben kusursuz degilim" demesi nina'ya daha cok cesaret veriyor. ondan rolü calmaya calisan "lily" degil aslinda. nina yalnizca gercek hayatinda da rolüne kaptiriyor kendini. ondan masumiyetini calmaya calisan "black swan" oluveriyor bir anda. kendisiyle savasiyor. white swan'i sahnede oynadiktan sonra odasina gidip black icin makyaj yapmasi gerekirken gercekten "black swan" oluveriyor. birini öldürmeye, öldürecek kadar zarar vermeye tesebbüs ederek kurtulmak istedigi masumiyetinden artik ariniyor. bütün beyazliklardan arinip kapkara oluyor sahneye "black swan"i oynamaya cikarken. öyle kaybediyor ki kendini, sahnede kan canagi gözleriyle nefret saciyor, bunu seyirci de hissediyor ve alkis kiyamet bitiyor "black swan" sahnesi. ve filmin bütün bu vuruculuklari icinde tekrar odasina döndügünde, bicakladigini sandigi "lily" onu son derece samimi bir sekilde tebrik etmeye geliyor. nina fark ediyor o an, kendiyle savastigini, o cam parcasini kendi karnina sapladigini. umursamiyor, gülümsüyor aynaya bakarak. yüz ifadesi "black swan"in öfkesinden ariniyor. kan kaybetmesine ragmen, o an masum oluyor. ve son sahnede "white swan"i oynamak icin son derece "white" bir bicimde sahneye cikiyor. son sahnede sahneden atladiktan sonra yanina gelenlere söyledigi son söz ise "ben mükemmeldim" oluyor. gercekten mükemmeldi. cünkü aslinda hic rol yapmadi. hem "black swan"di hem "white swan"di orada. ve yine alkis kiyamet. --- spoiler ---
emre bekman & misery çevirisi malum ortamlara düşmüştür. http://divxplanet.com/sub/s/188177/black-swan.html
bu arada filmle ilgili the pirate bay'deki bir yorum gülmekten tepindirdi: --- izlemediysen sakın açma --- http://img337.imageshack.us/…7/ohhellfuckingyes.jpg --- izlemediysen sakın açma ---
--- spoiler --- bu filmin her şeyi, pamuklara sarmak istediğim, gözü yaşlı swan queen'im natalie portman'dır.. uzun uzun sinematografik tahlilleri, psikolojik analizleri, vesairesi yapılacaktır..ama filmi henüz izlemişken, duygularım bu kadar tazeyken şu anda sadece swan queen'im nina'ya sarılıp ağlamak istiyorum..lütfen beni yalnız bırakın.. --- spoiler ---
--- spoiler --- kusursuz ama bi o kadar ruhsuz sadece beyaz kuğuyu canlandıracak kadar masum, çocuksu, zarif natalie portman 'ın adım adım kendinden siyah kuğuyu doğurmasını, doğururken beyaz kuğuyu öldürüşünü muazzam kuğu gölü'ne paralel, onun muhteşem müzikleri ile birlikte izledik .... küçük prensesten kadına evrilen, annesinin küçük kızından divaya evrilen evrildikte ölen, öldükçe diva olmanın hezeyanlarını da ona paralel yaşayan beyaz kuğunun öyküsü ... her divanın yerine geçen küçük prensesin adım adım divalaşırken, diva hezeyanlarını da miras gibi sahiplenmesi .... siyahın aslında ne kadar çok beyaz olduğunu, beyazın da ne kadar kara olduğunu gözümüze sokan ...... --- spoiler ---
hayatının rolünü kapan dansçıyı canlandıran natalie portman'ın, hayatının rolünü kaptığı enfes film. --- spoiler --- ne dans tutkusu, ne sanat, ne kişilik bölünmesi, ne delilik filmi! sadece ve sadece mükemmellik üzerine çekilmiş korku(!) filmi... ulaştığımızı, ulaşamayacağımızı, ulaşmak zorunda olduğumuzu sandığımız mükemmellik! --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: mastürbasyon yaparken ebeveyne yakalanmak) sayılmaz di mi? uyuyordu kadıncağız. ama korkusu yeter. --- spoiler ---
--- spoiler --- çok güzel filmdi, senaryo, oyunculuklar, çekimler 10 numara amma velakin ben olsam sonunda nina'yı gerçekten yaralamazdım. onu da nina'nın bi hayali olarak yansıtırdım bölece benliğinden o ana kuzusu beyaz kuğu nina'yı attığını anlayabilirdik çok da felsefik olurdu falan filan. oysaki şimdi nina'ya bütün forumlarda şizo muammelesi yapılıyo. neyse o kadarcık bi yaradan ölüceğini hiç sanmıyorum, hemen iileşip sahnelere dönmesi dileğiyle.... --- spoiler ---
dayanamadım ve filmin dvdscreenerını izledim. görüntü fena sayılmaz, bekleyemeyeceğini düşünen arkadaşlar gönül rahatlığıyla izleyebilirler. film hakkında yorum yap(a)mayacağım, mutlaka izleyin diyorum başka da birşey demiyorum.
adamın her filmine özel tasarladığı görsel dil bu filmde özellikle dans sahnelerinde çok acaip oluyo, mutlaka ve mutlaka sinemada tekrar izlenmeli. clint mansell ve tchaikovsky olayına falan girmiyorum bile. film boyunca tüylerim sürekli inip kalkmaktan kas yaptılar lan tek tek.
dün izleyip kurgusuna, oyunculuklara (özellikle natalie portman ve mila kunis) ve en önemlisi çekim tekniğine hayran olduğum film.. darren abi filmin içine bizi daha da çekmek maskadıyla daha önce pi, requiem for a dream ve the wrestler'da uyguladığı çekim tekniğini daha da ustalıkla kullanmış ve kamera kamera olmaktan çıkmış, görünmez bir şekilde filmin içinde oyuncuları takip eden, onları gözleyen izleyicilerin gözü haline gelmiş. zaten filmi izlediğiniz vakit kulisi adımlayan nina'nın peşinde dolanmakta olduğunuzu fark edecek ve söylediklerime anlam vereceksiniz, detaya girmeye gerek yok. aşağıdaki spoileri sakın ama sakın filmi izlemeyenler okumasın. filmi izleyip "aga ben bi bok anlamadım" diyenler için biraz analiz yaptım. --- spoiler --- filmin belki de en kilit anı filmin başlarında nina'nın (natalie portman) annesinin söylediği bir cümle.. tam hatırlamıyorum ama "toplulukta bu işe en çok kendini adamış dansçı sensin" gibi bir şeydi. tüm film bu argümanı kanıtlarcasına ilerliyor. annesi dışında topluluğun lideri (koreograf yamulmuyorsam) ve diğerleri de bunu bilmektedir.. nina haricinde.. zamanında annesi onu büyütmek için kariyerini yarıda bırakmıştır ve arada bir de olsa bunu nina'nın kafasına kakalamaktadır. iyi bir anne olsa da, nina'yı yarıda bıraktığı kariyerinin devamı gibi görmektedir. güzelim kızı pasif bir baskı altında büyütmüştür. nina artık bir yetişkin olmasına rağmen barlara gitmeyen, erkek arkadaşı olmayan, odasındaki oyuncakları halen atmamış, dans topluluğu dışında da asosyal bir yaşamın içine tutsak olmuş naif bir kızdır. her şey thomas'ın (vincent cassel) yeni sezona kuğu gölünün farklı bir versiyonuyla başlamaya karar vermesiyle değişir. topluluğun yıldız olarak anılabilecek tek balerini beth'dir. lakin artık yaşlanmış ve thomas'ın riyakarlığından usanmış beth, zoraki bir emekliliğe mecbur bırakılınca kraliçe kuğuyu oynaması için yeni bir balerine ihtiyaç duyulur. velhasıl thomas nina'yı seçer bu rol için. fakat thomas kuğu gölünde başrolü oynamasında karar kıldığı naif, kırılgan, utangaç ve "iyi" nina'nın aynı zamanda şehvetli ve "kötü" siyah kuğuyu oynayabileceğinden emin değildir ve günlerce onu zorlar. nina'nın tüm korkularını, kırılganlığını yenmeye çalışırken, bir gözü de topluluğa yeni katılmış olan ve başlı başına siyah kuğuyu oynamak için yaratılmış gibi gözüken lily'dedir. nina'da aslında bunun farkındadir ve tedirgindir zira thomas'a aşıktır ve her aşık gibi aşık olduğu kişiyi kaybetmekten korkmaktadır. çocukluğunda yendiği psikolojik sorunları tekrar peydahlanır ve hayaller görmeye başlar. nina farkında değildir ama aslında kuğu gölünü oynamak isterken, kuğu gölü kabusunu yaşamaktadır. thomas prens siegfried, lily ise büyücün kızı odile olmuştur zihninde. adım adım içindeki tutkuların, kıskançlıkların onu ele geçirmesine izin verir. oyunu kusursuzca canlandırıp annesinin kendisiyle gurur duymasını sağlamak, thomas'ın aşkını ve diğerlerinin saygısını kazanmak isterken bunun karşılığında kendisini feda etmektedir. lakin bunun göremeyecek kadar kendini kaptırmıştır --- spoiler --- imdb sitesindeki puanı biraz abartı olsa da son yılların önemli yapıtlarından biri black swan. natalie portman bir aktris için zor olması gereken bir rolü layıkıyla canlandırmış, aday olan yapımların iki tanesini izlemesem de golden globe ödüllerinde en iyi aktris ödülünü bence hak etmiştir. mila kunis de tüm film boyunca bedenimde ne kadar testosteron ve oksitosin varsa tükettirmiştir ki tahminen o da en iyi yardımcı kadın aktris dalında adaylıklar kazanıp birkaç kez ödül alacaktır. son olarak darren aronofsky abimi kutluyorum, the figther ve the king's speech fimlerini izlememekle beraber eğer ödülü başarılı bir yapım olsa da "başarılı bir yapım olma"nın ötesine gitmeyen the social network'e (mark zuckerberg'in götlüğünün öyküsü) kaptırması halinde facebook hesabımı kapatarak ona bir nevi destek vereceğimi belirtiyorum.
fantastik bir film. bir duygu seli. kusursuz. kendimden utanıyorum böyle bir filmi sinemada izlemediğim için. anakin'in manitası da döktürüyor.
tek kelimeyle muhteşem bir film. şimdilik bu kadar
güzel senaryosu harika oyunculukla harmanlanmış film. natalie portman tek kelimeyle kusursuz.
klasik müziğin sinemayla çılgın bir birleşimi.
yukarıda bahsi geçtiği halde, tekrarlamakta beis görmüyorum... bu film natalie portman'a en iyi kadın oyuncu oscar'ını aldıracak bu sene. aldırmaz ise cocugumu keserim yeminle. tanım isterseniz: bu 2010'un en etkileyici filmidir kanımca.
izlemek için blu-ray'inin çıkmasını beklediğim filmdir.
simdi izledim geldim, natalie portman kesinlikle dokturmus, senaryo, kurgu cok guzeldi, sadece bale yapmis biri olarak tek sey kareografi cok basitti, tabii portman gercek bir dansci degil, ayrica bu film icin 3 sene bale calismis, o yuzden cogu sahnede hic dublor kullanmamis, ya da hic kullanilmamis bana gore,bana kalsa dublor kullanilsaymis daha etkili olurmus ozellikle son sahnelerde, bir de ayrica portman cok bodur bir balerin icin, elleri kollari boynu kisa kisa, gozume batti durdu ama yine tekrar soylemek lazim oscar goes to natalie portman o ayri. soyle anlatayim o zaman http://www.youtube.com/…e6xhkxdgwqo&feature=related
şu filmdeki emek ve performans ile natalieciğim oscar'ı alamazsa çok yazık olur çok.
içinize işleyecek mükemmellikte bir natalie portman döktürmesidir. --- spoiler --- i felt it i felt perfect i was perfect --- spoiler --- dipnot:yönetmeni yazmaya gerek bile duymadım.bazı şeyler markalaşmıştır.
bale veya bale filmi izlerken ilk defa, bu kadar gerildiğim filmdir.. oscar'ın ilerisinde bir şeyler olmalı dedirten portman oyunculuğu izlenmeye değerdir. dar, toplam 3-4 mekanı olan bir filmdir. hikaye gerçekte basit bir hikayedir, düşününce "eeee? ne yani?" bile denebilir, ama sonuç bir acayip olmuştur. bir anekdot da jay leno'dan gelsin: portman'a -türkiye'de de yapılan- dans yarışmasına katılması için teklif götürmüşler, o da reddetmiş, "ben dansedebiliyorum" demiş.!!!
--- spoiler --- bale len bu --- spoiler ---
bu yıl izlediğim en iyi film.darren aronofsky'nin kamerasına hastaydım bu filmle iyice hasta oldum.en gerici en korkunç diye lanse edilen filmlerde bile bu kadar gerilmedim.film bir kişinin başından geçeni anlatıyor gibi gözüksede,hayatın ta kendisi.natalie portman nasıl siyaha bürünüyosa dünyada aynı şekilde gitgide kararıyor.natalie portman demişken ne yaptın kızım sen.güzel oynadığını biliyodukta bu kadarını kimse bilmiyordu.bu filmdeki erotik sahneler yüzünden babasıyla arası açılmış.sen oscarı kap gel babanla barıştırıcam seni söz.
yönetmeni darren aronofsky olduğu için seyrettim açıkcası. çeşitli yerlerde sıksa da sonuna kadar "lan noluyor" diyerekten kendini izletmeyi başarıyor. belki de bale özelinde bir dramdan bahsettiği için kendi adıma o kadar yüksek bir puan vermem bu filme. fakat natalie portman gerçekten karakterinin ruh halini seyirciye aktarıyor --- spoiler --- darren aronofsky'nin black swan ve the wrestler filmlerinin konusu birbirine benziyor. hatta sonları neredeyse aynı. bence the wrestler daha iyiydi. --- spoiler ---
filmin sonunu içermeyen geniş özeti için ön uyarı... --- spoiler --- eski bir balerin olan otoriter annesinin aşırı disiplinli ve yer yer baskıcı eğitimi altında büyüyen nina, dominant annenin etkisi altında ezik, içe dönük bir karakter olarak karşımıza çıkar. aşırı disiplinli, kontrol altındaki hayatı ona başarı da sağlar: iyi bir balerindir. böylece, yeniden sahneye konacak kuğu gölü balesi'nde swan queen rolü için aranan yeni yüz haline gelmesi kolay olur. ancak oyunun yönetmeni thomas leroy tarafından sürekli fiziksel ve psikolojik bir baskı altına alınır. thomas’ın görünürdeki amacı, nina’nın kendisini aşması ve rolünün karakterinin iyi ve kötü yönlerini tümüyle sergileyebilmesidir. bu amaçla nina’nın yetiştirilişine / yapısına uygun olmayan isteklerde bulunur. kendisine bir fransız öpücüğü vermesi ya da bir ödev olarak evde mastürbasyon yapması gibi... ancak nina yatağında mastürbasyon yapmayı denediğinde annesinin baş ucunda uyuduğunu biraz geç de olsa fark eder. şizotipal bir kişiliğe sahip olan nina, bir yandan kaldırabileceğinden daha fazla bir ruhsal yükün altında çabalarken diğer taraftan yeni bir arkadaş edinir. uçarı, disiplinsiz, kural tanımaz ve oldukça dışa dönük olan lily. lily ile beraber geçirdiği alkol, psikotrop ilaç ve rasgele cinsellik ile dolu bir gece nina’nın içinde uzun zamandır çıkmayı bekleyen siyah kuğuyu gün yüzüne çıkaracaktır. artık nina’nın bedeni için beyaz ve siyah kuğu’nun son savaşı gerçekleştirmesi zamanıdır. üstelik oyunun seyirci önüne çıkmasına da az bir süre kalmıştır. bu filmin konusunu en iyi özetleyen poster bence şu: http://www.filmofilia.com/…-swan_poster-535x792.jpg filmin geri kalanını söylemeyeceğim. ama nina’ya en sonunda ne olduğu hususu, aniden biten filmde seyirciye bırakılmış. --- spoiler --- natalie portman, heykelciği kaldırıp akademiye teşekkürlerini bildirecektir yakında. bunda herkesle hemfikirim.
imdb sayfasını açıp açıp "25 february 2011 (turkey)" cümlesini gördükçe sinirimi bozan film. neden abilerim ablalarım? neden? inadına salondayım o gün. indirmiyorum.
sanatçı tutkusuyla oynadığı oyunu gerçekten yaşar. içinde hapsolan kötüyü ortaya çıkarmak için kendisiyle mücadele eden ve özgürleşen bir karakterin öyküsü.
şahsen bale hiç sevmem. seven kitlenin de tam olarak neyi sevdiğine anlam vermem. ama bu film balenin sanatsal yönünü o kadar başarılı işliyor ki aslında o dansın altında da ne anlamlar yattığının farkına varıyorsunuz. kuğu gölü balesinin böyle karanlık bir yanının da mevcut olduğunu asla bilmeyecektik darren aronofsky bize sunmasa. filmin soundtrackleri ayrı bir olay. seçimler o kadar yerinde o kadar zamanında ki. insanı alıp götürmemesi elde değil. çekimler çok başarılıydı. özellikle disco sahnesinde kullanılan ışık ve çekim gizemli, çekici ve kışkırtıcıydı. final sahnesindeki siyah kuğu kısmındaki çekimlerden hiç bahsetmiyorum bile oldukça başarılıydı. aynı şekilde kostümler ve makyaj da gayet iyiydi. filmdeki ayrıntılar çok nefisti. özellikle nina'nın sürekli beyaz lilly'nin ise sürekli siyah kıyafetler giyinmesi -günlük yaşantılarda da- dikkat çeken ayrıntılardandı. filmin genelinde ciddi bir gerilim söz konusu. ve zaman zaman ürkmeniz bile mümkün. natalie portman'ın oyunculuğu zaten yıllardır tadından yenmeyecek boyutta. genelde başarılı filmler seçmesinin yanında kötü filmleri bile oyunculuğuyla kotarabilmiş bir yetenek. o yüzden çok sürpriz olmadı benim için bu performansı. oldukça başarılıydı ikili karakter oynamada. nina'nın başarması biraz zor oldu ama natalie o konuyu çoktan aşmış. mila kunis'e gelecek olursak tapılası bir güzellik ve gelecek vaadeden bir yetenek. kendisini inanılmaz başarılı buluyorum ben. özellikle asi ruhu o kadar iyi yansıtıyor ki o tür rollerin kadını tam. bu rolde de tam oturmuş. hele o sırtındaki dövme neydi öyle yav? hey gidi hey. gün içinde 1 saat 47 dakika boş vakit bulursanız zamanınızı bu filme ayırın. pişman olmayacaksınız.
dün sabaha karşı bir film sitesinde gördüm ve aylardır beklediğim filmi 2 ay önce seyredecek olmanın verdiği heycanla evde 2 tur koştum. darren aronofsky ne yapsa mükemmel yapar diyordum haksız sayılmazmışım. baleden anlamam fakat özellikle gösteri sahnesinde dans ederlerken kamera o kadar başarılı kullanılmış ki dünyanın en estetik ve en mükemmel şeyi olduğuna inandırıyor sizi. kusursuz kamera açıları ile bale birleşince şizofreni konusunun bütün klişeliği kalkıyor ortadan kanımca.
natalie portman'a muhtemel bir oscar kazandıracak film. her zamanki the fountain deki gibi bir darren aronofsky performansı izlemek isteyenler için kaçırılmaması gereken bir yapıt.
dandik lan bu. valla öyle. git shine ı izle, üstüne aronofsky nin ilk iki uzun metrajını ve gel bu filmden nefret et. portman bacımızın oyunculuğuymuş. ne bileyim oldum olası anlamam bu oyunculuk işinden. bana göre iyi oyunculuk yoktur. sadece vasat oyunculuk vardır. sırf oyunculuktan milyon dolar kazanan birine harika oynadın afferin sana demek biraz komik duruyor. nicolas cage mi bu emmi dayı hatrına filmlerde oynasın. vallahi kardeşlerim ben sinema adına iyi bir gerilim gördüm ama zaten gerilim sevmem. geri kalan şey ise anlamsız. yani şurada kamerayı şöyle kullanmış burada pan yapmış orada tiltin allahını görmüş durumunu da yakalayamadım. (açılış sahnesi en iyisiydi işte) yani benim güzel annem bana göre elimizde hevesle başına oturup içimizde büyük bir buruklukla yerimizden kalktığımız bir film kalıyor. neyse zaten sinemadan da anlamam ben. tarkovskyi de sevmem bergman dan da hazzetmem. sonradan edit : işin komiği baleye de bayılırım.. (valla lan)
requiem for a dream'e yaklasamamistir bence, ama guzel film iyi film kesinlikle. oscar'dan eli bos donmeyecektir. natalie portman'in oyunculugunu cok begenmem. sesi miyicik miyicik gelir hep, en iyi oyunu leon dadir bence, ama swan queen olarakta cok basarili. oscar alip almama meselsine gelince suratsiz sandra bullock a odul verdiklerine gore natalie portman'a iki tane vermeliler. ama asil hakeden muzikleri malesef aday olamamistir cunku akademi baska calismadan ilham alan ve faydalanan scorelari diskalifiye etmektedir. bu sene de clint mansell ve taptigim carter burwell gume gitti bu prensip yuzunden. filmin nefes kesen sahneleri var, spoiler a yaziyorum. --- spoiler --- mila kunis'in sirtindaki dovme natalie portmanla sevisirken nasil kanatlanip ucmustur oyle, birde natalie portmanin black swan oldugu sahneler, yuz kez izleyebilirim. bir daha hic bir swan lake performansi bana keyif vermeyecek hep bu filmi arayacagim izlerken. --- spoiler ---
mila kunis'in baştan çıkarıcılığına ve natalie portman'ın oyunculuğuna şapka çıkartmak lazım. natalie'ye bu rolüyle oscar vermezlerse, ileride başka bir rolle de vermesinler zaten, benim nazarımda kıymeti olmaz...
--- spoiler --- kısa bir özetle fight club'ın bale versiyonu. --- spoiler ---
darren aronofsky'nin, kariyerini kurtarmaya çalışan mickey rourke'a the wrestler'ın ardından bu sefer de natalie portman'ın annesi rolünde ikinci bir şans verdiği filmdir... --- spoiler --- http://29.media.tumblr.com/…p0tvjo1qzs79ko1_500.jpg --- spoiler ---
pi gerginliğini, requiem for a dream büyüsünü, the fountain dinginliğini ve the wrestler sonunu harmanlamış tam ve olmuş bir darren aronofsky filmi daha.
güzel film, beklentileri karşılıyor. şimdiye kadar kalitesini kanıtlamış natalie portman hayrettir ki level atlamış oyunculuğunda, demek ki iyinin iyisinin de süperi varmış. vincent cassel ile ikili sahnelerinde daha net görebiliyoruz bu kaliteyi. ayrıca yan roldeki lily karakteri ile birlikte mükemmel bir tezat ikilisini çok güzel oturtmuşlar filme. ---spoiler--- lily ne kadar orospu ise nina o kadar ürkek. tabi ki orospu ile ürkek sıfatları birbirinin zıttı değil ama birbirine tezat bu iki karakteri en belirgin özellikleri bunlar. ---spoiler---
nina*, beth* in makyaj masasından ruj yürütüyor. sanki bana winona ryder ın kleptomanisine bir gönderme gibi geldi. ya da benim için fesat!
83. oscar ödül töreninde en iyi başrol kadın oyuncu ödülünü natalie portman'a kazandırmasını umduğum film. --- spoiler --- natalie portman'ın mila kunis'in dudaklarına yumulmaya başladığı sahneden, o sahne bitesiye kadar geçen süre içierisinde gözlerimi bir kez bile kırpmayıp hemen akabinde yıllardır kendimce sorguladığım tanrının varlığına inandığım filmdir ayrıca. (bkz: allah var problem yok) --- spoiler ---
athlete ve guzel sarkisi ve acıtan hikayesi. http://www.athlete.mu/music/black-swan-song http://www.youtube.com/watch?v=3wcftki5lu4
natalie'nin daha ilk 10 dakikasında oscar'ı kazandığı film.
oyunculuk çekimler, senaryo felan döktürmüşler tamam arkadaş ama o ayaklar o tırnaklar kadından soğuttunuz insanı.
natalie portman'ın başrolünün altından başarıyla kalktığı, ortalamanın üstünde bir film. --- spoiler --- ancak sonuçta filmi düşündüğünüzde; tipik "yaşlı balerin emekli olur; yerini doldurmak için birden fazla aday vardır, gerilimli bir seçim süreci yaşanır ve büyük finalle hikaye noktalanır" hikayesinden fazla bir şey olmadığını anlıyorsunuz. filmin tek farkı; adaylar arasında yaşanan gerilimin bizzat adaylardan çok natalie portman'ın karakteri ve onun sanrıları ve psikolojik durumu etrafında oluşturulmasıydı. sonuç olarak başarılı ve güzel bir film ancak filmden çok daha başarılı bir natalie portman var bu filmin içerisinde. portman 10/10, black swan 8/10. --- spoiler ---
oscar adaylıkları açıklandıktan sonra türkiye'de vizyona girecek ki, fazladan hasılat getirsin. bunlara alıştık artık. film içinde bale, film içinde sanrılar dünyası. adam bunları 100 dakkaya falan öyle bir yedirmiş ki, hey yavrum hey. --- spoiler --- filmin son sahnesinde natalie portman resmen hem filmin içinden, hem dışından konuşuyor. ben de buradan ona sesleniyorum: yes, you were perfect... --- spoiler ---
natalie portman'ı kariyerinin zirvesine taşıyan film. daha iyisini mümkün değil yapamaz, çünkü bundan daha iyisi diye bir kavram yok.
olmuş bu film. hatta fazlasıyla olmuş. darren aronofsky filminin başına rahatlıkla "a film by" takısını getirebilecek bir adamdır nazarımda. ha bunu herkes yapıyor ama bu işin okulunu okuduysanız ve bir kısa filminizde sadece espri olsun diye yapıp semir aslanyürek tarafından itin götüne sokulup çıkarıldıysanız bunun o kadar kolay olmadığını anlıyorsunuz. aronofsky her filmiyle başka bir yöne sapıyor. saptığı yönlerin birbiriyle hiç kesişmiyormuş gibi durmasının yanında her filminde aynı sokağa defalarca girip çıkması seyirciyi aptal edebiliyor. ben o mutlu aptallardanım açıkçası. beklenti yaratan bir yönetmen olduğunun farkında olan ve bu beklentiyi her seferinde başka bir beklenti çıtası koyarak gerçekleştiren bir yönetmen. tek kelimeyle nefes kesici bir deneyim filmlerini seyretmek. nina karakterini takip eden kameranın kim olduğunu çözmeye çalışmak mesela. o bile yetiyor bana. seyirci mi, yönetmen mi, kendisi mi, beth mi? senaryonun derinliğinin kamera ile birleşmesini seyretmeyi seviyorsanız bu filmi de seveceksiniz. yazımı, yönetimi, oyunculuğu, kurgusu ve müzikleri ile kusursuz olmuş. bayıldım.
natalie portman'a 2011 en iyi kadın oyuncu oscar'ını getirecek gibi görünüyor. bu performansla sonuna kadar da hak etmiş olacak bence.
bana, sanki klasik ve yumuşak bir şarkıyı, rock hatta heavy metal tonlarında coverlamış ve bunda da çok başarılı olmuş hissi veren film.
turkiye'de gosterime girecegi tarih olan 25 subat 2011'i beklemeden, sinema buyusunu bozarak izlemis bulundugum film. pisman miyim? hayir.! sinemalara geldiginde yine izleyecegim hic suphesiz. ve tum yazilanlara katiliyorum; oscar mutlaka nataliecime gitmeli bu performansiyla. --- spoiler --- "i had the craziest dream last night about a girl who has turned into a swan, but her prince falls for the wrong girl and she kills herself. " nina sayers --- spoiler ---
guzel mahallemin en iyi bari. http://blackswannyc.com/ edit: bu baslik nasil olur da bir numaradan zamanin otesine gider yahu..?
natalie portman'ın oyunculuğuna diyecek bir şey yok. ama samimi bir şey söyleyeyim mi; öyle bir karakter yazmış ki adamlar, nina'yı yıldız tilbe de oynasa o bile oscar'ı alır.
screenerı internete çok erken düşmüş filmdir. torrent yorumlarında filmi izleyenler tarafından "dvd'si çıksın kesin alıcam, yazıktır para yapsınlar" diye bağıra basılan filmdir ayrıca. beklentilerimiz yükseldi ister istemez.
aronofsky'nin üst sınırını gördük filmde. daha iyisini, zannetmiyorum ki yapsın. o da tadında bırakmak ister bence. natalie'm, sen de leon'dan beri alamadığın aklımı da bu filme saklamışsın, ne iyi etmişsin.
darren aronofsky'nin the wrestler gibi iyi bir filmden sonra requiem for a dream ucuzluklarına düştüğü filmi olmuştur. (bkz: i am not buying it)
büyüleyici bir film . vizyona girdiğinde bir kerenin asla yetmediği fimlerden olucaktır.natalie portman ın oscarı gözünden vurduğuna bende inanıyorum .. --- spoiler --- bence beyaz kuğu olarak hiç olmamıştı natalie,oyunculuğu çok sırıtıyordu naif genç kız rolünde hep siyaha dönmesini bekliyorduk , sonunda gece karası oldu o ayrı. --- spoiler ---
bir daha asla seyretmek istemeyeceğimiz müthiş filmlerden. bir diğeri için (bkz: breaking the waves)
mükemmeliği , yönetmenin (bkz: darren aronofsky) ve başrol oyuncusunun (bkz: natalie portman) mükemmellikleri ile anlatan film..
bu filmi the wrestler'a benzetmek, inception'ı matrix'e benzetmekten daha yaratıcı bu arada, tebrik ediyorum. - kadın var bi tane, başarılı olmak istiyo felan. hep hırslar yapıyo, ondan oluyo.
natalie portman'a oscar getirecek olan film. resmen kadın tek başına almış yürümüş, oyunculuk budur dedirtiyor, diğer rakiplerini izlemeye bile gerek yok, bu performans oscarlık.
natalie portman'ın hangi filmi için kötü diye biliriz ki? sanırım bu filmde günde 5 saat bale çalışmış ve baleyi destekleyen sporlar yapmış (yüzmedir şudur budur) cidden birşeyleri hakeden nadir oyunculardan bir tanesi. darren aronofsky yönetmiş, clint mansell soundtrack yapmış, vincent cassel, winona ryder, mila kunis gibi oyuncular da var filmde. gerçi söylenen gibi yıldız tilbeyi de soksan sırıtmaz, natalie portman öyle böyle yürümüyor çünkü. http://www.takimdanayriduzkosu.com/…/25/black-swan/
natalie portman'ın olmadığı bir sahne yok... bi de kendisine buradan sesleniyorum "her zaman bizim minik mathilda'mız olarak kalacaksın sen, ne kadar büyürsen büyü". hep ağlamaklı yüzü bi de.
natalie portman'dan başkasının oynayamayacağı film. bu film için yaratılmış desem, abartmış sayılmam.
natalie portman diyorum, başka bir şey demiyorum bu film hakkında.
herkesin fight club' a benzetmesi bi garip. sapına kadar paul verhoyen' in showgirls ünü (hani yılbaşında atv de filan da çıkar) andıran kötü bi film.
(bkz: fight club for girls)
neredeyse iki sene önce "... ya da aranofsky benim yönetmenim değil, bunu idrak ediyorum yavaş yavaş." demiştim. (bkz: #15222215). bugün artık bundan eminim ancak mesele aranofsky'nin benim yönetmenim olup olmaması, dolayısıyla kişisel beklentileri karşılayıp karşılamaması değil, onun biçime saplantılı bir biçimde yoğunlaşıp sıradan hikayelerden başyapıt çıkarma çabasıyla ilgili. özetle aranofsky'nin hikayelerinin kofluğu, yeni hiçbir şey söylemediği halde onları son derece özgünmüş gibi pompalaması ve sadece atmosfer yaratmak ile uğraşıp bize sıradan hikayeler pazarlıyor oluşu kendi adıma son derece can sıkıcı. hem the wrestler hem da black swan'in güçlü oyunculuklara sırtını yaslayarak son derece basit öyküleri mitleştirme çabası beni hiç tatmin etmiyor. özellikle black swan'in -hikaye ve kurgu bakımından- beni henüz yeniyetme bir yönetmenin ilk filmindeymişim gibi hissettirmiş olması tüm o ucuz metaforik numaralarının neticesi aslında. kendisinden kaçan, onunla savaşan/hesaplaşan insan figürünü bu şekilde somutlaştırarak kelimenin gerçek anlamı ile onu kendisinden kaçırır, kendisi ile savaştırırsanız üzgünüm ama bu bayat numaranın neresine alkış tutmamız gerektiğini anlamak oldukça güç oluyor. black swan'in bir dram üzerine boca etmeye çalıştığı gizem faktörü, habis yanları ile yüzleşip onları alt etmeye çalışan ve içindeki şeytanı öldürüp beyaz bir kuğuya dönüşen nina'nın kendi suretinin farklı izdüşümleri ile savaşarak, bunu da kör göze parmak bir metaforik anlatımla yaparak ilerleyen hikayesini sadece bir nebze merak unsuru ile ayakta tutabiliyor. yine aynı the wrestler'daki gibi nina ile annesinin arasındaki ilişkinin mahiyetinin tam bir resmi çizilmez ve nina'nın şizofrenik ataklarına biz anlamlar atfetmeye çalışırken film de bilindik sonuna doğru ağır aksak ilerliyor. özetle artık aranofsky'nin o ümit vaadeden genç/bağımsız sinemacı etiketinin sıkıcı ve sıradan hikayeleri satmayı iyi beceren vasat bir hollywood yönetmenine iyiden iyiye evrildiğini düşünüyorum.
filmin başrolünde natalie portman değil, nina karakterinin kendisi oynuyor.
(bkz: and the oscar goes to)
aranofsky nin bağımsız sinemacıdan hollywood yönetmenine dönüştüğü doğru... the wrestler ve black swan da aranofsky nin yetenekli, güzel, hoş sinemasal lezzetler barındıran gişe filmleri üretmeye başlayan kalbur üstü bir yönetmen olduğunu gösteriyor... film güzel. ben beğendim. her türlü izlenir pişman da etmez....... hele 2010 yılını düşündüğümüzde hollywood/vizyon filmleri ortalama ne kadar kötü, ne kadar berbattı. koca koca starların berbat filmler çektiği yıldan akılda inception, the ghost writer, shutter island ve black swan v.b.... (hollywood/vizyon filmleri arasından) gibi bir kaç film kaldı....
kötü görüntü kalitesiyle izlememek için kendime hakim olmanın bu kadar eziyet olduğu bir film olmadı ne zamandır. aylar evvelden beynime düştü. ne zaman girecekse vizyona girse artık. en birinci izleyeceğim sinemada. inception'dan sonra iple çektiğim ikinci film.
sanirim ozellikle muzikseverler bu filmi izlerken sanat kelimesinin karsiligini bulacaklar. sonunda muzik, dans, olay orgusu, karakterin hisleri bi yumak oluyor, o an baska bi algi kanali aciliyor sanki, sanki filmi her kim yapmissa karsinda beynini acmis da sozsuz bir iletisim icine girmissin, sanki izlerken sana hicbir kelmieyle ifade edilemeyecek bir seyi anlatiyor, film 90 dakikalik zaman seridi olmaktan cikiyor, o 90 dakikada verdigi onca detaya zamandan bagimsiz yer verebilen bir tablo oluyor.. lan yoksa ben de mi siyirdim... filmin cilasi
filmin kurgusu cok basarili, danslar gorsel efektler falan harika, estetik tavan yapmis, natalie portman dokturmus, tamam. fakat butun bunlara ragmen senaryo yeterince gelistirilmemis gibi. film bitince bir seyler eksik kalmis gibi geliyor, tatmin etmiyor film. harika bir fikir ve mukemmel oyunculugun mukemmel bir film yapmaya yetmeyeceginin kaniti olmus black swan. --- spoiler --- her sey bir yana, filmin sonundaki black swan performansi harika olmus. danscinin roluyle butunlesmesi ancak bu kadar guzel tasvir edilebilirdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- fight club'a filan benzemiyor, bildiğin dark side hikayesi. anakin dark side'a geçince gözlerinin kızarması gibi nina da dark side'a geçer kırmızı gözlerle. revenge of the sith finalde obi wan anakin'i kesip doğrarken son kez görürüz o kırmızı gözleri. burda da obi wan yerine son hırsla kendini kesip doğrar nina. ee bir farkla nina burda hem hırsından uyuz karısı padme'nin ölümüne neden olan anakin'dir hem haliyle padme'dir. (anca bu kadar zorlayabilirdim) görselliğine, natalie portman'ın mükemmel vücudundan ve performansından başka diyecek lafım yok. güzel film ama yerden yer vurulmuş fountain'dan bile daha çok etkilenmiştim. --- spoiler ---
fragmanı görüp kitlendikten sonra gösterim tarihi olarak 25 şubat’ı görünce çok küfür etmiştim.ama imdada screener yetişti.aşağılar filmi izleyenler için,çok ciddi spoilerlar içermekte.kulaklar çınlamasın diye şimdiden uyarıyorum. --- spoiler --- aronofsky, görünüşe bakılırsa the wrestler ile aynı kalıptan kestiği yeni filminde,gözden düşen yıldız yerine tahta çıkmaya hazırlanan swan queen’nin hikayesini anlatmış.aşağı yukarı aynı kamera açısı kullanılıyor ancak siyah/beyazın çok belirgin olarak vurgulandığı bir görsellik söz konusu.filmin tüm ağırlığı nina üzerinde.sevecenliğiyle ürküten annesiyle yaşadığı evinin odasında hala oyuncakları duruyor. arkadaşı da yok gördüğümüz kadarıyla.annenin bir koldan ,yönetmen tomas’ın bir koldan çekiştirdiği ninanın hayatındaki tek şey bale. sezon açılışı olarak swan lake’in ”masum,temiz white swan” ile “şehvetli black swani” aynı kişinin oynadığı değiştirilmiş bir versiyonu seçiliyor. natalie portmanın mükemmelliği vesaire fazla söze gerek yok aslında.tüm hırslarını aktardığı kızını adeta kukla gibi oynatan anneyi de çok etkileyici buldum.kızı için kariyerinden vazgeçmiş, yapamadıklarını ise kızı üzerinden elde etme isteği içindeki bir karakter.kızına sarılırken yüzünde oluşan değişikliği iyi yakalamak lazım.pembe oyuncaklarla masumiyet vurgusunun gözümüze gözümüze çarpılmasından daha etkileyici bir sahne. yönetmeni tarafından white swan için ideal ancak swan queen için fazlasıyla eksik bulunan ninanın garip bir şekilde rolü kapmasını çok didiklemiyorum.sonrasında ise fedakar ve koruyucu annenin sorunlu ürünü,swan queen olarak seçilince telefonda tüm iticiliği ile zaferini paylaşıyor.”beni seçti anne.” o hastalıklı masumiyetin arkasında çatlak birşeyler olduğunu beth ile olan dialogda da görüyoruz sanki.”hepimiz yönetmenle yatmak zorunda değiliz”.yani ben yönetmenle yatmadım,ama yatıp da bu rolü alanlar da var.kalkanını yaralamak için güzelce bir savuruyor beyaz kuğumuz.balenin vucudu ne hale getirdiğini görünce dehşete düştüm.(kemik sesleri de baya yardımcı oldu.)bize estetik diye sunulanların arkasında yamulmuş ayaklar,paramparça ayak parmakları,iştah bozukluklukları varmış.gerçi mükemmel olma yolunda yok olan akıl sağlığının yanında üç beş kanayan kırılan tırnağın ne önemi var. dönüşüm görsel olarak güzel sunulsa da dönüşümün sembollerini çok yavan buldum açıkçası.ruhun karanlığa giden yolculuğunda nina’ya lily eşlik ediyor.nina gibi tek renkli bir karaktere uzaktan yakından benzemeyen lily herkesle kur yapıyor,sigara içilmeyen yerde sigara içiyor,hap kullanıyor.(ama beyazın karşıtı olarak siyah değil aslında,bazen siyah bazen gri) zıtlığın ortaya konması aşamasında bu ögeleri çok sıradan buldum.rahatsız etmese bile kavramların yansıtılmasında basitliğe kaçılmasını çok yadırgadım.ya da belki de yadırgamamak gerekiyor,sembollerin ne önemi var,sen detaylara takılma dönüşüme odaklan da denebilir.ama eminim bu siyah/beyaz karakterleri temsil ederken daha göze batmayacak özellikler bulunabilirdi.filmin yükseldiği noktalardan birinde lily ve nina’nın birlikte olması,yani “masumiyetin” tamamen kaybolduğu noktayı da dikkat çekici buldum.ama anlaşılan filmden daha çok dikkat çekme potansiyeli de var ne yazık ki. rolü altında ezilen nina artık annesinin kontrolünden yavaş yavaş çıkıyor,zincirlerini kırmaya çalışıyor.bu süreçte baskı gitgide artıyor.hem değişmenin hem de değişirken yeni halinden duyduğu utancın baskısı.dönüşümün son aşamasında nina gerçekle bağlantısını iyice yitiriyor.sahip olduğunu kendisinden çalmayı isteyen bir düşman belirleyip saldırıya geçiyor.aslında kendisine en çok zararı veren anne de bu süreçte nasibini alıyor.nina rakibini ortadan kaldırarak içindeki son “iyiyi”de yok ediyor.black swan’ı başarıyla oynadığı tek an bu.ve bu an aslında onu tamamen yok edecek an.geriye dönmeye çalışsa da kaçınılımaz gerçekleşiyor.kusursuzluğun perde arkasında ne kadar kusur olduğunu görmek çok tuhaf. alkışlar yükseliyor ama o mükemmeliğin arkasında kırılan dökülenleri sadece biz görüyoruz. ve ölüm ile ninanın ruhundaki savaş sona eriyor. --- spoiler --- son yılların en etkileyici filmlerinden birisi
porno filmi. bildiğiniz porno filmlerinden değil ama. ruhsal bir orgazm yaşatan cinsten. tüylerin dikelmesi bu film karşısında vücudun vereceği basit bir tepki olurdu, o da orgazm olmayı tercih etti. filmin sonundaki performans da bildiğiniz ejaculation moment. ve tanrı kadını yarattı. zöge: porno kültürümüzde yok. ya da ilk iki kelimeden oteye okumak huyumuz degil. ikisi de ayni.
ekonomide kullanılan bir terim. ilginç bir hikayesi vardır. kuğular hep beyaz renklidir kuzey yarım kürede. bundan dolayı da avrupalılar, var olmayan şeyler için "siyah kuğu" tabirini kullanırlarmış. lakin 17yy'da ingiliz kaptanın biri avustralya'nın nehirlerinden birinde siyah kuğuları görünce ortalık karışmış :) haliyle siyah kuğu tabiri de "var olmayan" yerine "var olan ama çok ender rastlanan ve ortalığı karıştıran" anlamına gelmiş.
sözlük tarafından biraz abartıldığını düşündüğüm film. farklı ve sürükleyici bir film olduğu, kabul. natalie portman'da oldukça başarılı. fakat oscar alamayacağını ve gerçekten sözlükçülerin aktardığı gibi muhteşem ötesi bir film olmadığını düşünüyorum. kim bilir, belkide filmin sonunu bildiğimiz içindir..
bazı erkek arkadaşların 'so gayyyy!' diyerek filmin başında izlemekten vazgeçip büyük bir hata yaptığı şaheser. evet, bu film kesinlikle kadınları daha fazla etkileyecek bir filmdir lakin hırsın, mücadelenin, ihtirasın, cinselliğin bir cinsiyete ait olmaması erkeklerin de bu filmi neden izlemesi gerektiğini çarpıcı bir şekilde ortaya koymaktadır. izleyin efenim, hatta kız arkadaşlarınızla, eşinizle izleyin, keyif alın, ders alın bu filmden.
aronofsky yine yapacağını yapmış ve ortaya her biri ayrı tat olan filmlerinin yanına gururla konulabilecek kalitede bir şaheser koymuş. laf aramızda benim favorim hala the fountain. duymasın üzülür falan. ---spoiler--- filmin varı yoku natalie portman. onun dışında ne mila (bkz: mila kunis) ne vincent (bkz: vincent cassel) ne de nina'nın garip anasını oynayan kadın, ahım şahım bir oyunculuk sergilemiyorlar. gerçi bu durum aronofsky'nin filmin tam anlamıyla eksenine nina karakterini oturtmasından kaynaklanıyor olabilir. diğer oyuncular kurgu yerine otursun diye varlar sanki. öncelikle söylenmesi gereken şey, natalie portman’ın vücut verdiği genç balerin nina’nın psikolojik gelgitleri olması gereken gibi sahnelendiğidir. çok abartılı da değil çok sakin de. filmin etkili bir gerilim yaratması yönetmenin oluşturduğu bu dengeyle mümkün olabilmiş. peki nina nina dedin ulan anlat hele nedir bu kızın sıkıntısı denilecek olursa, bu kızın vaktinde balerin olan bir anası var. bu kadın anlaşıldığı üzre kariyerinin başlarında olmasa da 28 yaşında nina'ya hamile kalarak terk etmek zorunda kalıyor çok sevdiği mesleğini. senin için hayatımı verdim kızım minvalinde laflar gevelediğinin akabinde hamile kaldığında iş işten geçmişti tarzında ayarı alıyor kızından. işte bu ruh haliyle kızının geleceğini kendi idealleri doğrultusunda bükmeye çalışıyor. günümüz ebeveynlerinin sıkça düştüğü bu hastalıklı durum bir zaman sonra patlak veriyor ve en sonunda nina bunun elini kapıya sıkıştırıyor. iyi de yapıyor. içim rahatladı o sahnede. anne karakterinin yanı sıra orta yaşlı karizmatik yönetmen thomas ve nina'nın hem karakterinin hem de balerin olarak tarzının zıttı olan lily, kızın ruhunun alt üst olmasına destek oluyorlar. thomas zaten kendini cinsel anlamda açamamış nina’nın duygularıyla oynayarak ve her seferinde sende eksik olan şey bak işte lily'de var diyerek kızın aklını başından alıyor. bunu yaparken cinselliği ön planda tutması ise tuz biber oluyor. haliyle nina, kendine güvenen, rahat rakibi lily’nin baş rolü elinden alacağı düşüncesiyle iyiden iyiye kayışı sıyırıyor. filmde beklemediğim dozda cinsellik var. bu durum ilk başlarda biraz rahatsız etmiş olsa da nina’nın hastalıklı durumunu ortaya koyması açısından önemli. filmde çok önemli bir alanı doldurduğuna ikna ediyor. sinemasal anlamda, nina'nın dark queen'i canlandırırken siyah tüylere büründüğü sahne ile sahneden çıkıp kulisten geçtikten sonra diğer taraftan tekrar sahneye girdiği tek plan takdire şayan. bizim aronofsky'miz bu işte dedirtiyor. kurgu ve senaryo hakkında birkaç kelam edip bitireceğim. kimilerinin benzettiği gibi bir fight club meselesi yok ortada. (bkz: her sakallıya dede demek) oradaki gibi şizoid bir durum olaydı sonunda -ki yoktur hagaden lily diye bir kız var- şu dakikadan sonra feci klişeye girmiş olabilirdi. bunu tercih etmek yerine yönetmen gelgitleri belirli aralıklarla vermiştir. iyi de yapmıştır. zira kurgu senaryoya cuk diye oturuyor. bitireceğim dedim ama dur hele, winona ryder vardı dimi filmde? dediğim gibi nina dışındaki her karakter nina'nın manyaklaşmasına destek olmak için varlar. nanıski napıyor lan dedirten bir dolu sahnenin en etkileyicisi de sanırım nina’nın törpü ile beth'in yüzünü gözünü deldiği sahne. yani en azından lily ile sevişme sahnesi kadar. ---spoiler--- anlaşılan inception ile beraber oscar’a ambargo koyacak. hak ediyor mu? ötesini hem de. edit: beth törpüyle kendini deliyormuş. algı hatası.
yeni filmi izleyip ardından imdb'de oyunculara bakarken aronofsky amcanın en sevdiğim filmlerinden pi'de ki yaşlı amcanın hani bizim maximillian cohen'e akıl veren adam,onunda bu filmde oynadığı gördüm neredeydi diye düşünüyorum şimdi dönüp bakıyım birazdan. bide filmin maliyeti 17 milyon dolarmış. he film nasıldı? inanılmazdı. süperdi. izleyip görün. şu sıralar film kıtlığında ilaç gibi geldi valla.
öncelikle söyleyeyim film olmuş, ancak; --- spoiler --- açıkçası filmin bir çok yerini anlamakta güçlük çektim, özellikle nina kendi sırtını gerçekten kanatıyor muydu? annesinin akıl sağlığı yerinde miydi, yoksa biz nina gözünden bakınca mı onu öyle deli görüyorduk? nina ve lily birlikte oldular mı? nina'nın gerçekten beth'den birşeyler çalıp çalmadığını bile bilmiyoruz bence, sonuçta en son beth'in yanına gittiği sahne nina'nın zihninde gerçekleşiyor, o zaman o hırsızlıklar rolünü çalmasına göndermemiydi? bütün bunlar filmde yaratılan nina black swan karakterine bürünürken fazlasıyla karmaşık resmedildiği için anlaşılması çok güç. gerçeklikten kopmaların abartılı olması beni rahatsız etti. filmin en çarpıcı yanı bence swan lake'in sinemaya uyarlanmışını izlerken içerisinde de gösteri olarak swan lake izlememizdir. düşünün gerçek hayatta da nina kuğu gibi narindir (kuğu bedenine hapsolmuştur), aşkı bulur (thomas) ve tam özgürlüğüne kavuşacakken siyah kuğu gelir (lily) ve aşkını çalar (nina performansından bir gece önce thomas ve lily'nin yatak performansını görür), daha sonra ise özgürlüğüne kavuşmak için intihar eder (kırık camla) ki ölümü de tam kuğu gölü balesinin sonundaki intihar sahnesiyle örtüşür ve film (aynı zamanda gösteri) biter. --- spoiler ---
uzun süreden sonra beni bu kadar etkileyen başka bir film izlememiştim, o kadar iyi geldi ki şu dizilerden deforme olmuş film izleme keyfim eski kıvamına geri döndü, mutluyum. darren aronofsky beklentilerimi karşıladı diyebilirm lakin natalie portman beklediğimden daha da fazlasını karşıladı. gerçekten çok iyi bir oyuncu yönetmen iletişimi yakalamışlar bence ki filmi izlerken bunu hissetmemek mümkün değil. --- spoiler --- nina karakterine gündelik hayatta rastlamak o kadar yüksek ihtimallerdeki o cici, kendilerini prenses zanneden/zannetirilen kızların içlerinde bastırdıkları ve bir türlü eyleme geçiremedikleri duygularının çoğu zaman psikolojik yer yer ise fiziksel zararlarını farkına bile varamayacak kadar şuursuzlaşmalarından/şuursuzlaştırılmalarından ve bunu fark ettiklerinde her şey için çok geç olması sonucunda tedavisiz bir mutsuzluk hastalığına kapılmalarından dem vurmuşumdur hep ve filmi izlediğimde nasıl tatmin olduğumu tahmim bile edemezsiniz. anne karakteri hikayedeki her şeyin başlangıcı aslında, nina'nın durumundan da külliyen anne sorumludur; erica kendi balerin kariyerinde bir yere gelememiş ve bunu anladığında da çocuk sahibi olup başarısızlığını da buna bağlayarak kendini rahatlatan sevgi ve şevkat budalası histerik bir annedir. nina'yı da bu doğrultuda pasif bir baskıyla yetiştirmiş ve kendi sözde hatasını kızının da yapmasını istememektedir lakin aynı zamanda içten içe farkında bile olmadığı iç dünyasındaki kıskançlığı ve kızının da başarısız olup ona muhtaç kalmasını ve hep yanında olmasını isteyen benciller bencili bir annedir ve bu yüzden nina'nın başarısız olacağına kendini kolayca inandırmıştır. nina'nın bastırdığı karanlık tarafının ayuka çıktığının farkına vardığında ise bunu engellemek için onu odaya kilitleme eğilimi gösterip biz birbirimize yeteriz kıvamında sözler sarf etmiştir. nitekim nina annesine benzememektedir ve içindeki karanlık tarafını ortaya çıkarırken annesinin gerçek yüzünü görmüştür ve onu alt etmeyi başarmıştır. nina sırtını kaşıyan, parmaklarını soyan karanlık tarafının başlarda farkında değildir çünkü öyle bir motivasyonla kusursuz ve mukemmel olmaya kafayı takmıştır ki kendindeki bu değişikliğe anlam veremez, tam da bu noktada thomas ve lily devreye girerler. thomas nina'nın en zayıf noktasını çok iyi yakalar ve onu baştan çıkarır lakin evde iki dakika kıza rahat vermeyen lanet annesi sayesinde bir türlü kendiyle baş başa kalamayan nina lily'ye sığınır ayrıca onu arzular çünkü lily tam bir black swan'dır yani rol modeldir bu yüzden annesine ilk karşı geldiği sırada kapıyı çalan lily ile çıkar gider. buraya kadar her şey doğru gidiyor gibi gözküyor ama nina'nın şizofren tarafı gizlice kendi hikayesini yazmaya başlamıştır. lily onun rolünü istemektedir ve bunun için nina'ya hap verip onunla sevişir ve ertesi gün uyandırmadan gidip provada nina'nın yerine geçer ve thomas'ın aklını çeler ki daha sonra onları sevişirken bile görür. bu hikaye filmdeki dansın hikayesi ile aynıdır, kuğu bedenine hapsolmuş prenses bu büyüden gerçek aşk sayesinde kutulabilecektir ama kıskanç black swan kardeşi white swan'nın prensinin aklını çeler. yani nina kendini o kadar kaptırmıştır ki zaten bünyede hali hazırda duran şizofren yönü git gide gerçek sanrılarla kendini göstermeye başlar. aslında lily kötü niyetli değildir thomas da nina'nın yerine birini getirmek istememektedir. nina ancak hikayeyi yaşarsa başarılı olacaktır ve karanlık tarafı bu konuda ona yardımcı olur ve finalde tam kıvamına gelmiş olan nina içindeki lily'ye cam parçasını saplar yani kendine ve başarılı bir şekilde black swan olur. sonrasında kulise geri döndüğünde öldürdüğünü düşündüğü lily onu tebrik etmeye gelir ve gerçekle yüzleşen nina çaresizlik içinde kalır tekrar white swan olur üstelik gerçekten yaralıdır ve bu yüzden "i felt it, i felt perfect, i was perfect" der. çünkü gerçekten hikayeyi yaşadığı için başarılı olmuştur. nina'nın beth'e olan vicdan azabı ise tamamen karanlık tarafının ona gizliden sunduğu bir şeydir ve bu sayede daha çok bilenecek, rolü kaybetme korkusuyla daha çok yüzleşecektir. eşyalarını çalması ise tamamen özgüvenin yerinde olmamasından kaynaklanmaktadır aslında, zaten onlardan kurtulup annesini güzelce hırpaladıktan sonra gösteriye gidip thomas'ı özgüveniyle ikna etmiştir. aslında hikayede gerçekten başarılı olan thomas'dır çünkü nina'yı zeki küçük nokta vuruşlarıyla istediği kıvama getiren odur. --- spoiler --- filmin görseliği, kamera teknikleri hikayenin işlenişi, oyunculuklar, diyaloglar o kadar muhteşem bir şekilde harmanlanmış ki sonuna kadar nabzı yüksek, algıları açık tutan, insanın içine dokunan bir film olmuş. daha iyisi olamazdı diye düşünüyorum.
hani bazı filmler vardır, böyle uzun uzadıya bir şey yazamazsınız hakkında, kafayı doldurur çünkü, işte o filmlerden biri. --- spoiler --- bi ara nina o kadar yedi ki kafayı, yeminle bi ooff çektim, ruhumu sıktı. öyle güzel yaşattılar onun yaşadığını. kulisin bir yerinden girip diğer tarafına kadar geçirdiği değişimin sahnesi, sonunda o sert sert, asi, seksi dönüşleriyle, yavaş yavaş çıkan kanatlarıyla birlikte, '' black swan'' ın bütün görkemiyle selam verdiği sahne nefesimi kesti, filmin en muhteşem sahnesiydi. oscar adaylığında natalie' nin karşına çıkacaklara iyi şanslar diliyorum... --- spoiler ---
(bkz: oscar nasıl alınır 101)
şahsıma feci derecede repulsionı andıran film. güzeldir vs.dir ama benim için sadecenatalie portman için izlemeye değer. çünkü sevmiyorum böyle filmleri. filmin yapımında emeği geçen a'dan z'ye herkesin anasına bacısına en güzel dileklerimi iletirken, bir daha izlemeyeceğim, önünden bile geçmeyeceğim filmler kategorisine de girmiştir. vicdadını siktiklerim yapmayın şöyle filmler, elim ayağım titriyor lan!
natalie portman'ın şarap gibi kadın olduğunu göstermiş filmdir. daha bu yaşında, kız hafif serpildim ne oldum bak, 40larımda ne olurum sen düşün diye bağırmaktadır. aronofski diye bi adam yönetmiş. ona dicek bişey bulamadım. güzel yapmış yani eline sağlık.
(bkz: borderline personality disorder)
bu kadar beklediğime değen bir filmdir. darren aronofski'nin oyuncunun gözünden kamera açılarında sürekli vurmasına bayıldım. --- spoiler --- +++ilk seçmelerde nina döner, kamera döner, nina döner, kamera döner ve her seferinde hocada durup tekrar döner. kamera döner, kapı sesi duyulur, balerinin konsantrasyonu bozulur ve dönüşü tamamlayamaz. +++mastürbasyon yaparken birden annesini fark eder. burda anlık bir zoom da vardı. çok başarılı. örnekler çoğaltılabilir. --- spoiler --- --- spoiler2 --- filmin bir çok yönü mulholland dr. ile benzerlik gösteriyor. +++kıskançlık. +++bir dişinin mastürbasyon sahnesi. +++iki dişinin birbirleriyle sevişmesi. +++kimlik. örnekleri çoğaltabilirim. --- spoiler2 --- sonuç olarak uzun süre akılda kalacak, aynı ayarda bi filmin bulunup izlenmesi zaman alacak filmdir. değeri bilinir de ödülleri toplar umarım.
--- spoiler --- aronofsky konuşmuş, izleyici susmuştur. eğer bu satırları okuyorsan henüz black swan seyretmemiş kişi, okuma! sadece izlemek gerek. çünkü bittikten bir kaç dakika sonra nefesin kesilip yattığın yatağa yığılabilir, tavana boş boş bakabilirsin.*ve böylece kalemimi bırakıyorum bu kusurlu kusursuz adamın önüne. --- spoiler ---
dvdscr olarak malum yerlere düşmüş. 25 şubat'a kadar kim öle kim kala diyerek izleyecem galiba. görüntü kalitesi çok kötü olmasa bari.
duygu sömürüsü yapması, oyuncuların birbirinden rol çalması ve berbat senaryosu nedeniyle izlediğim en kötü film ilan ettiğim vasat film. çiftleşen sinekleri izlemek bile bu filmi izlemekten daha sanatsal bi aktivite kanımca.
(bkz: instant classic)
--- spoiler --- bir insanın hayatındaki en büyük engelin yine kendisi olduğunu anlatan film. film boyunca bu engeli kaldırmak için kendinden uzaklaşmanın ve engelleri yok etmenin tek yöntem olduğu vurgulanıyor. ve sonunda da amacına tam anlamıyla hizmet eden bir final bizi karşılıyor... esas kız kendini öldürerek kendinden kurtulmuş oluyor. böyle denilince; klişe bir konuya sahipmiş gibi görünüyor. belki de izlediğim en güzel film demek için yeterli değil. ama hakkını vermek lazım; işlemek istediği bu tema ancak bu kadar güzel anlatılabilirdi. bale, klasik müzik gibi sıkıcılığı hakkında -neredeyse hepimizin- hemfikir olduğu konuları bu denli ustaca kullanmayı başarmak her yiğidin harcı değil. bu anlamda takdir edilesi bir zekanın ürünü black swan. aslında winona ryder hayranı olduğum için filmi izlemek zorundaydım. yani winona varsa her türlü saçmalık izlenebilir kafasından kurtulamayan bi hayran olduğum için başlarda biraz sıkıcı geldi. ama hikayenin derinliğini kavramamız için yapılması gereken bi sıkıcılıkmış meğerse. son yarım saatte de yeterince telafi edildi bu zaten. maalesef winona çok az sahnede yer alıyor. ama etrafı yıkıp döküp odadan çıktığındaki o karizması bile yetti...kedi canını senin <3 natalie portman'ın da ne kadar şanslı bi kadını olduğunu bir kez daha yüzümüze vurdu ayrıca. çok yetenekli bir aktrist değil, ben hala müthiş bir oyuncu olduğunu düşünmüyorum. bu film de zaten ona yazılmış gibiydi. kuğu gibi kız. boynuna bak. bak ensesine. vallahi tam kuğu. incecik beden. estetik haller. ama yine de kızla güzel sevişmiş hakkını yemeyelim bayağı başarılıydı. kendisinden hiç hazzetmiyorum ama izlediğim bir filmine de kötü dedirtemedi. takdir edilesi bir kariyere sahip. oscar'ın da hiçbir önemi yok, sandra bile aldı yani. --- spoiler ---
berbat bir film. uzun uzadıya anlatçek bişi yok. fyi gibi düşün, hızlı yaşa ki hemen bitsin.
her sol framede belirdiğinde filmden önce thom yorke'u aklıma getiren fucked up!
izlemek için can atıp da henüz fırsatını bulamadığım onlarca filmden biri. natalie portman hayranı diilim, merakım aronofsky'nin varlığından. şimdilik trailer'la yetinmeye çalışıyorum. ve sen; "aronofski diye bi adam"ın -ki adı aronofsky'dir- varlığından haberdar olmayan minik isyankar. "requiem for a dream miieee? çok ayakalatı abiiee, bi numarası da yok yeeaa" diye sesler çıkarmadan önce, bu filmle aralarındaki sinematografik ortaklıkları bi bul bakalım. baştaki uçurumdan atladı diye, onu takip eden 200 koyundan biri olmak isteyip istemediğine sonra karar verirsin.
güzel bir film olduğu bir süredir konuşuluyor. benim de bir süre önce imdb'deki notu ve fragmanı dikkatimi çekti. kadro desen başarılı duruyor. natalie portman en beğendiğim oyunculardan. yönetmen aronofsky. zaten bunlar bile büyük bir ilgi göstermenizi sağlıyor filme ki birçok olumlu yorum da cabası. iyi de gençler bu kadar mı sabırsız oldunuz. birkaç ay bekleyemediniz mi sinemada izlemek için. ben sinemada izlemeyi sevmem ev ortamı daha iyi diyorsanız blu-rayi bekleseydiniz bari. torrentlere düşmüş dandik versiyonlardan izleyip piç ettiniz lan filmi.
http://cekmekaset.blogspot.com/…yaz-olum-yasam.html
geçen haftasonu evde izledim bu filmi.. önce "ıyyyk, bale filmiymiş yaaa.." diyerek nerdeyse kapatıyorudum tv'yi.. iyi ki kapatmamışım.. resim gibi sahneler, iyi makyaj, başarılı oyunculuk.. kendini izlettiriyor.. dedim ya, iyi ki kapatmamışım..
bazı filmleri çok seversin ama istesen de bir kere daha seyredemezsin; çünkü onlar içine oturur, bir yerlerini acıtır, fazla sigara içirtir, liste böylece uzayıp gider. işte bu da tam öyle bir film.
bale gibi seyretmesi birçok insana sıkıcı gelebilecek bir gösteriyi çok güzel işleyerek halka indiren yapım. bir süre etkisinden kurtulamıyorsunuz.
bir dönüşüm hikayesi. ve her dönüşüm hikayesi gibi çok katmanlı. masumiyet timsalinden* bir balerine*'ya dönüşüm hikayesi gibi okunabilir, varoluşsal düzlemden bakılırsa "biri" olma, kendini kurma hikayesi olarak görülebilir. filmin bence en etkileyici tarafı nina'nın annesinden ve kendi narsiziminden bağımsızlaşarak, bedel ve borçlarını ödeyerek genç kızlıktan çıkıp bir kadına dönüşmesi. tabi bu yolda tipik olarak aşık olunan bir erkeğe ve denge kurulması gereken yaşıt "öteki" kadına ihtiyaç var. ayrıca beyazın ve mükemmelin rahatsız ettiği bir diğer film için (bkz: funny games).
trailerını izlediğimde bana perfect blue'yu hatırlatmıştır.
masum, saf, kırılgan ve disiplin içinde körelmiş bir balerinin (nina) hayatı pahasına verdiği akıl almaz mücadeleyi natalie portman'ın müthiş oyunculuğuyla izlediğimiz bir başyapıt. filmin sonlara doğru geldiği psikolojik gerilim kıvamı o kadar iyi o kadar gerçekçi ki izlerken feci etkilenmeniz bir kenara yönetmenlik nasıl olmalıdır sorusuna yanıt veriyor. o derece başarılı bir yönetim. ana karakterin içinde bulunduğu çıkmaz ve disiplin içerisindeki ruh hali çok iyi aktarılmış. bunun yanı sıra filmin ilerlemesiyle birlikte disiplinli halden çıkıp kendini bulma, özüne dönme çabası da nina'nın gördüğü halüsinasyonlar ile birlikte gerçekçi ve sanatla yoğrulmuş bir şekilde sunuluyor izleyiciye. filmin anlatmak istediği bence nina'nın son sözünde yatıyor. izleyin izlettirin derim... 9/10
the wrestler gibi bu film de aronofsky'nin the fountain'den sonra ki şaheserine hazırlığıdır.
sözlüklerde itin götüne sokan insanlar türediğine göre izlememeniz için bir sebep yok bence.
bir balerinin gösterisini mükemmel sunabilmek adına neleri göze alabildiğini gösteren son yıllarda sinemada gösterime giren nadir güzel filmlerden bir tanesi. (bkz: and the oscar goes to) (bkz: natalie portman)
filmin sonuna doğru müziğin yükseldiği anlarda aldığınız zevkten gözlerinizi yaşartabilecek ve gerçekten sanatı somut olarak hissettirebilecek epik bir film. --- spoiler --- (bkz: mila kunis) ile (bkz: natalie portman)ın seviştiği sahne tamamen darren aronofsky'nin "bu ikisi sevişse nasıl olur ya la" diye düşünen yığınlara yardım niteliğinde çektiği bir sahne olmuş. (bkz: allah yar ve yardımcın olsun) darren, teşekkürler. --- spoiler ---
natalie portman'ın oscara gülümsediği filmdir.
ne eksik, ne fazla, tam kıvamında bi film olmuş. iğreti durmuş dediğim, sıkıldığım hiçbir sahnesi yoktu. bi vizyon filmi için fazlasıyla sanatsal ve güzel olmasının yanında, hisleri ayağa kaldıran, nefes alan, capcanlı, natalie aplamızdan dolayı da mutlaka izlenmesi gereken mithiş film diye bitirelim, gerisini koyverelim.
kanımca hikayesinden ziyade aronofsky'nin hikayeyi anlatış biçimiyle öne çıkan ve insanı doyuran filmdir. özellikle oyunun sergilenmesinden önce başlayan ve oyun boyunca devam eden nina'nın yaşadığı dönüşümler bana bu cümleyi söyletiyor. 2011'e güzel bir başlangıç!
kayda değer bir değerlendirme için: http://thescifichronicles.blogspot.com/…frenik.html
muazzam bir eser. aronofsky çıtayı durmadan yukarı çekiyor. durmadan. sergei bubka bile aşamaz bu yükseliği, ama muhtemelen kendisi aşacaktır.
aronofski'nin hırs temasını işlediği filmidir. her filmi gibi psikolojiktir. requiem for a dream'de bağımlılık temasını işlemişti aronofski, ve bağımlılığı farklı hayatlarda farklı tezahürleriyle sunmuştu izleyiciye. müzikleri ise harikaydı. black swan filminde de hırsı işler aronofski, ve yine hırs farklı hayatlarda farklı tezahürlerle karşımıza çıkarılmıştır, şöyle ki; --- spoiler --- beth: başbalerindir, ama artık iyice yaşlanmıştır, yerine yeni biri geçecektir, kabullenmek istemez, intihara kalkışır. erica (nina'nın annesi): zamanında çok iyi bir balerindir, ancak nina'ya hamile kalır ve ara vermek hatta bırakmak zorunda kalır, ancak o hırsı kızında devam etmektedir. kızının iyi bir balerin olması için uğraşır, hatta kızının kendi hayatı yokmuşçasına despot bir tavır içerisindedir. kızının en iyi olması için uğraşırken ise hırsın başka bir boyutu ortaya çıkar, yapamazsın der kızına, en iyi olamazsın, çünkü kendisi bir şekilde başaramamıştır. lily: nina'nın en büyük rakibi durumundadır. siyah kuğu'yu en iyi canlandırabilecek karakter olarak karşımıza çıkar, nina'nın hırsını zirvelere çıkaran ve nina'da olmayan bazı özelliklere sahip olan balerindir. nina'yı yoldan çıkarmaya çalıştığı düşünülebilir. ve nina (natalie portman): başbalerin artık bırakacaktır. kuğu gölü balesini hazırlayan yönetmenin (vincent cassel) gözdesi durumundadır. çok çalışır ve hayatında bale dışında bir şey neredeyse yoktur. tek pürüz vardır, beyaz kuğu için biçilmiş kaftan bile olsa siyah kuğu için bazı özelliklere sahip değildir. kırılgan ve narindir ve kusursuzdur, ancak şehevi ve hoyrat (kusurlu) olabilmelidir ki siyah kuğuyu da oynayabilsin. işte rakibi burada ortaya çıkar. ninanın dengesini bozar, yada ninanın hırsı kendi dengesini bozar. başbalerin olmak istemektedir ve olacaktır nina. çünkü çok çalışmış, kendisinden önceki başbalerini fena halde kıskanmış, onun makyaj malzemelerini çalmış (belki ona benzemek için, belki bi gün onun yerinde ben olacağım demek için) ve bu süreçte psikolojik olarak çökmüştür. hallüsinasyonlar görmeye başlar. kendine de zarar verir (tırnaklarıyla). ve rakibi bu psikolojik çöküntüyü had safhaya çıkarır. ama aslında rakibi çıkış yolu da olur nina'nın. nina kendisinin karanlık yönünü keşfetmeye yada zorla ortaya çıkarmaya başlar. ve başrolü alır. çok da güzel oynar. ancak sorun başrolü alsa ve çok güzel oynasa da artık hiçbirşeyin ona yetmeyecek oluşudur. hırs yine en büyük kazanandır. --- spoiler --- aronofski yine iyi anlatmıştır. yine iyi etkilemiştir. yine iyidir.
muhteşem diyemesemde, oldukça güzel, izlenmesi gereken bir film. natalie portman'ın efsanevi oyunculuğu ise bence filmin de önüne geçmiş. hikayenin anlatılış biçimi ise oldukça başarılı, izleyiciyi etkilemeyi, içine çekmeyi gayet iyi başarıyor. bir de filmin başından itibaren ister istemez aklım haneke'nin la pianiste filmine gitti geldi. olumlu yönde etkilenilmiş olabilir gibi bence. ikisinde de sanatçının hırsı ve sorunlu anne-kız ilişkileri sebebiyle yaşadığı değişim ve psikolojik sorunlar işlenmiş neticede.
fenalar fenası bir film. sanki 10 dakkaymış gibi geçip gidiyor. mükemmel oyunculuk, vurucu psikolojik tavır, bale estetizmi. natalie portman sana ne diyebiliriz ki zaten. yes you were perfect.
türkiyedeki sinema dağıtımcılarını anlamıyorum ben, acaba bilmediğim bürokratik bir engel vs mi var önlerinde. nedense her sene oscar adayı filmlerin büyük bir kısmını ödüller dağıtıldıktan sonra salonlarımızda görebiliyoruz. birisi daha işte black swan, ölme eşeğim ölme.
tadı damakta kalan bir başyapıt. adı yıllar sonra bile anılacak muhteşem oyunculukları, karakter analizleri, sesleri, müzikleri ve her ayrıntısı üzerine milyon tane yorum yazılacak, eleştiri alacak, göklere çıkarılacak, muhtemelen çokça oscar toplayacak ve bundan seneler seneler sonra bile kulvarındaki filmlerle kıyaslanacaktır eminim. izlemeye başladığınız anda büyüsüne kapılıyorsunuz natalie portman'ın. rol yapmamış, yaşamış belli ki. -----spoiler----- beyaz kuğu'dan siyah kuğu'ya geçişlerinde şizofrenik halleri su üstüne çıktıkça gerim gerim geriliyorsunuz, baskı altında yetişmiş, kırılgan, ürkek, narin nina içindeki siyah kuğu'yu serbest bırakmak için omuzlarını kanattığında gerçekten siyah kanatları çıkacak sanıyorsunuz bir an. nitekim finalde siyah kuğu'yu oynarken her hareketinde görüyorsunuz içindeki black swan'i. ve karnından çıkardığı ayna kırığına rağmen makyajını temizleyip beyaz kuğu'ya tekrar dönüştüğü anda ki berrak ifadesini...o an anlıyorsunuz ki iki ucu da en başından beri içinde taşıyor nina. birbirine çok uzak ve aynı bedende var olması başta imkansız gelen bu iki karakterin nasıl nina'yı tamamladığını ve nina'da tamalandığını görüp tekrar şaşırıyorsunuz. bu iki ruh hali arasındaki tüm gel gitleri, şizofrenisiyle boğuşmaları, etrafındaki her karakterin imgesel ve psikolojik olarak nina'nın büyük dönüşümüne katkıları muazzam şekilde işlenmiş. ----spoiler----- türkiye'deki gösterim tarihi gerçekten üzücü. filmin çıkmasını aylarca bekleyen ve sonucunda gördükleriyle tatmin olan büyük bir kitle filmi beyaz perdede görmek için can atıyor şu anda.
---küçük alıntı--- nina'nın sahnede siyah kuğuya dönüştüğü sahne ile akıldan çıkmayacak kadar güzel bir film olmuştur. ---küçük alıntı ---
vasat bir film. sıkıcı hatta bi ara ileri sararak izlemeyi bile düşündüm. beğenenlere saygısızlık etmek istemiyorum ancak düşünmeden de edemiyorum. benim kaçırdığım, anlayamadığım bir yer mi var?
inceptiondan farkı yoktur,büyük umutla filmin başına oturulup büyük hayal kırıklığıyla film bitmiştir.twin peaks izleyen bünye için konu sıradan,inception da rüya içinde rüya konuları bilen bünye için de sıradandı,işte bunları bilmeyen bünyeler için film mükemmel.2. bir fight club olabilirdi bu sefer de onun gibi olmuş diye eleştirirdik ama on-onbeş senedir hep aynı tarz filmler dönüyor ortalıkta,her şey birbirinin tekrarı,bu satıyor diye aynı tarz filmleri ısıtıp ısıtıp önümüze koyuyorlar,biz de yiyoruz.müziklerle harmanlanmış çok güzel film olur diye tahmin etmiştim,hırsı bu şekilde değil de amadeusdaki gibi işleseler daha iyi olurmuş.
bunu alan bunları da aldı (bkz: repulsion) (bkz: carrie) (bkz: the red shoes)
henüz seyretmemiş olanlara gıpta ettiğim filmdir. * * * ''beğenmiycem ben aga'' diye şartlanmadan kendinizi filmin ve natalie'nin kollarına bırakın. gerisini tabiat hallediyor. dediğim gibi, bu tecrübeyi henüz yaşamamış olanlara gıpta ediyorum.
**** (cok iyi) --- spoiler --- paranoid sizofreni baslangici ve ilk psikozu tum ciplakligiyla anlatan film. diger aronofsky filmleri gibi sakin baslayip yavas yavas kotulesirken bir anda dibe vuruyor ana karakter. requiem for a dream'deki karakterler gibi mahvolus ya da pi'deki karakter gibi arinma/kurtulma sonu yerine burada durum acik birakilmis. son sahne karakterin olumu veya katatonik bir duruma girmesi seklinde yorumlanabilir tabi ama net olarak gosterilmemis, kurtulmus da olabilir. yonetmen, mukemmel bir bale ortaya koyma amacina ulastirdi kizimizi en azindan. --- spoiler ---
tuhaf bir ritim yakalamış cancağzım darren. o havayı ne fight club'a * , pi'ye, requiem for a dream'e, ne de the wrestler'a benzettim. normalde şu tempoda ilerleyen filmlerde sürükleyicilik yakalamak oldukça zor. tabii bunda kurgunun yanı sıra natalie'nin oyunculuğu da yadsınamaz. her sahnede boy gösterdi, eskimedi, eskitmedi. 1 buçuk saat daha ilave olsun, izlerim nina'yı. edot: 'fight club niye' diye bir yığın mesaj aldım. benzetildiği için ilk sıraya yazdım onu kamuoyuna duyurulur... --- spoiler --- dolaylı ya da doğrudan, annenin kusursuz bir kıza sahip olmak için nina'nın hür olmaması adına ötelediği her şey, günü geldi nina'yı canından etti. siyahın-beyazın gerçekliğine, hayatın her alanında/her an kaçınılmaz ölçüde rastlanılacak olması ve göz yumma adına seçici olmayacağımız dürtüsü; bunca yıl beyazlar içinde büyütülmeye çalışılmış bir kızın idealleri uğruna girdiği psikolojik çıkmazlarda tanıştırılmadığı siyahla karşılaşması ve sonucunda hala içinde yanıp tutuşan kusursuzluk uğruna canından feragat etmesi... --- spoiler ---
darren'in diger filmlerine oranla cok sikici bir film. gercek-ruya muhabbetinin de boku cikti artik. bu filmde portman'a da oscar verirlerse artik herkes oscar alabilir. hep ayni kirilgan yuz ifadesi. baydi beni, oyunculuk adina hocasini oynayan eleman bence natalie'den cok daha iyi bir performans gostermis. kisaca vasat bir film turk sinemalarinda gosterime girmediyse de cok akillica olmus zira tr'de batmaya mahkum bir film. aranofsky'nin en basarisiz filmidir gozumde.
natalie portman'ın güçlü oyunculuğunun yer yer tüylerimi diken diken ettiği aronofsky filmi. ruh hastalığının nasıl geliştiğini izlerken, 3. kişinin objektif bakış açısında, güvenli uzaklığında duramıyoruz. bayan olmamama rağmen kendimi kahramanla özdeşleştirmekte hiç güçlük çekmedim, hatta iradem dışında gerçekleşti bu özdeşlik. neyin gerçek neyin paranoya olduğunu net olarak ayırmak mümkün değil, böyle bir rahatlama kapısını aronofsky kapalı tutmuş. bir kaç kez izlendiğinde bazı bölümler görece netlik kazansa da belirgin çizgiler çekilemiyor.
bana kalırsa bu filmi çeken yönetmen, kendisi ruh hastası. oynayan hatun da* zaten normal değil, biliyoruz 12-13 yaşındaki halini de. bu durumda keşke izlemeseydim. kalıcı hasar almış olmaktan çekiniyorum.
mastürbasyona geç yaşta başlamanın ruh sağlığına zararları işlenmiş filmde.
--- spoiler --- hayvani derecede ayna kullanımı yapılmış, mükemmel bir darren aronofsky filmi. bale yapılan yerlerde antrenman direklerinin yanında ayna vs. olur ama filmin bu sahnelerin dışındaki birçok karesinde aynalar var ve bu aynalarda nina'nın gerçek ve aynadaki yansıması şeklinde sahneleri var. daha önce değinilmemiş gibi görünüyor ama kült olmasına kesin gözüyle baktığım bu filmdeki aynalar üzerine mutlaka birçok detay verilecektir. --- spoiler ---
kolay kolay etkisinden çıkılamayan bir film, çarpıcı. filmi izledikten sonra aklımda kalan en belirgin düşünce, natalie portman denen hatunun harika bir oyuncu olduğu oldu ki kendisi oscarı güle oynaya almazsa basarım o töreni, gölge düşürürüm kırmızı halıya.
kucuk memeli kizlar dans ediyor, aralarinda bir rekabet sorma, hoca bunlara cok pis yaziyor. film bundan ibaret.
aranfosky nin buyuk ihtimalle en cesur filmi, rahatsiz edici, yorucu, ruhen cok yorucu hem de. abd'de eli korkak dagitimcilar yuzunden kisitli gosterime girmis, daha sonra gise hasilati yapabilmis filmdir.
beğen(e)meyen insanı beğenmek zorundaymış gibi hissettiriyor. ne de olsa akılla seyredince fiyakalı bir film... ama kalple seyredince, iş başka... insan fıtrata ters şeyler duyuyor ve film bunları yüksek sesle değil fısıldayarak söylüyor.
natali oscar'ı alır gibi. hatta natali şu anda gerçek hayatta karşıma çıksa, bir dediğine inanmam hatunun. her türlü yalanı dolanı, her türlü katakulliyi gerçekmiş gibi önünüze sürebilir. ama bence bu kadar. yani bana kalırsa film natali'nin oyunculuğu kadar. darren abinin her filminde kendine zarar veren, hayatını bir özyıkım şeklinde yaşayan karakterleri görmekten; kırılan tırnaklar, delinen kollar, patlamak üzere olan kafalar izlemekten bıktım ben. içim çekildi. bireyin düzen karşısında maruz kaldığı tahribat gibi, -bale yapmak bir beden sanatı sayılırsa ya da zaten sayılıyorsa- sanatçının hayat vereceği rolü oynamak için kendini de yeniden yaratması gerektiği gibi altmetin, üstmetin, falanmetin, filanmetin güzellemeleri yapılabilir de bu kaç filmde yapılabilir? daha kaç tane yani? darren? kaç film var daha böyle? bak lars von abime. o da insanı geren, rahatsız eden filmler yapıyor ama bir filmi de diğer bir filmine benzemiyor. ben yaratıcılık diye buna diyorum sanırım. korku filimi kilişelerini kullanıp kuğu gölü balesi izletmekle olmuyor bu işler darren! ahah
abartmaya gerek olmayan film , ilk başta gaz olup izledim 2. izleyişimde "çok iyiydi ya" diyemedim. ama izlenmesi gereken son zamanlardaki en başarılı filmlerden biri.
bale işçilerinin ağır çalışma şartlarını gözler önüne seren, bebeğim natalie'nin resitaline sahne olmuş fantastik film, gerçek anlamıyla. david lynch tadını da sadece ben yakalamışım sanırım. birkaç soru işareti kalıyor şahane filmimizin bitiminde; --- spoiler --- natalie, winona'nın ağzını yüzünü cidden deşti mi törpü ile? annecik kapıya gelen kaknem lily'nin suratına kapıyı neden kapadı, kimse yok muydu hagaten? --- spoiler ---
mutlaka izlenilmesi gereken film. natalie portman o kadar iyi oynuyor ki kendinden soğuttu yeminlen.
imdbye bakıp izleyeyim dedim, öyle kuruldum keyfini çıkarırken zıbammm! şrak!!! türlü türlü psikopat hallerle gece gece ödümü ağzıma getirmiş filmdir. çok güzel bi yapım ama korkutuyo insanı ani efektlerle, hiç şimdi erkek adama yakışmaz diye susamam. ben nereden bileyim böyle gerilim bir şey çıkacağını siyah kuğu kardeşim siyah kuğu işte ya. kuğu bu ya. zaten filmlerden pek anlayan biri değilim, geçen the shiningi izlerken de böyle oldu. açtım jack abimizi izliyorum diye kuruldum bilgisayarın karşısına o da gerilimmiş psikolojikmiş hem de. ismine kanıyorum bunların hep.
izlerken, insanı içine çeken film.. natalie portman'ın muhteşem oyunculuğu sayesinde nina sayers karakterinin yaşadığı bütün duyguları aynı anda hissedebiliyorsunuz.. film boyunca onunla birlikte halüsinasyonlar görüyor, onunla dans ediyor, onunla üzülüp, onunla acı çekiyorsunuz.. uzun zamandan beri seyrettiğim en etkileyici hikaye diyebilirim.. diğer darren aronofsky filmleri gibi bunaltıcı ortamlar da yok üstelik.. natalie portman'a bir kez daha aşık etmiştir ayrıca...
bana hayatımda ilk defa baştan sona bale izleten film.
"life imitates art" (bkz: oscar wilde) darren aronofsky'nin belki de en yetkin filmi. henüz filmin başındaki rüya sahnesi bile bugüne kadar çektiği en yetkin ve en güzel sahne diyebiliriz. yönetmenin daha önceki filmlerinden ayrılan bir karakter derinliği ve de karmaşıklık söz konusu filmde. kimi yabancı eleştirmenlerin repulsion ve rosemary's baby ile kıyasladıkları da olmuş filmi ama bence o kadar abartmaya lüzum yok. ne var ki filmin oyuncu kadrosu cidden çok çok çalışmış. natalie portman ve mina kulis, rol için kilo kaybetmiş, aylarca bale dersleri almışlar, spor ve dans salonlarında saatlerini harcamışlar. sonuç gerçekten de mükemmel. natalie portman hayatının performansını sergilemiş. bu rol ile oscara hiç olmadığı kadar yakın sanırım. mina kunis de ondan aşağı kalmayan bir çaba ile yılın favori yardımcı kadın oyuncu aday adaylarından. yanı sıra vincent cassel'in soğuk performansı, barbara hershey'nin hastalıklı anne rolü de gayet yerinde hatta öyle ki film akademi için adaylık isterken bu performansların hiçbirini es geçmemiş. http://atthemovieswithbillyandbrian.files.wordpress.com/… aslında filmin ana teması için yukarıda alıntıladığımız cümleyi düşünürsek benzer mevzulara dalan nice film olduğu da düşünülmeli; jesus of montreal'den tutun da küçük göndermeleri ile all about my mother'a (ve daha pek çok almodovar filmine) varana değin hayatın sanatı taklit etmesi mevzusu sinemada epey kendisine yer bulmuş bir mevzu. bu konudan çıkan gerilim hikayesi olarak bakılınca black swan hiç de fena durmuyor gerçekten de.
%45 black, %45 white swan, %10 da natalie portman'in hafif kilolu hali olmanin mukemmel kadini ortaya cikarttigi sonucuna vardigim film. ayrica vincent cassel sen nasil bir adamsin, fenasin, cok yakisiklisin, bir de fransizca iki kelime ettin iki arada bi derede tam oldu. allah sahibine bagislasin, optum, kib, bye.
slavoj zizek'in film hakkındaki yorumlarını merak etmekteyim. zira filmde bolca işlenen arzu, hırs, hayal(et) gibi temaların ve ayna metaforunun yorumlanması gayet iyi olacaktır. bence özellikle son bölümüyle film sıradan olmaktan çıkmış ve özel bir film haline gelmiş. bu film fazlasıyla olmuş.
bir kabustan uyanır ve oh çekersiniz ya hani, o rahatlama hissinin yaşandığı an aslında başka bir kabusun başladığı andır, hem de çok daha kötüsünün. ve bu ölene kadar böyle gider... filmin beyin üzerinde bıraktığı hasarı gidermek için herhangi bir tedavi geliştirilememiştir daha.
natalie portman'in basrolunde oynadigi bir psikolojik-gerilim filmi. nina karakterinin film boyunca yuzunde varolan hassiktir ifadesi ve "meme degil bunlar sivilce" dememe sebep olan meme uclariyla hafizamda yer eden izlenesi ve izletilesi yapit.
darren aronofsky imzalı 'zarif bir psikolojik darbe'. ve işte bu darbenin artçı şokları için; http://betaarti.com/2011/01/black-swan/
filmin azıcık irdelenmiş hali için ; http://kanguncesi.com/…odile-e-giden-yol-black-swan
hani her insanda vardır ya, biraz kaşısan altından bir şey çıkar... öyle bir film işte. --- spoiler --- kusursuz güzellik nina,* filmin başında annesinin* de belirttiği üzere, işine çok saygı duyuyor. bu saygıdan kaynaklı, kaygı ile dolu bir yaşam sürüyor. sahnede rakibi yok. böylesine başarılı bir kariyere, yine sadece kendisi zarar verebilir ki, başucunda bulunan balerinli müzik kutusunu da zaten yine kendisi kırıyor. filmde, kendi kaygı ve korkularına dair en güzel gönderme sanırım balerinli müzik kutusuydu. sırtımdaki pençe nina'nın sürekli sırtını kaşıması, içindeki o hep bastırılmış black swan'ı ortaya çıkarma çabası aslında. tüm yaşamı boyunca annesinin bunu nasıl engellediğini, yine annesinin nina'nın tırnaklarını kestiği sahnede anlıyoruz. o tırnaklarla birlikte, nina'ya ait güdüler de anne tarafından kesilip atılmakta... ki böylece, sırtını kaşımasın nina, içindeki black swan ortaya çıkmasın. mama, let my heart go anne, tam anlamıyla dominant. nina ise, annesinin kendisi için aldığı pastadan yiyemeyecek kadar doymuş bu steril yaşama. yaşadığı evde nina'nın kendisini bulması o kadar zor ki, mastürbasyon yaparken bile annesi odasında. velhasıl, annesinin odada olması değil sorun. sorun çok daha derinlerde. banyoda mastürbasyon yaparken rahatsız olduğunda, bu sefer annesini gördüğü sanrısı devreye giriyor ve nina bir kez daha bastırılıyor. tom ve jerry lily* karakteri, aslında black swan'ın ta kendisi. nina'nın içindeki black swan'ın vücuda gelmiş hali. burada ilginç olan, nina'nın lily ile dışarıya çıktığı akşam yaşadıkları aslında. tanıştıkları erkekleri tom ve jerry olarak adlandırıyorlar. film boyunca zaten, jerry'yi kovalayan bir tom izliyoruz. lily'nin nina'ya oral seks yaptığı sahnede, lily'nin sırtında gördüğümüz kanatlı dövme durumu açıklıyor. sex drugs and rock'n'roll nihayet o gece, alkol ve uyuşturucunun da etkisiyle, tom jerry'yi orgazmın doruk noktasında yakalıyor. nina sex, drugs and rock'n roll üçgeninde olağanüstü bir aydınlanma yaşıyor ki, kendisini evde sinirle bekleyen annesine "bu evden taşınacağım" diyebiliyor. kafes çünkü ev, kendisinin de çözdüğü üzere bir hücre aslında. annesinin kendisi için oluşturduğu bir safe area. annesinin onu dünyanın tüm kötülüklerinden korumak için tasarladığı bu ev içerisinde, portman'ın kendi odası bile buram buram anne kokuyor. hücre içinde hücre gibi. kendisini bulmak için kaçıp kurtulması gereken deliliğin evi. şimdi kendinizi alkışlayabilirsiniz final büyüleyici. portman'ın beyaz ve siyah kuğu arasında gidip gelmeleri, oyunculuk tarihine geçer. o kadar da iddialıyım bu konuda. lily'nin önce thomas* ile sevişmesi, gösteri sırasında da prensi oynayan david'in* cinsel organına dokunarak kur yapması black swan'ın ortaya çıkmasındaki önemli tetikleyici unsurlar oluyor. thomas film boyunca nina'ya black swan'ı içinde hissetmelisin diye telkinde bulunuyor. siyah ve beyazın birleşmesini ise nina, perfect olarak niteliyor sonunda. "i felt it. i felt perfect. i was perfect." biraz da eğlenelim natalie portman, filmde david karakterini canlandıran benjamin millepied ile beraber ve kendisinden hamile. bu nedenle filmin en eğlenceli yeri thomas'ın david'e "onu siker miydin" demesi sanırım. filmde david bu soruya sadece gülümseyerek cevap veriyor ve iç sesini duyabilmek hiç de zor değil. --- spoiler --- filmin türkiye gösterim tarihini bekleyemedim ve geçen gece izledim. başta nina'nın psikolojik durumu olmak üzere, onlarca sayfa yazılabilir sanırım filmle ilgili. başta da belirttiğim üzere; öyle bir film ki, kaşıdıkça altından bir şey çıkar.
bu enfes sanatsal yaratıdaki harikulade performansından ötürü natalie portman için "oscar'a göz kırptı" demişler. oscar'ın ne haddine? şüphesiz ki; oscar, natalie portman'a göz kırpabilir ancak, bu doğaüstü oyunculuktan sonra.
hayatımın filmi olmasını içersindeki başarısız cgi'ler engellemiştir. ah aronofsky, ne olurdu sanki o gereksiz ve başarısız görsel efektleri kullanmasaydın, filmi tertemiz ve mükemmel bıraksaydın.
bu filmdeki makyaj tasarımları için mac cosmetics ürünleri kullanılmış. ........ filmin detaylı incelemesi için: http://www... (hay allah, bir blog adresim olsaydı filmin incelemesini uzun ve detaylıca yazabilirdim, şimdi ne yapacağımı bilemiyorum...) (bkz: entry'de kendi blogunun linkini veren yazar) (bkz: blog'unun reklamını sözlükte yapmak) (bkz: iki kelime entry yazıp hemen blog linki vermek) (bkz: blog linki görünce kötülüyorum kampanyası)
(bkz: perfect)
şeyirci şaşırtmak için şaşırma yapmayan, doğal olarak şaşırmadan izlenilen şaşırtıcı bir film.
son zamanlarda izlenebilecek en iyi filmlerden biri. natalie portman bu filmde kendini aşmış resmen. beyaz kuğunun kırılganlığını sesini bir türlü yükseltemeyerek hep fısıldar gibi konuşarak vermesi o kadar yerinde bir oyunculuk olmuş ki. sulugöz biri olmamama rağmen finalinde ağlatmasını o final cümlesini söylerken ki oyunculuğuna olduğu kadar ses tonuna da borçlu. edit: imla
filmi beğendim genel olarak ,izlenilir hatta izlenmeli bir yığın gereksiz filminden kesinlikle sıyrılır. --- spoiler --- filmi izlemeden önce beklentilerim klasik bir başarı hikayesi daha işte yönündeydi ,ancak bu beklentimi yıktı. allahtan öyle oldu.yoksa " amaaaaan yetti artık" diye sinir olarak bitirdiğim filmleri hiç sevmem. bale , tipik rekabet ilişkilerinden çok başka alemlere daldığından ,diğerlerinden ayrılıyor.bu arada filmi izlerken uzuuunca bir süre lily'nin aslında nina olduğunu ve zaman zaman nina'nın kendini kaybedip onun başkası olduğunu zannettiğini düşündüm.yani lily,nina'nın hem olmak istediği ama olamadığı black swan gibi.ama değildi .yine abartıldığı kadar bir başyapıt değil ancak gerçekten güzel bir film. --- spoiler ---
başkası oynayamazmış gibi geldi bana nina'yı. o kadar cuk oturmuş ki natalie portman bu role, ona oscar hakettirecek film olmuştur bu. elbette requiem for a dream'in yönetmeninden* böyle arıza bir film çıkacaktı. ve böyle arıza bir nina.
leon filminden beri beğenerek takip ettiğim zor rollerin kadını olan natalie portman'a aynı güzellikteki mila kunis eşlik eder ve ekran şenlenir. konu itibariyle vasat bir senaryo olsa da, oyunculuk konusunda çok üst seviyelerdedir. and the oscar goes toooooo natalie portman. evet alkışları görelim. --- spoiler --- bir şizofrenin dansı. --- spoiler ---
natalie portman' ın karakteri olabildiğince ve hatta olabileceğinden daha da fazla hissederek oynadığı film. --- spoiler --- black swan'ı sahnede sergilerken bizzat simsiyah tüylenip kanatlanması bir nakış işlenircesine gözler önüne serilmiş. natalie portman'ın başarısının yanı sıra yönetmen özellikle bu sekansta gerçekten iyi iş çıkarmış. --- spoiler ---
ağzı açık bırakacak kadar harika bir film değil. ancak son zamanlarda gelen psikolojik gerilim filmleri arasında kendine enfes yer edinebilir. filmin konusundan çok kurgusu harika. müthiş bir çekim kalitesi var. görüntüler süper. portman'a söyleyecek laf yok. oldukça az mekan arasında iyi iş çıkmasında büyük pay var. bu filmle birlikte kuğu gölü balesini izlemek isteyen çok kişi olacaktır. bir oyuncu olarak müthiş bir dans çıkarmış bence. tourist'teki angelie jolie ile karşılaştırılacaksa kesinlikle tüm ödülleri alması gereken kişi. kendisinin dansını değerlendirirken 1981 doğumlu ve 25 yaşını çoktan aşmış biri olarak harika bir balerin olmuştu. --- spoiler --- en güzel sahne tabii ki black swan sahnesiydi ancak filmin kilit noktasının bar sahnesi ve black swan olmadan önceki sahne söylenebilir. --- spoiler ---
trailerını gördüğümden beri sabırla beklediğim, ama türkiye'de gösterime girme zamanını öğrendikten sonra mecburen illegal şekilde izlemiş olduğum muhteşem bir self destruction destanı. --- spoiler --- bir başkası veya tamamen kişinin kendisi tarafından yaratılan bir rakibin, aynı anda hem ilah, hem düşman, hem üstün, hem basit, hem çekici, hem tehlikeli vs. gelmesi ve onu hem yenmek, hem de ona benzemek arzusu, kendi üstünlüğünü yine kendine ispat edebilmek uğruna ruhun derinliklerinde kilitli olan bir takım kapıları açmak ve ardında gizlenenleri serbest bırakıp tüm bedeni ele geçirmelerine izin vermek, mükemmeliyetin maliyeti, hayatını bile gözden çıkarabilecek kadar tek bir hedefe kilitlenmek... acaba buna değer mi, o mu ben mi, hayatın bir amacı varsa, o gerçekleştikten sonra geri kalanlar önemini yitirir mi, bir şeyi başarmaya engel olanlar acaba hayatta en sevilen, en değerli varlıklar mı, yoksa kişinin kendisi mi, bir insanın en büyük düşmanı yine kendisiyse ona kim yardım edebilir, kıskançlık ne kadar güçlü bir afrodizyaktır, ve bale ne kadar zarif, ne kadar tılsımlı bir görselliktir... --- spoiler ---
kotu olabilmek icin icindeki kotu yonu kullanmaktan ote, icindeki kotuyu oldurup icindeki iyiyi kotuye donusturmeyi ogreten film. onlara gore sut bana gore basyapit.
--- spoiler --- black swan olduktan sonra son kez sahneye çıkmadan önce sahne arkasına girince öyle bir tribe giriyor ki, bir an için la bu natalie portman mı yerine başkası mı geçti diye işkilleniyorsunuz. böyle büyük bir değişim inanılmaz. kibirli tripleri beni mahvetti, filmin en iyi sahnesiydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- annesine swan queen seçildiğini söylediği sahnede de natalie portman inanılmaz bir oyunculuk sergilemiştir. bu filmi oyunculuk adına güzel bir örnek olarak görüyorum. ancak daha önce de dediğim gibi, black swan'a dönüştüğü sahne sinema tarihindeki yerini almıştır. --- spoiler ---
etkisinde kalınmaması çok güç olan bir film, çok karanlık ama acı bir şarap gibi, hem için buruluyor hem yuduklamaktan kendinizi alamıyorsunuz. takip eden, duyan, uygulayan var mıdır bilmiyorum ikizlerden,işten güçten fazla vaktim kalmadığı için dvd izlemek için uyguladığım bir yöntem var, ps3 de diyalog ya da anahtar bir konumu olmayan sahneleri x10 hızla seyrederek, diyalogları da x1.5 hızla film başına en az 20-30 dakika tasarruf etmek gibi, ama bu film de müziklerin kullanımı o kadar ruhumu okşadı ki hiçbir anında hızlı saramadım. --- spoiler --- --- spoiler --- kamera kullanım tekniğine çok değinen olmuş ama özellikle belirtmek istediğim bale sahnelerinde dönüp duran ve çok yakından çekimlerin olduğu sahneler aklımı başımdan aldı, oyuncularla beraber kamera da dansediyor adeta. natalie portman rolün hakkını vermiş, o kadar iyi ki white swan ın dünya üstündeki tezahürü kesinlikle o diyorsunuz. ve sonra 80 dakika boyunca beyaz kuğu olmasıyla içinizi kıyan kız, 5 dakikada size en güçlü black swan gösterisini sunuyor. tüm ekşi sözlük yazarlarının kovaladığı gibi ben de enteresan bir göndermeye vurgu yapayım, winona ryder ın cepten aşırma, hırsızlık konusunda bu sefer mağdur durumda olması enteresandı. --- spoiler --- --- spoiler ---
ana kadın karakterlerinin tümü (natalie portman, mila kunis, winona ryder) yahudi olan filmdir. ayrıca mila kunis'in, after sex'ten sonra lezbiyen sevişme performansı sergilediği bir diğer filmdir.
yaran jim carrey parodisi için; http://www.youtube.com/watch?v=xk0trxm_mr0
2010 filmleri arasında abartısız seyrettiğim en güzel filmdir. 2008'den the curious case of benjamin button, 2009'dan da inglourious basterds ne ise bu film de öyledir işte.
darren aronofsky olunca koltuğun başında, itiraf ediyorum ki muhtemelen beğenirim şeklinde bir olumlu ön yargıyla izlemeye başladığım, ancak beklentilerimin ötesinde izlerken yoran, hikaye içindeki hikayelerle izleyiciyi kendi paranoyasına çeken, yeniden izlemek için kaşındıran, son zamanlarda beni en çok etkileyen film…
darren aronofsky'nin son şaheseridir. natalie portman performansıyla gerçekten oscarı hakediyor. --- spoiler --- özellikle black swanı canlandırdığı ve lezbiyen ilişki yaşadığı sahnelerde. --- spoiler --- her şeye rağmen maalesef filmin türkiye'de fazla izlenmiyeceği inancındayım.
--- spoiler --- meg griffin'in* natalie portman'i yaladigi film.. --- spoiler ---
natalie portman'ın yeteneğini konuşturduğu film.hem balede (2 yıl boyunca çalışmış) hem de oyunculukta.karakteri muhteşem yansıtmış.ama yaşını başını aldığı da gözümden kaçmadı.eski genç kız hali kalmamış tabi yıllar geçtikçe.ama yine de güzel.hele o kaşları yok mu...of!
natalie portman'ın güzelliğinin bile kurtaramadığı film. kurtarsa dükkan senin, dertler benim... kurtulsa er ryan senin... yani olmuyor. zaten bir filmi güzellik kurtaracaksa varsın kurtarmasın. yarattığı gereksiz ve klişe gerilimler sebebi ile darren'i kınıyor ve kırıyor, portman'ı öpüyorum en tatlı yanaklarından.
--- spoiler --- sıkışmış kırılganlığından ve tırnaklarıyla kazıdığı kabuğunun altından çıkardığı kanatları ile kurtularak mümkemmele ulaşmaya çalışan bir "kuğu"nun hikayesi. ve mükemmele giden yol (ya da cennete mi demeli somut olayda ışıklar içinde bittiğine göre) insanın hırsıyla, bedeniyle, aklıyla adanması, tüm benliğiyle kendisini saran kuşatan herşeyle ve nihayetinde kendiyle kavgasından mı geçer? --- spoiler --- kuğu gölü'nden ancak darren aronofsky böyle psikolojik bir benlik savaşı çıkarır ve bizi ekran karşısına kilitleyebilirdi. finalin mükemmelliğini müteakip denebilecek tek şey "i also felt it"...nathalie portman, she was perfect.*
uzaktan bakınca alay edilebilecek saçma sapan bir filmmiş gibi gözükebilse de kimilerine, özünde en güzel, en gerçekçi filmlerdendir. --- spoiler --- "babasından ayrı" annesiyle, oyuncaklarıyla pastel tonlarda bir hayata sahip olan kızın şehvetle tanışması gerektiği zamanlarda yaşadıkları anlatılmış. içine müzik girmiş, bale girmiş, natalie ve mila girmiş sanatsal ilgi çekici bir film olmuş. aslında hikayesi çok tanıdık, çok yakın. çoğu kızın bu eşikte yaptığı hatalar ve kendine verdiği zararlar göz önüne getirilirse ebeveynlerin ergenlik çağına geçiş yapmakta olan kız çocuklarına izletmesi gerektiğini düşünmekteyim. (tabii burada saçmalamış olabilirim, başka yollarla da yardımcı olabilirler) black swan halinde natalie portman bu eşiği çoktan geçmiş kadınlara bile izledikten sonra güç verebilecek güzellikte, gerçeklikte oynamış. evet, fight club'ı andırıyor. örneğin cam parçasını mila'ya sapladıktan sonra kendinde bulmasında. --- spoiler --- haberler iyi, çaykovski mezarında rahatmış.
şehveti, cinsellikten çok artistliğe taşıyan bir film. gördüğünüz her oyuncunun karakterinin nasıl bir ruh hali içinde olduğunu anlayabiliyorsunuz. bu da sizi filmin içine sürüklüyerek zevk almanızı sağlıyor.
sadece sinematografik olarak değil aynı zamanda psikodinamik açıdan bir başyapıt. --- spoiler --- nina balerinlikle meşgul olan güzel bir kızımızdır. annesi kendi kariyerini kızına hamile kalınca yarıda bırakır. hala dans ediyorken muhtemelen asla 'mükemmel' olamayacağını bilmektedir ve kızı doğunca hem penis hasetini hem de mükemmeliyet arzusunu kızının üzerinden yaşamaya çalışır. kızı çocuk kaldıkça onun zaferinden alacağı doyum artacaktır çünkü küçük kızı bir birey olarak değil onun bir uzantısı olarak yaşıyor olacaktır. bu yüzden kızının odasının kapısı içerden kilitlenememekte, odanın her yerini 5 yaşa uygun peluş oyuncaklar doldurmakta ve nina'ya mahremiyet adına hiç bir alan bırakmamaktadır. çarpık bir anne-çocuk ilişkisinin mağduru olan nina kendine dair 'kötü' olan herşeyi - şehveti, arzuyu, bireyselleşmeyi, büyümeyi - bastırmakta bu nedenle de sık sık dissosiye olmaktadır. rekabetçi bir bale topluluğunda sergilenecek kuğu gölü balesi'nde başrolü kapması ve öykünün başrollerindeki beyaz ve siyah kuğu karakterlerinin her ikisini oynayacak olması bu dissosiyasyonu iyice keskinleştirir. hiç bir psikopatolojinin katlanılamaz şiddete varmadan çözülmesi mümkün olmadığı gibi, nina da bu keskin dönüşe kadar cici bir kız olarak peluş oyuncaklarıyla, cinsellikten yoksun dünyasında, patolojisine sarılarak yaşamaktadır. ancak bu başrol onun için çok şeyi değiştirir, artık siyah kuğuyla kucaklaşmak ve bu karakteri içselleştirmek zorundadır. bu zorlu yolda psikotik deneyimler yaşar, kaygısı kendine zarar vermesine neden olacak düzeyde şiddetlenir ama filmin sonunda siyah kuğu olmayı başarır, artık sadece masumiyetin ve mazlumluğun sembolü beyaz kuğu değildir, şehvetli, hırslı bir kadın olan siyah kuğu da olmuştur. filmin sonunda karnındaki kırık ayna parçasıyla yerde yatarken bilinmez, belki ölüm döşeğindedir ama öyle ya da böyle tedavi olmuş, bütünleşmiştir. --- spoiler ---
natalie portman'ın tanrısallaştığı film. ayrıca kendi aronofsky rekorumu kırıp, tek oturuşta izlediğim film.
nbc de yayımlanan saturday night show programında jim carrey üstad tarafından süper bir şekilde ti'ye alınan film. buyrun burdan http://www.youtube.com/watch?v=reramhoiq1k --- spoiler --- jim carrey nin, bale hocasının kendisi için yanındaki elemana "do you want to sex with her?" demesinden sonraki hareketleri çok fene yarmıştır. --- spoiler ---
natalie portman'ın oscarlık performansından kuşku duyulamayan ama aynı zamanda mila kunis'in de yardırdığı film. psikolojik gerilim türü benim çok da ilgimi çeken bir tür değildir. ama geçen hafta izlediğim filmi bu hafta da en kısa zamanda tekrar izlemeyi planlıyorum. senaryoyu sinemanın diğer yapı taşlarının karşısında bir adım önde gören biri olarak hikaye de oldukça sevindirdi beni. bale konusu ilk an şüphe uyandırabilir belki ama izlemeye başladıktan sonra tüm önyargıları darma duman ediyor. ülkemizde vizyona girdiğinde bu önyargı yüzünden çok problem yaşayacağını ve hakettiği gişe başarısının yarısını bile sağlayamayacaktır. soundtrackler de filmin gidişatı, havası ile oldukça güzel bütünleşmiş. natalie portman'ın zirvesi olduğu, mila kunis'in de parladığı şüphe götürmüyor ama aynı zamanda geri kalan oyuncu kadrosu -her ne kadar çok fazla karakter bulunmasa da- bu ikiliye ayak uydurup 2010'un en iyi filmi olmaya aday bir film çıkarmışlar ortaya.
--- spoiler --- ''the only person standing your way is you! it's time to let her go! lose yourself!'' repliği bile yeter sanırım portman kızımızın manik-depresif, sarkastik, şizofrenik, gel-gitlerle dolu kafasını anlatmak için. ''kontrol manyaklığı mükemmellik değildir!'' de demiştir aynı zat-ı muhterem thomas, üstümüze alınmıyoruz, örnek de almıyoruz, sadece ibret almalıyız diyor, natalie'nin oyunculuğu önünde, winona'nın adının önünde saygıyla eğiliyorum. vincent'ı da rolünün hakkını verdiği için ve iki kelime de olsa fransızca konuştuğu için * tebrik edebilirim pek ala. --- spoiler --- bu da izlemeyenlere gelsin; film hakkında bir bilgi edinmeden, beklenti olmadan izlemenin keyfi bir başkadır. beklenti yüksek olup da film tırt çıktığındaki hayal kırıklığından kötüsü olamaz, tersi olduğunda ise (bkz: şukela)!
black swan kızımız natalie portman'ın genel performansı ve rolü için dio'dan bir dörtlük gönderebileceğimiz film. to find your fame and fortune through the valley you must walk you will face your inner demons now go, my son, and rock! the pick of destiny'e selamımızı çaktıktan sonra filme dönmek gerekirse, evet, çok başarılı bir yapım. baştan sona sizi içinde tutmayı başarıyor, düşünmeye zorluyor, beyin hücrelerinize ekstra mesai yaptırıyor. kuğu gölünün orjinal hikayesini bilen bilir, bir çok farklı versiyonu olan tarihin en önemli balelerinden biri. hakkıyla uyarlamak, o duyguyu verebilmek kolay iş değil. darren aronofsky iyi çıkmış bu işin içinden. requiem for a dream'de gayet sinirimi bozmayı başarabilen adam (etkileyici manasında, kötü bir şey değil) bu filmde de gayet başarılı bir akış sağlamış. tabi bunun tek sebebi kendisi değil, natalie portman'ın müthiş yeteneği, oyunculuğu ve kendisi olması. zaten küçüklüğünde baya bir dönem bale ile uğraşmış. film öncesi hazırlık aşamasında mila kunis ile beraber günde bilmem kaç saat dönüp durmuşlar. e sonuç ortada. artık natalie kızımızın oscar vakti gelmiş. star wars serisindeki rolünden, kimliğinden sıyrılabilen nadir oyunculardan. yine de kalbimizin bir köşesinde queen amidala olarak kalacak. kendini aşması tabi ki onun için artı bir durum. bir kere izlemek yetmeyebilir, fazladan izlenebilitesi olan bir film. hayallerinin başladığı ve bittiği noktaları çok sağlıklı yakalayamadım hala soru işaretleri var. tekrar gözden geçirmek lazım. neyin yalan, neyin hayal, neyin gerçek olduğunu netleştirmek adına. sıkacağını da sanmıyorum. senenin en başarılı filmlerinden, hem yapım, hem yönetmen, hem oyuncular adına ödül veya ödüller sağlayacak potansiyeli var. ocean's twelve sırasında danstan dansa koşan vincent cassel buradaki rolüne de cuk oturmuş. izlemesi keyif veren karakterlerdendi.
ne kadar başarılı olduğunu açıklayan açıklıyor zaten.. benim kendi ifademlesi şöyle: "ben ve benim gibi milyonlarca baleye tahammülü olmayan erkeğe ayıla bayıla kuğu gölünü seyrettirmiş filmdir" yahu film bitti bende bir balerin hayranlığı başladı. kendileri elastik falanlar ya yatakta ne iyilerdir pühüüy
ciddi ciddi insanı içine çeken ve geren filmdir. zaten natalie portman hayranı olan bünyeme daha fazla natalie hayranlığı zerk etmiştir. iyi ve kötüyü bu kadar güzel canlandırabilmek bir oyuncu değilim ama çok zor olsa gerek diye düşünüyorum. --- spoiler --- nina'nın banyoda kendi tırnaklarını keserken aynadaki 1 sn'lik kötü kız rolüne geçiş anındaki yüz ifadesi çüş dedirtmiştir. --- spoiler ---
108 dakika süren ama 18 dakika gibi gelen film.
sanat yönetmenliği ve görüntü yönetmenliği dallarında da başarılı bir çalışmaya sahne olmuş filmdir. --- spoiler --- özellikle mekanlarda siyah ve beyaz kullanımı çok dengeliydi. sadece bu iki rengin kullanımı, hassas bir dengeyi de göz ününde tutmayı gerektirir. korolyevna karakterinin ofisindeki metal çöp kovasının, provaların yapıldığı mekandaki seyirci koltukları ile bir tasarım bütünlüğü içinde olması, titiz bir çalışma yapıldığını göstermekte. mekanlarda kullanılan sanatsal obje ve resimlerin de tercihi ve kullanımı çok yerinde. özellikle kullanılan minimal soyut objeler dikkat çekici. nina ve annesinin evi de bu anlamda iyi kurgulanmış. küçük bir banyo, dar koridorlar karakterin o sıkışmışlık hissini yansıtmasında çok yardımcı oluyor. diğer odalara göre nispeten ferah yatak odası ise en rahat ve huzurlu olunan mekan. evin mutfağından çıkarken dirsekle kapatılan anahtar ise o evin, dekorasyonunun o tarzda yapılan bir ev değil de çok eskilerden gelen, eklene eklene o hali alan bir anne evi olduğu fikrine destek veriyor. mekanlardaki atmosfer, bale sanatına konusunda önemli bir yer veren bu film için gayet başarılı tasarlanmış. --- spoiler ---
bir haftadır etkisinden kurtulamadığım harikulade film. darren aronofsky'nin bu filmi çekerken hissettiği duyguları ve oyuncularla girdiği diyalogları gerçekten çok merak ediyorum. sonuçta bir oyuncu ne kadar iyi olsa da eğer yönetmen ondan istediği şeyi tam olarak belirtemezse, oyuncu da onu veremez. işte buradan darren aronofsky'nin ne kadar iyi bir yönetmen olduğunu anlıyoruz. natalie portman'a gelince, kendisinin büyük bir hayranı olmama rağmen leon'dan * sonra ilk defa büyüdüğünü farkediyorum. nina rolü için ondan daha iyi birisi düşünülemezdi sanırım. izleyin, izlettirin.
filmle ilgili tek bir şey söylenir sonunda. ve onu da filmin kendisi söyler; -hissettim. kusursuzdu.
her şeyiyle mükemmeldi, herkes söylenecek her şeyi söylemiş hemen hemen. ekstra şunu söyleyebilirim: filmin ana fikri; çocuğunu baleye yollama!.
herkes fight club benzerligi kurmu$ da, ben antichrist diyecegim $u durumda. --- spoiler --- bir defa kadinlar uzerine bir film bu. erkek karakter sadece thomas ki onu da pek sallamiyoruz totalde. nina'nin agzina sicanlar ba$ta kendisi, sonra annesi, lily, winona ryder'in canlandirdigi onceki black swan. lily ile olan sevi$me sahnesinde bile surekli bir kendisini gorme hali var: kendisiyle sevi$me, herhangi bir cinsiyetle degil ama genel olarak cinselligiyle bari$ma, zevk denen $eye direni$ ve direndikce var olamama sancisi. filmin ba$indan beri nina'ya beyazlar, pembi$ler giydirilerek safliginin gozumuze gozumuze sokulmasini abartili bulmakla birlikte, bir yandan nina'nin kendine kurmaya cali$tigi o yapay safliga hizmet ettigini de du$unmekteyim. anlamadigim $ey erkek yonetmenlerin kadin'i nasil boyle hayvan gibi derinden anlatabildigi. lars von trier bir, bu iki oldu. --- spoiler ---
"perfect." yönetmenliğini darren aronofsky'nin yaptığı, başrolünde ise natalie portman'ın olduğu şaheser. son decade'in sonunda çıkıp, o 10 yılın en çarpıcı filmlerinin başında gelmesi bakımından fight club'a benzettim. mümkünse analitik dünyadan kopup, zihnin çok uğramadığımız taraflarıyla izlenmeli... şahane oluyor. filmin kafamda oluşturduğu sahne şahaneydi. o yüzden artık dayanamıyor ve filmin analizine* geçiyorum. --- spoiler --- öncelikle darren aronofsky kafasında kurduğu düşü kamerasına inanılmaz yansıtmış. başrol seçimi inanılmaz zaten. filmin çıkışında içimden şöyle geçirdim; natalie portman'la bir gece geçirsem, "i was perfect, you was perfect" der, saplarım hançeri hem o'na hem kendime... neyse baya iyi yani natalie. castingin geri kalanı ise gayet iyi ama her oyuncuda daha mükemmeli bulunabilir hissi verdi kafada canlandırınca şuan. analize geçersem, filmin başından sonuna kadar nina'nin* ya da başka bir tabirle aronofsky'nin kurduğu hayal dünyasındayız; buna şüphe yok. filmin her sahnesi ayrı bir düşsellik barındırıyor. yönetmen, bu düşsel ayrıntıları başta öyle güzel, öyle ince veriyor ki, filmin sonlarına doğru dozaj altın vuruş kıvamına gelmişken bile acıtmıyor hiçbiri, içinde olduğumuzdan düşün. rüyadan uyandığı andan itibaren nina'nın bebekliğini izliyoruz aslında; ya da insanoğlu olarak bakalım olaya, hayat olarak. odasındaki oyuncaklardan tutun, annesinin onu uyutmasına kadar; 1-2 sahnede çok daha bariz göndermeler vardı. mesela nina yerde otuyor bale ayakkabılarını giymeye çalışıyordu falan galiba, annesi de masada oturuyor bir şeyler ile uğraşıyordu. o sahne tamamen emekleyen ya da yürümeye yeni başlamış bebek ile annesinin tasviri idi. annesinin nina'yla konuşma tarzı vesaire detaylar da tamamen bu yönde kuvvetlendiriyor. nina bebeklik dönemindeki eğitimden sonra - dünyayı tanıma da diyebiliriz bu bölüme- yavaş yavaş hayatın gerçeklerinden biri olan rekabet ile tanışıyor. bu rekabet içinde git-gel yaşasa da bir şekilde seçilmeyi başarıyor. burda devreye 2 tane önemli karakter olayın içine giriyor; thomas* ile lily*. bu iki karakter, ninanın hayalindeki en önemli yere sahip. thomas, ona hep öğütler veren, onun iyi ya da kötü olduğuna karar veren, nasıl olması gerektiğini dikte eden rolde. ben thomas'ı ara ara baba ara ara erkek arkadaş olarak simgeledim. zaten kızlarda genel olarak erkek arkadaşıyla babasını kıyaslama gibi bir psikoloji -erkeklerde vice versa- olduğundan, thomas karakteri cuk diye oturuyor. bu kanıya ulaştığım göndermeler çok var ama en basitinden, thomas'ın ninaya tavsiyler verirken yanaklarını adeta bir baba edasıyla avuçlayıp konuşması. çekim olarak nina tam olarak masum kız çocuk, thomas ise öğüt veren baba idi. erkek arkadaş kısmında gönderme falan açıklamaya gerek yok herhalde, nina thomas'ın onu arzuladığından emin. nina için ise aynı şey söylenemez. burası ilginç bir nokta... lily ise nina'nın hayatındaki en önemli şey. her zaman bir şekilde gözü onda nina'nın. hem korkuyor ondan, hem hayranlık besliyor, hem de arzuluyor. dedikleriyle nina'yı etkiliyor bir şekilde. ne kadar rakip olarak görse de, onla arkadaşlık etmek, konuşmak hoşuna gidiyor. bir bakıma alter egosu nina'nın; görünmek istediği hali. çok iyi bir white swan ama, lily kadar iyi bir black swan olamıyor; dövmesine yapılan vurguları hatırlayın. alter ego mevzusuna gelince; lily, nina ve nina'nın annesi sahnelerinde dikkat edilirse annesi lily'i görmüyor, davranışlara dikkat edin; hem gece geç geldiğinde ki kavga sahnesi, hem de kapı çalıp "kimse gelmemiş" dedikten sonraki nina'nın lily'le konuşması ve annesinin napıyor bu çocuk diye bakması. özetlersem insanın doğumdan ölüme uzanan kesitin psikolojik haritasını izliyoruz adeta. bu bağlamda nina'nın yaşadıkları aslında aynaya baktığında gördüklerinden pek de farklı değil. koca bir aynaya baktığını düşünün ve yaşadıklarını bu aynada gördüğünü düşünün. en sonunda swan queen'i de istediği gibi canlandırabilmesi, ve canlandırdaktan sonra "i felt it, perfect. i was perfect." deyişi ve kendini ayna ile öldürmüş oluşu da tuzu biberi adeta. bu filmi izlemeden hemen önce, arkadaşımla yaptığım "sen aslında bensin, sen benim aynamsın, ben aslında kendimi görüyorum" muhabbeti ile bu kadar benzeşmesi ise bu filmi inanılmaz derece beğenmemin önemli sebeplerinden. kralsın aronofsky, arkandayım. --- spoiler ---
(bkz: black swan vs inception)
"deliliğin birinci nesnesi annedir.." (http://yucitek.blogspot.com/…011/01/black-swan.html)
--- spoiler --- alfred hitchcock'un kuşlar* filmindeki binlerce kuş arasında bile bu black swan kadar sıçırtengiz kuş yoktur. tırsım tırsım tırstırdı beni vallayi. helekim nadide şehir nevyorkun filmcilerin en yüce tutkusu olagelmiş sevgili metrosunda pembecik kızımızın puslu, buğulu evine gidiş gelişleri yaktı kavurdu bünyemi. --- spoiler ---
imdbnin top 250'sinde 8.5 ile 50. sırada olan filmdir. bu boş bir film olmadığının nişanesi ki yakın zamanda izlenmesi gereken filmler listesinde başı çeker.
o değil de, güzel bir megadeth şarkısıdır.
az önce bu filmi izledim ve size nasıl etkilendiğimi şu şekilde anlatayım. film bazı sahnelerde inanılmaz geriyor. sonlarına doğru gerginlik artıyor tabiki. bu sahneleren birini izlerken teyzem aradı ve black swan ruh haliyle nedense birine birşey oldu sandım ve şüpheci konuştum.olur öyle dedim hayatıma devam ettim.
2010 yılının kesinlikle en iyi filmidir. senaryo derinliği, kurgu gibi dallarda zaten inception'ı açıkara geçmiş durumdadır. -inception bir senaryo harikalığından ziyade, güzel bir konuya yazılmış en kötü senaryodur ve aksiyon filmidir. - dans sahnelerindeki kamera kullanımı insanı gerçekten etkiliyor, kendinizi o an sahnenin içinde o köşeden o köşeye atlıyor gibi hissediyorsunuz. dekorlar çok iyi. ve elbet son çok iyi. kadınların fight club'ı yakıştırması ne kadar doğrudur bilmiyorum ancak kadınların fight club'ı "rekabet, hırs" gibi temellere oturtulmuşken, erkeklerin fight club'ında ise benzer duygu olarak bir şeyleri değiştirmeye çalışmak, kıskançlık *gibi olayların olması ilginç bir durumdur tabi.
natali portland* iyi güzel de, sosyal hayatta görsem kesin çelme takardım ben bu kıza. gerim gerim gerilerek hayat mı yaşanır lan? az chill out, az take it easy. arkadaşlarla izlerken aklıma haluk bilginer'in bir kaç ay önce tiyatrocuların psikopatlıkları hakkında söylediği şeyler geldi. ali poyrazoğlu gibi sanatçılıkları kendilerinden menkul tipler de sanki gerçekten haluk bilginer'in bahsettiği tarzda yaşıyorlarmış gibi atlamışlardı. (hayır tanımasak neyse, ali poyrazoğlu'sun sen. ürettiklerini (!) biliyoruz. eeheheh). neyse. kastettiğim "babamın öldüğü gün sahneye çıktım" diye gerinen sağlıksız beyinler. iyi bok yedin, malöz seni. siz de böyle tiyatro edebiyat bilim gibi konularda akıl sağlığınızı yitiriyorsanız, alın size black swan. alın size ibretlik bir paylaşım. adamımsın aranofski.
bir buçuk saat boyunca, bir saniye bile dikkatim dağılmadan izlediğim çok etkileyici film. lütfen herkes natalie portman'ın dans partnerine dikkat etsin. filmde ne kadar küçük bir role sahipse, kamera arkasında o kadar önemli bir karakter. bütün filmin kareografisini o yapmış, ayrıca natalie portman'ın nişanlısı kendisi.
bi balerin filmi olarak daha çok am göt meme olmalıydı. ayrıca amerikan güreşçilerinin ve balerinlerin kariyerleriyle ilgili sıkıntıların bizi ilgilendirmediğini biri şu adama söylesin.
bir saat oldu nerdeyse biteli. izlerken bazı zamanlarda sıkıldım da. en çok da aronofsky yazısını görünce şaşırdım sonunda. şaşırmadım aslında ama bilmiyordum onun filmi olduğunu, tesadüfen izlediğim bir film oldu işte. neyse, film bitti bi bok anlamadım. ama şu anda anlamsız bir keyif var üzerimde. neden bilmiyorum ama anlamsız bir keyif yaşıorum.
natalie portman'a dün gece golden globe awards'da en iyi drama oyunculuğu dalında ödül kazandırmıştır. sırada oscar vardır diye düşünmekteyim.
black swan'a dönüştüğünde beni benden aldi. fettan natalie foreva!
arkadas! oyle bir film ki; sanki natalie portman yerine ben dansetmisim, donup durmusum, ziplamisim, atlamisim, aglamisim, kosturmusum gibi bittiginde bas agrisi, kafa bulanikligi ve yorgunlugu hissettim. sanirsin film uc boyutlu cekilmis. o kadar filmin icindesin, natalie insani oyle insanustu oyunculuk sergiliyor ki; suslu cumleler simdi kuramiycam hakkinda, kadin asmis, yemis bitirmis oyuncululugu ya bildigin, ders niteliginde. filmden sonra her yerim agriyodu sanki, kendimi nasil kasmissam artik. saka gibi... ben boylesi mukemmeliyette bir filmi uzun suredir seyretmemistim.
--- spoiler --- natalie portman olağanüstü, dehşet verici derecede güzellikte bir oyuncu hem de.. yaşayarak oynamanın da bir adım ötesine geçmiş kendisi, ''yaşatarak'' oynuyor.. hissettiği gerginliği, stresi, acıyı, psikolojik problemleri hepsini yaşadım ben de izlerken, gerilmekten ve başarısızlık korkusundan mideme ağrılar girdi neredeyse... bu kadının oyunculuğu ders diye okutulmalı okullarda.. filmin özeti: başarının önündeki tek engel kendinsin.. bir nevi kendi kendinin düşmanısın.. başarıya belki de kendini yok ederek * ulaşacaksın.. kişisel çıkarım: mükemmel olmaya çalışmak çok saçma!.. delilik.. kendime not: ağır depresyonun eşiğindesin... --- spoiler ---
film muzikleri ve natalie portman icin izlenir.. clint mansell her zamanki gibi hakkini veren muziklere imza atmis ve natalie sahane oynamis.. lakin bu film beni ne gerdi ne de hayran biraktirdi kendine.. beklentimi yuksek tutmadigim halde yazik ki film ilerledikce hadi artik film bitiyor biz bir sey gormedik havasina girdim ister istemez. detaylarda guzel seyler var evet ama yorumlarin biraz abartildigini dusunuyorum..
söylenebilecek hemen her şey söylenmiş 300 küsür entryde, öyle şahane böyle süper... hepsine katılıyorum, lakin, ben asıl şöyle bir tanım yapmak istiyorum; black swan bir kadın filmidir. --- spoiler olabilitesi var --- bir kadının, mükemmel olabilmek için, kendini yok etmek pahasına nasıl çalışabileceğini gösteren hastalıklı bir karakter nina. annesinin hayata yaptığı yatırım, onun yarım kalan kariyeri. öylesi bir hırsla çalışmak için, fazlasıyla naif, kırılgan. giydiği beyazlarla pembelerle, odasında ki onyüzbinmilyon peluş hayvanıyla, hep annesinin baskısından bunaldığında, kaçıp babasının kollarına saklanmak istermiş gibi. filmde babanın olmayışı ise ayrıca ilginç. annenin o otoriter hallerinin yanında, hep baba figürünü aradı gözlerim. çünkü bir kadın aslında en çok babasına beğendirmek ister kendini, en çok onun övgüsünü almak ister. filmden çıkmış aylak aylak yürürken fark ettim ki, thomas aslında kızın hem baba figürü, hem de babasının yerini koyduğu aşığıydı. hem onun başkasıyla seviştiğini görünce delirdi, kendini kaybetti, hem de bir baba şevkatine sığınır gibi gidip ona yalvardı, "lily benim yerimi almak istiyor, rolü ona verme ne olur" diye... öte yandan lily'le olan ilişkisi, tam bir kadınlar arası rekabet gösterisiydi. tabi lily diye biri gerçekten varsa... benim hala şüphelerim var doğrusu. --- spoiler olabilitesi var --- velhasılı kelam güzel filmdi. bu yıl ki oscar ödül törenlerini şenlendireceği kesin. (bkz: black swan vs inception)
izlemeye başladığım ilk andan itibaren bale hocasını darren aronofsky, balerini de gerçek hayattaki natalie portman ile özdeşletirdim. bu filmi çekmeden önce de yönetmen bence günler boyu natalie portman'ın bu filmde güzelliğiyle başrol oynayabileceğini ama şiddet ve cinsellik sahnelerinde nasıl oynayacağını düşünmüştür. natalie gibi tertemiz güzelliği olan birini kirli rollerde oynatmak için filmde bale hocasının başvurduğu yollara başvurmuş mudur diye düşündüm. çünkü film, gerçek hayatın birebir kopyası gibi geldi bana. natalie sen yine de bakma nina'ya, kendini bıçaklama, dans et, seviş ama kendine zarar verme ne olur. nina gibi kontrolü bırakayım derken hayatına zarar verme, sen kontrollü de güzelsin.
fight club'tan sonra izlediğim en etkileyici psikolojik gerilim filmi. --- spoiler --- filmin" gerilim" tarafının dozu çok iyi ayarlanmış, en azından bana göre öyle, çünkü gerginlikten filmi izleyemez bir halde olmuyorsunuz, merakla bu kızın sonu nereye varacak diyerek izliyorsunuz filmi. psikolojik unsurlar da filmde çok tadında kullanılmış, baskın anne figürü, kızın mükemmelliyetçi ve sürekli ölçülü olma hali, kimliğinin bastırılmış yönlerine ilişkin arayışları, hesaplaşmaları çok güzel yansıtılmış. natalie portmankesinlikle rolünün hakkını çok iyi vermiş. kısacası bu türden hoşlananlar için, gerilimi çok kararında tutulmuş, keyifle izlenebilecek bir film olmuş. --- spoiler ---
bir kişilik bölünmesinden çok, her insanın içinde bulunan karanlık taraf ile, jung'un gölgesi ile, freud'un idi ile, campbell'ın kahramanı ile ilgili bir film. bu yönleriyle klişe konuları, hareketli kamera, iyi kotarılmış kurgu-müzik ve oyunculukla farklı bir dilde işleyen bir film. filmin neden klişe olduğu hakkında ayrıntılı ve iyi bir yazı için (bkz: black swan/@love her madly) burada üzerinde düşünülmesi gereken başka bir soru ortaya çıkıyor; tüm bu psikoloji ile arketiplerle ve aslında mitolojik öykülerle alakalı sanat eserlerini ısrarla beğenmemizin ve bu öyküleri dinlemekten/izlemekten asla bıkmamızın sebebi nedir? çoğu sinema yazarı (ve tabii psikolog) için sinemada film izlemek düş görmek gibidir. sinema salonunun karanlık, sesiz ve ılık ortamı uyumak için seçtiğimiz ortamın bir benzeridir. metaforik olarak düş görmeye benzeyen sinema izleme deneyimi, filmin içinde bir düş sahnesinin canlandırılmasıyla 'düş içinde düş'e dönüşür. aronofsky'nin filmi, siyah ekranda çaykovski'nin enfes kuğu gölü balesinin ilk parçasıyla başlar. filmin ismini gördüğümüzde şeytani bir kahkaha duyarız. tek ışık kaynaklı karanlık bir mekanda tek başına bale yapan bir kız, sürekli hareket eden kamera, ışığın ve gölgelerin oyunu, kanat ve nefes sesleri, müziğin şiddetiyle karanlık bir yaratığın gelip kızı kontrolü altına alması bizim kötü bir düş içinde olduğumuzu (ya da olacağımızı) gösterir. bu ilk sahne bütün filmin özetidir. ilgi çekici ve yaratıcı bir ilk sahne ile filmin genel havasını yansıtmak, başarılı yönetmenlerin işi. (bütün filmin özetini ya da nasıl bir film izleyeceğimizin ipuçlarını ilk sahne ile vermek benim için bir zeka göstergesi. ilk aklıma gelenler cool hand luke ve apocalypse now filmleri) insanın içindeki hayvan, siyah kuğu, çevrenin (anne) ya da kişinin kendisi tarafından ne kadar dibe gönderilmeye çalışılır ve görmezden gelinirse açığa çıktığında öldürücülüğü o kadar şiddetli olur. işin ilginç tarafı, yaratıcılık dediğimiz o zeka ve hayal ürünü eser tam da bu karanlık tarafla yüzleşildiğinde kendini gösterir. gölge, onu kabul ettiğimiz ölçüde bizi özgürleştirir. (burada çok yanlış anlaşılan bir durum var. karanlık taraf ya da gölge insanlar tarafından içki içmek, sarhoş olmak, sapıklık yapmak gibi eylemlerle tanımlanabiliyor. insanın karanlık tarafı çoğunlukla kendinin bile bilemeyeceği duygulardan oluşur ve bu duygular, birisini öldürmek istemek, birisiyle inanılmaz bir şekilde sevişmek istemek gibi çok güçlü dürtüler tarafından belirlenir) filmin psikolojik incelemeleri yapılmış okuduklarım kadarıyla, ben bu kadarı ile yetinip ilk baştaki sorum üzerine yoğunlaşmak istiyorum; defalarca anlatılan bu öyküleri bıkmadan usanmadan neden ilgiyle izliyoruz? bu sorunun cevabına joseph campbell'ın mitoloji ile açıklamalarında rastlıyoruz. campbell, mitolojik öykülerin ilkel insanlar tarafından sadece hikaye anlatıcılığı ya da eğlence için değil tam da aksine bireysel ve toplumsal histerilere, sorunlara cevap getirdiği için oluşturulduklarını söyler. tanrıların maskeleri, kahramanın sonsuz yolculuğu kitaplarında farklı coğrafyalardaki farklı kültürlerin mitolojik öykülerine yoğunlaşır campbell ve bize, bu farklı toplulukların nasıl da benzer hikayeler anlattıklarını gösterir. ona göre mitsel öyküler dışarıya doğru değil insanın içine doğru yapılan yolculuklardır. freud'un kuramlarını oluştururken mitolojik kahramanlardan yararlanması tesadüf değildir çünkü mitoloji en ilkel psikolojik öykülerden oluşur; "ister kongolu, gözleri kan çanağı bir büyücü-hekimin düş benzeri saçmalıklarını mesafeli bir keyifle dinleyelim, ister mistik lao-tse'nin sonelerinin düz çevirilerini gelişmiş bir çoşkuyla okuyalım; aquinas'ın argümanlarından birinin sert kabuğunu birdenbire kıralım ya da ansızın ürkütücü bir eskimo peki masalının görkemli anlamını yakalayalım: bulduğumuz şey, her zaman, bilinen ya da anlatılandan daha fazlasının kaldığına dair kışkırtıcı, ısrarlı bir hisle birlikte, şekil değiştiren fakat olağanüstü biçimde aynı olan bir öyküdür. insanın mitleri, yeryüzünde yerleşilmiş her yerde, bütün çağlarda ve her koşulda yeşermiş ve insan vücudu ve aklının eylemleriyle ortaya çıkan ne varsa hepsinin canlı esini olmuşlardır. mitin, kozmosun sonu gelmez enerjilerini insani kültürel yaratıma akıtan gizli bir yarık olduğunu söylemek çok ileri gitmek olmayacaktır. dinler, felsefeler, sanatlar, ilkel ve tarihsel insanın sosyal biçimleri, bilim ve teknolojideki başlıca buluşlar, uykuyu kaçıran düşler, mitin temel, büyülü halkasında pişer. en küçük peri masalının karakteristik derin yaratıcı merkezlere dokunup uyandırma gücü, okyanusun sırrının bir damlada ya da yaşamın bütün gizeminin bir pire yumurtasında saklı olması gibi bir mucizedir. çünkü mitolojinin simgeleri üretilmez; talep edilemezler, uydurulamazlar ya da sürekli bastırılamazlar. ruhun kendiliğinden ürünleridirler ve her biri kaynağının tohum gücünü bozulmamış olarak içinde taşır. ...psikanalistlerin cesur ve gerçekten çıığır açıcı yazıları mitoloji öğrencileri için vazgeçilmezdir; çünkü, ayrıntılı ve özgül durum ve sorunların kimi çelişen yorumları hakkında ne düşünülürse düşünülsün, freud, jung ve ardılları yanlışlanamaz bir biçimde mitin mantığının, kahramanlarının ve yararlarının modern zamanlara dek canlı kaldığını gösterdiler. etkili bir genel mitolojinin yokluğunda, her birimiz kendi özel, tanınmayan, gelişmemiş, ama gizlice etkili düş tapınağımıza sahibiz. oidipus'un en son enkarnasyonu, güzel ve çirkin'in süregiden romansı bu öğleden sonra kırkikinci cadde ile beşinci bulvar'ın köşesinde durmuş trafik ışığının değişmesini bekliyor."* black swan ve benzeri filmler ister sevelim, ister sevmeyelim bizi kendilerine çekerler. tabii ki bunda başarılı yönetmenlik ve iyi oyunculukların, hırs, aşk, sevgi, cinsellik, anne-kız çatışması gibi evrensel sorunların payı yok denemez. fakat daha önemlisi yüzyıllardır aynı dürtülere sahip olmamız ve sanat eserlerinde kendimizi görmemiz. bilinç halinde (aksi tabii ki mümkün değil) izlediklerimizin ve gördüklerimizin (pek farkında olmadığımız, farkında olmak istemediğimiz) bilinçaltımızdakilerize hitap etmesi, onları uyarması, deşifre etmesi. cinsellik ve şiddet gibi en güçlü dürtülerimizi ortaya çıkarması ve bu deneyimi yaşarken sinema gibi güvenli bir ortamda olmamız böylelikle hiçkimseden utanmamız gerekmediği. yani hem içimizdeki siyah kuğunun kimse tarafından farkedilmeyecek bir şekilde durması hem de sinema-düş sayesinde onunla karşılaşmamız. campbell'nı cümlesini biraz değiştirirsek, oidipus'un en son enkarnasyonu, güzel ve çirkin'in süregiden romansı bu öğleden sonra kadıköy'deki boğa heykelinin orada ya da taksim'de burger king'in önünde durmuş, meraklı gözlerle etrafına bakıyor, tinerci oliver twistlerin arasında.
son dönemde izlediğim en iyi gerilim filmi diyebilirim. filmin her saniyesinde her duyguyu o kadar net yaşayıp gerim gerim geriliyorsunuz.
--- spoiler --- kişilik bölünmesi işlemiş muhteşem film. vincent cassel ne kadar piç rolünde* olsa da nina'yı en etkin şekilde eğiterek gerçek eğitimci gibi geldi gözüme. kişilik karmaşası içine giren birinin hayatı bu kadar zor iken; sorarım natalie portman sen bu iki karakteri birden nasıl oynadın? hem de karakterlerin tavan yapmış duygularını gösteren sahneleri. kafir, çok fenasın. üstelik dark side'da ki bakışlarına bittim. --- spoiler ---
uzun zamandır izleyip de "iyi hoş ama şurası da olmamış" demediğim film. öykü, öyküleme, oyunculuk hepsi çok iyi.
(bkz: 10 numara) (bkz: olmuş)
perfection. soundtrack ise harika. dikkat! ağlatabilir. (bkz: http://www.youtube.com/…fyrq1g35yee&feature=related) (bkz: it was perfect)
dün gece soluksuz izlediğim muhteşem psikolojik gerilim filmi. oyunculuk mükemmel. natalie portman aldığı ödülü sonuna kadar hak ediyor. oscar'ı da kaptırmaz heralde.
--- spoiler --- kırılma noktasından başlamayan, seyirciye kırılma noktasını düşündüren, hatta o noktarı çağrıştıran bir dolu sahne içeren filmdir black swan. darren aronofsky'nin rüya sahneleriyle ve sürprizleriyle seyirciyi yakaladığı, bu anların sonunda filmi çözmenin tatminiyle seyircinin nefessiz bir biçimde bitirdiği filmdir black swan. 2011 yılı içerisinde pek çok ödüle aday gösterilecek ama alsa da almasa da değerinden bir şey yitirmeyecek, yıllar sonra bile seyredilebilecek bir filmdir black swan. seyredilesidir black swan.. --- spoiler ---
iyi filmdir güzel filmdir ama ,onca yıldır korku,gerilim,vahşet filmi izleyipte tık etmeyen adama bir tırnağın üzerindeki eti yukarı kadar soymasıyla içini kaldırtmayı başartan filmdir.bak düşününce hala tüylerim kamaşirrr.(bkz: tüyleri kamaşmak)
--- spoiler --- uzun uzun yorum yazamiyorum artik. hem vakit yok hem degmez, filme degil okuyana. filmin sonu realiteye degilde psikolojiye baglansa cok daha guzel olurdu. hani karakter degistirirken olaylarin o sekilde gelistigine kendini inandirsa ama aslinda oyle olmasa. butun dunya buna inansa, hayat bayram olsa mevzuu. --- spoiler --- p.s. mila kunis natalie'yi ezmiste gecmis.
--- spoiler --- izlediğim en iyi filmler arasındaki yerini almış filmdir. aslında özetle anlatılmak istenen, kişinin kendisiyle mücadelesi. belki de gerçekten mükemmel olmak için kusursuz olmak gerekmiyordur. ama natalie portman hem kusursuz hem de mükemmeldi bu filmde. rolünün hakkını vermiş, hem siyah hem de beyazdı. oscar goes to cümlesini ismiyle tamamlamasını dört gözle bekliyorum şimdiden. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi çok beğendim ama yetersiz buldum! evet üç kuruşluk aklımla söylüyorum bunu. bu film daha mükemmel olabilirdi. daha karanlık, daha erotik ve gerilimi çok daha fazla yüksek tutulabilirdi. "acı" keza öyle. fiziksel acı azdı filmde. natali portman'ın mükemmel ve akıllara ziyan performansı olmasaydı bu film kendini kurtarmazdı diye düşünüyorum. bir yönetmen filmi değil bana göre bu. başlı başına bir natali portman filmi olmuş. elbetteki portman'dan bir zakharova estetiği beklemek sığırlık olur ama her şeye rağmen ağzım açık izledim. sürekli olarak dans ettiği sahnelerde acaba dublör mü kullanıyor diye bakınıp durdum ama yok, kendisiydi. şaka gibi. 3 yıl hazırlanmış role. olacak iş değil. ama bir eksiklik var. hala da çözemedim dersem yeridir. bana o delirme sürecini iyi anlatamadı bu film. nasıl başladı dönüşümü hissedemedim ve sert değildi. bu tamamiyle senaryoyla alakalı bir şey. o süreç, daha karanlık ve sert yazılmalıydı. aklıma taxi driver geliyor mesela. orada adım adım şahit oluyoruz ama bunda yok. bu takındı ne zaman başladı, bu şizofren hali nasıl ortaya çıktı gibi konuları ben daha iyi olmasını beklerdim. hele ki anne - kız arasındaki gerginlik çok kopuktu. hal böyle olunca film natali portman'ın sırtına dayanmış gibi olmuş. filmin hikayesi filmi tek başına ayakta tutmaya yetmiyor. biz de zaten ağzımız açık izledik oyunculuğu. ben bu kuğu gölü balesini bir kez yerinde izledim. izlerkende ağzım yüzüm yamulmuş vaziyetteydi. o parmak uçlarında gezerken balerinler, bilmiyorum neden, çok acı çekmiştim. şunu açıkça söyleyeyim, natali portman'ın performansı, belkide ömrü hayatım boyunca izlediğim en iyi performanstı. meryl streep halt yesin. oscar'ı almazsa orayı basarım. --- spoiler ---
spoiler degil ama izlememis olanlar okumamayi tercih edebulur. ---spoiler--- winona ryder karakterinin natalie portman'a ettigi black swan sensin kugu golu de sana girsin bedduasini ve bunun yavas yavas gerceklesmesini anlatiyor gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var. ---spoiler---
natalie portman'ı izlemekten filmi tam anlamadım. askerden yeni gelmenin bünyeye etkisi olabilir..
sanki filme senaryo yazildiktan sonra nina karakterini natalie portman canlandirsin degil de, natalie portman'in basrolde oynayacagi bir senaryo yazalim, o halde nina diye bir karakter olusturmaliyiz diyerek baslanildigini dusunmekteyim. natalie portman'nin oscar alacagi kesin ama filmin en iyi film kategorisinde oscari kaldirmasi gerektigini dusunenlere ne yazik ki black swan'in asla bir inception olamayacagini belirtmek isterim.
estela welldon'ın anne melek mi yosma mı (ayrıntı yayınları) adlı kitabı okunduktan sonra bir kez daha izlenmesi gereken film.
yılların çıtırı winona ryder'ın göz göre göre emekli edildiği sinema filmidir.hakkını yememek lazım natali portmanile aralarında 10 yaş var az mı? --- spoiler --- tırnaklar konusunda son derece hassas olan bünyem resmen yerinden oynadı.nina'nın ayak tırnağı kırılıyor, parmağı kanıyor derisini çekiyor, annesi el tırnaklarını kesiyor.tırnak, tırnak, tırnak... evet filmin en eften püften ayrıntıları bunlar.daha gerim gerim gerilecek ne görüntüler var ama beni bu küçük ayrıntılar yedi.. --- spoiler ---
bana komser sekspir'i animsatan filmdir. simdiye kadar kimse yazmamis hayret. bende bir anormallik var galiba. fakat guzel filmdi. bazi sahnelerde heyecan doruk yapti. oyle ki filmden sonra tekrar tekrar izledim. *
mila kunis'in ön plana çıktığı ama atlanıldığı film, ama unutmayın mila her yerde
bale, kuğu, natalie portman üçlüsünü görünce ''kız filmidir la bu şimdi, neyse üç beş ağızdan öpme görürüm'' mantığıyla izlediğim bir filmdir. lakin gerilmek için izlediğim nice filmden daha çok germiştir. çekirdek yedim gazetenin üstünde, avucumdan çekirdek çöplerin içine dökülen yenmemiş çekirdekleri bile toplayamadım. o derece her saniyesi güzel filmlerden. herkes kafayı nina'nın kuğusuna takacağına kukusuna takmıştır. türkiye'de olur böyle şeyler diyorduk. yanılıyormuşuz. kusursuzdun tamam mı kusursuzdun. sevgili nina nedir bu hırs? nedir bu hırs ananı geçeceksin diye? ''anne sen olamadın ben oldum baş kuğu oh canıma değsin'' falanlar. portman'ın oyunculuğuna yine hayran kaldım. tamamıyla canlandırdığı karakter oluveriyor. annesinin bir tanesi rolünü pek iyi oynamış. ağlarken yanağının kırışması, 32 dişinin görünmesi, yüzünün kızarması, bale pabuçunu halının üstünde temizlemesi falan tam olmuş. selvi boylum al yazmalım tarzı bir türk filminde de oynasa layıkıyla oynayacaktır. ne de güzel yaraşır al yazma, basma etek, kucağında sametimsi bebe. billy elliot gibi black swan'ı da severek, özenerek izledim. içimde baleye, tütüye, pisipisiye bir merak uyandı sormayın gitsin. balet olasım geldi. beyaz makyaj yapasım geldi. ama o dönüşleri iyi yapamıyorum.
insanın başarıya ulaşmak için çoğu zaman kendisinden vazgeçme dürtüsü gibi bir klişeyi yeniden sorgulatan, gerilimle ince ince dokunmuş harika bir film olmuş. darren aronofsky nin beni yine hayal kırıklığına uğratmadığını ve can yücel in dediği gibi 'insana ilişkin ne varsa kabulüm' sözünü hatırlatacak birçok filme daha imza atacağından ise kuşkum yok.
spoiler--- swan queen seçildiğini öğrendikten sonra tuvalette annesine haberi verdiği sahnede natalie portman'ın oyunculuk anlamında çığır açtığı film. spoiler--- ayrıca natalie'ye hem oscar - kuvvetle muhtemel - hem koca hem de bebek getirecek film olacaktır. vay anasını sayın seyirciler.
çok kaale almayarak izlemeye başladığım ancak hala etkisinden kurtulamadığım filmdir. --- spoiler --- baleden anlamam ve teknik anlamda natalie portman' ı eleştiremem ama o gösteri gecesine gelene kadar o kadar gerilmişim ki, nina' nın black swan performansında tüylerim diken diken oldu, o performansı bir 5-6 kez izlemişimdir. zira natalie portman öyle bir oynuyor ki, o ezik ve korkak kızdan black swan çıkamayacağına inanıyor insan.. onun da ötesinde, baskın- kontrolcü anne, anneden bağımsız olamayan- kontrol manyağı- mükemmeliyetçi kız muhteşem işlenmiş. nina' nın bulimik oluşu, kendini tırnaklaması, kanatması, seks yaparken annesini görür gibi olması muhteşem ayrıntılardı.. --- spoiler --- son olarak da, natalie portman oscarlık oynamıştır. alır diye düşünüyorum..
indirip izlememek için kendimle mücadele ettiğim, nefis savaşı verdiğim filmdir. şeytan indir izle diyor, ama sus şeytan 25 şubat'ı beklicem diyorum. irade zor şey. bakalım.
aronofsky'nin agzimiza yuzumuze itinayla sicarak, sinema budur, sanat da buna denir oturun izleyin simdi diyerek bizler icin ortaya koydugu muthis zihinsel solenin adi. sahane sinematografisi ve castina sapka cikartarak diyorum ki, yine de buna sadece "film" demek, "gorsel solen"e indirgemek, hakaret olur... sinema salonlari yerine, tate modern'da gosterime girmesi gerekirmis bunun. aronofsky, tarzindan tanidigimiz sinirlarini cok zekice ve cok estetik bir sekilde zorlayarak, oscar'i inletecek gibi gorunuyor.
tadı var bu filmin ve tek kelimeyle enfes. son yıllarda bu kadar özenerek izlediğim bir film olmamıştı. kare kare sindirerek izledim ki ilki yetmedi, bir kez daha izledim dün. filmin direkt konuya girişi, hikayenin hızlı ama soru işareti bırakmadan, net bir şekilde ilerleyişi, harika bir sonla hiç ukte bırakmadan bitişi çok hoşuma gitti. farklı çekim tekniği kullanılması da filme gerçek dışı bir hava katmış. gerçek bir hikayeyi masalsı bir havada izlemek çok eğlenceliydi. dans sahnelerine bayıldım ki bale izlemeye pek tahammül edemeyen biri olmama rağmen ''bitmese'' diyerek izledim. burada natalie portman faktörü etkili oldu sanırım ( -bir insan bu kadar yakışabilir mi bir role ? +bittabi. - piqi o zaman ) özellikle dikkatimi çeken filmin klostrofobik havası oldu. itmesi, sıkması gerekirken tam aksine mıknatıs gibi çekiyor izleyeni içine. ama değil rahatsız olmak, ayrılmak istemiyorsunuz. yönetmen* nasıl yaratmış, nasıl yakalamış bu havayı bilmiyorum ki bilsem burda hayran hayran methiyeler diziyor olmazdım.
filmi izledikten sonraki ilk tepkim, ecnebilerin terimiyle, "it was better than satisfaction!!" oldu!
sabırla vizyona girmesini beklediğim filmdir. sinema da izleyerek hakkını teslim etmek istiyorum ne kadar sabırsızlansamda..
film olduğunu unutturacak kadar 'olmuş' bir film. --- spoiler --- öyle ki, nina' nın bağırması gereken yerlerde o büyüleyici kısık ses tonuyla karşı koymaya çalışması insanda sağını solunu tırmalama isteği uyandırıyor aynen yine nina'nın yaptığı gibi. --- spoiler ---
"olmamış" the wrestler'ın "olmuş"u film.kaynak (bkz: imho)
ekşi ve twitter övgülerine aldanarak izlenmemesi gereken film. ben izledim ve pişman oldum.
vizyona girmesini bekleyerek beklentileri arttırmaya gerek olmayan film. natalie portman efsaneleşmiş, ötesi yalan.
filmi izledikten sonra dans mi etsek lan ne güzel oluyo bu dansçilarin fizikleri dedim mi, dedim valla. klasik bir konuydu işlenen fakat iyiydi yani. izledikten sonra film aklima birkaç kez geliyorsa iyiymiş harbi, baksana baya etkilenmişim diyorum. gerçi beni pek de kaale almayin, fatmagül'ü bile kaç gün düşünmüştüm ben.
sinema harici evde izlediğim filmlerde birçok filmde durdura durdura izleme gibi abuk bir huyum var. yani yarım saat izliyorum, 2dk internete bakıyorum, su içip geliyorum vs. gereğinden fazla ara verdiğim söylenebilir. fakat genelin aksina, soluksuz izlediğim bir film oldu black swan. hatta sonlarını bir daha izledim akabinde. dün izlememe rağmen bugün de aklımdan sahneler geçip durdu, dolayısıyla kendi adıma gayet etkileyici ve güzel bir film diyebiliyorum. --- spoiler --- zirvede bitti diyebilirim film için. yani klişe sona yönelebilirlerdi, bir sahne daha ekleyip bir mezar taşı veya hastanede iyileşmiş nina görebilirdik. en nihayetinde bunlar alışmış olduğumuz sahneler. fakat olabilecek en üst noktada bitti film. o yönden enfes oldu bence. natalie ablamıza zaten methiyeler düzülmüş, ekleyecek pek bir şey kalmamış. bana izlerken hissettirdi ruh halini. anasına bak kızını al durumunun da güzel gösterildiği bir film olmuş ayrıca. sayko annenin sayko kızı şeklinde. şimdi artık kızını baleye yazdıracak aileler varsa da bir düşünür; kuğu olacağım diye kafayı sıyırtır mı kızımız diye eheh. genelde son yıllarda dikkatimi çeken "aha bak iyi filmmiş" dediğim filmlerin alayı 2 saatten uzun filmlerdi. hatta 2,5 saati bulmayanı azdır bile belki. bu film o açıdan da farklı geldi bana. (108 dk imiş sanıyorum) detaylarla uzamadan, kararında gidip bitti gitti. tebrikler. --- spoiler ---
(bkz: overrated)
güzel olmasına güzel filmdir, fakat ne bu seneye damgasını vuracak kadar güçlüdür, ne de akıllara zarar bir etkisi vardır. öncelikle senaryo da klişe olmayan tek bir şey bile yok. haliyle filmi seyrederken, az sonra olacaklar hakkında fikir yürütüp hepsini tutturunca da tadınız tuzunuz kalmıyor. fakat, müzik ve görsellik konusunda filme kötü bir şey söylemek de haksızlık olur. sonuç olarak sıkı bir psikolojik gerilim beklentisiyle seyretmektense, koltuk sevdası temalı güzel bir bale ve balerinlerle alakalı bir film seyretme amacıyla gitmek beklentilerinizi daha fazla karşılayacaktır.
kanımca darren aronofsky başyapıt düzeyinde (requiem for a dream) olmasa da yine de oldukça iyi bir film çıkarmış ortaya..nedendir bilmem ama bana haneke'nin piyano öğretmeni filmini hatırlattı filmi izlediğim süreç boyunca. her ikisi de bir kişi üzerine odaklanıyor, yani kısmen biyografik..her ikisi de psikolojik sorunlarını işlerine yansıtıyor ve her ikisi de kısmi yıkımlar yaşıyor. teknik açıdan ise daha da çok benzerlik söz konusu. her ne kadar iki farklı ekolün (biri avrupa, diğeri hollyvood) sinemasını temsil ediyor da olsalar, teknik açıdan büyük benzerlikler taşıyorlar. her iki filmde de sahneler arası geçiş kahramanların dahil oldugu müzikle sağlanıyor. haneke'nin filminde piyano, aronofsky'de bale gösterimi kullanılıyor. her ikisi de duragan, az diyaloglu ve az karakterli. aronofsky bu filmi yaparken hanekeden etkilenmiş midir bilinmez ama benim gördüğüm kadarıyla benzerlikler yogun. bunlar detaya inilmeden farkedilen üstünkörü aklıma gelen benzerliklerdi.
natalie portman son sahnede "i was perfect" diyerek ne denli bir oyunculuk sergilediğini en sade şekilde söylüyor.film için ise yapılabilecek en iyi yorumu yine kendisi yapıyor:i felt perfect. (bkz: kedi canını senin)
bale sevgisini, bale ruhunu izleyiciye aşılama amaçlı bir film gibi gözüksede aile küf bağlarının ve mükemmelliyetçiliğin asıl konu olduğu bir filmdir. filmde tek bünyede farklı karakter barındırmayı başaran her oyuncu gibi natalie portman da oyunculuğunu ortaya koymuş, zaten bu da şimdilik golden globe ödülüyle de desteklenmiştir. müziklerinin sahne uyarlamaları ve efekt olarak bazı sahnelerin desteklenmesi seyirciye karakter ruhunu daha fazla işletmektedir. yönetmeni darren aronofsky'ın tarzını bilenler için izlemesi gerigli, nefes kesici filmlerden biridir. kalıcı etki ve hayranlık bırakabilir. (bkz: mila kunis)
ece temelkuran'a muhteşem bir yazı çıkartan film --- spoiler --- kadinliğin en büyük trajedisi, belki de tek büyük trajedisi, kendisinden, kendisini izleyen dış gözler üretmesidir. kendini izleyen bir çift zalim göz ürettikten sonra artık kimsenin onun karnını deşmesine, kalbini kanatmasına, kimsenin onu aşağılamasına, bacaklarının arasını bıçaklamasına gerek yoktur. kadın, dışarıya yerleştirdiği o bir çift zalim gözle bunları başkaları için halleder. kadın, en azılı düşmanını kendi doğurur; bu işi başkasına bırakmaz. artık rezil olmak, beceriksiz olmak, herkesin bildiği bir şeyi bilmemek, hiçbir zaman yeterince iyi olamamak, hiçbir zaman tamamlanmış hissetmemek gibi bütün o kâbuslu duyguların devridaim makinesi çalışmaya hazırdır. o bir çift zalim göz aslında kime aittir peki? bir çocuk, zulmü kendisi icat edemez. zalimlik bir çocuğa öğretilir. demek ki kız çocuğunu sonsuz ve kesintisiz bir sınavda takılı bırakacak olan bu bir çift zalim göz de birilerine aittir... neyse. bu başka bir fasıl. --- spoiler --- --- spoiler --- hâlâ kadınların kendi kendine kurdukları cehennemlerden erkeklerin yardımıyla çıkabileceklerini düşünüyorum. ince ince ördükleri, keskin camları üst üste koyarak kurdukları hastalıklarını hiçe sayarak içeri giren bir adamın, evet! o zalim gözleri ancak içten bir hayranlıkla ve derin bir aşkla bakan bir çift gözün bertaraf edebileceğini... çünkü aşk bu yüzden var... çünkü kadınlar bu yüzden dokunuyor hâlâ adamlara. ikna olmadıkları hayallere inanabilen bir cinsiz biz. hiçbir prens kurtarmaz bizi canavarlardan. ama ancak bir prens bizi sevdiğinde kendimizi kurtarırız kendimizden. canavarlarımızı kesecek bıçağı o zaman tutar elimiz. dışımıza yerleştirdiğimiz o zalim gözlerden kurtulmanın vakti o zaman gelir. biri bizi bize rağmen sevdiğinde... işte öyle. --- spoiler ---
portmanın oyunculuğu olmadığı taktirde, takdir edilepek pek bir özelliği olmayan bir film. seyredilebilir özellikte ama seyreden çoğu kişinin keyif almaması muhtemel, aronofsky'nin diğer filmlerinden keyif almayacağı gibi.
bazı sahnelerinin bende kalıcı davranış değişikliğine sebebiyet verdiği film. gerçi iyi de oldu. --- spoiler --- filmi seyrettikten sonra bir daha şeytantırnağını falan koparamadım elimle. --- spoiler ---
natalie portman'ın sırtını kaşıyıp çok pis kanattığı sahnelerden birinde -ki film başlayalı yarım saat kadar olmuştur- arkadaşımdan gelen şu cümleyle özetlenebilecek film: - kız egzama mı olmuş yani? (hayır üç buçuk yaşında değildi) bana gelince, filmi ekşisözlük gazına gelip okuduğumu itiraf etmeliyim. "kız egzama mı olmuş" kadar olmasa da yüzeysel mesajlar çıkardım. "acaba ben mi yanlış yorumladım" deyip insanlara sordum, yorumları eleştirileri filan okudum, doğru anlamışım o konuda bir sıkıntı yok. iyi bir gerilim filmiydi ama sayfalarca methiyeler düzmeyi gerektirecek bir film olduğunu düşünmüyorum. şimdi bu söylediklerimden filmi sevmediğim gibi mesajların çıktığını fark ettim okuyunca. yok yok sevdim, ama overrated buldum. bir efsane değildi yani.
yaklaşık 170 dakikada izlediğim film. zira 1 saat kadar beni uyutmuş, ben uyurken kaçırdığım yerleri izleme arzum yüzünden tekrar başa döndürmüştür. hazırsak spolier'lı kısma geçiyorum: --- spoiler --- efendim, öncelikle şunu söylemeliyim ki "hiçbir sahnesinde beklenmedik bir şey olmayan bir film izleyeyim, ben sevmem sürprizleri" gibi bir düşünceye sahipseniz, hiç durmayın. pişman olmayacaksınız. olaylar hep bir önceki hadise ile izleyiciye sunuluyor, kızımızın kendini tatmin etmeye çalıştığı sahne hariç. ben annesinin kendisini gördüğünü düşünmüştüm ama, sevgili anne koltukta uyuyormuş. ama uyuyor numarası yapıyor da olabilir nereden bileceğiz ki. haksız mıyım? anne demişken. "ana bahtı kız bahtı" lafına sonuna kadar inanmış bir karakter. kendi kuğu olamamış, "sen de olamazsın" diyemiyor kızına ama empozeler fevkalade. kızını kıskanan bir anne, ki kızındaki bütün abukluklar da bundan kaynaklanıyor. kendisi de balerinmiş efendim, nina'sını, kızını, doğurmak için 28 yaşındayken kariyerini bırakmış, falan fişmekan. "abla koskoca kadın olmuşsun, artık kandırma kendini" demezler mi adama? buna dememişler. 28 yaşına kadar o pozisyonda dans edemediysen, zaten o yaştan sonra da edemezsin yani. net. kutlama için 12 kişilik pasta almalar, kızı yemiyor diye bir takım triplere gark olmalar. hayır hem evlat, kıyamıyor anladık, hem de saçma sapan bir tavır falan. nina karakterinin bu delimserek halleri az bile. ki ülkemizde de yepyeni bir dizi olan adını feriha koydum'da "evlat statüsünde olduğu için kızına kıyamayan ama aynı zamanda delice kızını kıskanan" anne karakteri profilini inceleyebiliriz. annemiz zehra hanım * "yaşlandım, gençliğim bitti bik bik" şeklinde monologlarıyla hayat karartırken, bir yandan da kızına cep telefonu alan kocasına etmediğini bırakmıyordu. hatta "hep onu düşün zaten" şeklinde bir cümle kurdu ki, "kızını kıskanan anne" profili daha net işlenemezdi sanırım. ilerleyen zamanlarda dizilerde bunun çokça işlenmesinden korktupumu belirtiyor ve nina karakterinin kızına nefes aldırmayan anasını burada bırakıyorum. söz konusu sinema olsun, dizi olsun fark etmeksizin şizofrenik tavırlar, tüm zamanların en popüler tavırları listesinde ilk 5'e kesin girer. yok efendim kuğumuz nina'yı birileri kovalıyor, aman tanrım kız kendini yoluyor. vallahi ben yolduğu sırtında değilim, banyoda falan baya bir vajinasıyla ilgilendi bu nina kuğumuz. sırta benzemez yani allah muhafaza... neyse. bir de lily'e *çok haksızlık edildi, bunu da söylemeden geçemeyeceğim. emekli balerinimiz, beth macintyre karakterine hayat veren winona ryder kişisi hakkında bir şeyler de karalamayı isterdim ama, tim burton sevici ruhum, objektif olmamı engelleyecekmiş gibi geldi ve vazgeçtim. filmdeki çıban başı karakter kesinlikle ve kesinlikle thomas leroy isimli karakterdi. vincent cassel yani... ocean's twelve'de lazer ışınları arasında onlara değmeden dans eden, efendime söyleyeyim ocean's thirteen'de tekrar boy göstermiş çirkin ama fakat seksi adamımızın bu filmdeki tavırlarını nasıl dile getirsem bilemedim. 1 saat uyudum işte entrynin başında söylediğim gibi. sonra içim rahat etmedi tekrar dön başa izle falan, bir sürü iş açtı başıma. nina kuğumuzla olan bir sahnesi vardı -ki hiç diyaloğu yazmayacağım- , en sonunda "are you sex" demesini bekledim. nasıl bir tavırlar, nasıl bir anlatım öyle. hayat anlamını yitirdi o andan itibaren. "dirty talking yapıyor olamaz, yok yok ya film sonuçta ya rol icabı" diye diye uyudum. ayrıca kendisinin monica bellucci ile münasebetini hatırlatarak eril yazarlarımızın kendisi hakkında yazdıklarımı doğrulamasını beklemekteyim. * nina kuğumuzun o müzik kutusunu da hiç unutmayacağım. izlediğim andan beri how it's got to be isimli nadide eseri icra ediyor, ekseriyetle tchaikovsky'nin kemiklerini sızlatıyorum. --- spoiler --- ha unutmadan: (bkz: overrated)
güzel,ancak fazla karamsar filmdir.
sırf nina'nın lilly ile birlikte bar dönüşü eve girdiklerinde aynada gördüğümüz yansımadaki yaratıcılığı için bile oskarı hak eden adamın yönettiği film.
--- spoiler --- film boyunca nina devamlı beyaz, lilly devamlı siyah giyiyor --- spoiler ---
natalie portman en iyi kadın oyuncu oscar'ını haketmiş. ama en iyi film dalında oscar'ı inception daha çok hakediyor bence. 7.9/10 veriyorum. --- spoiler --- lezbiyen ilişki sahnesi sadece yapmış olmak için yapılmış gibi. ne hikayeye bir katkısı var ne de filmin bütünündeki atmosfere. gerekli gereksiz nicole kidman poposu gördüğümüz eyes wide shut'ta olduğu gibi. ama yine de iyi ki yapılmış. smile smile, mode:hayvan. --- spoiler --- --- spoiler --- edit: lezbiyen ilişki black swan'a dönüşmeye giden yollarda yaşanılan şizofrenik gelgitlerden biriydi sadece, black swan'a dönüşme kulisteki cinayetle tamamlandı. lezbiyen ilişki hala havada yani benim için ama hala güzel. --- spoiler ---
natalie portman hakikaten çok iyi oynamış, hatta ödülü de haketmiş diyebilirim ama nedense film için aynı şeyleri söyleyemeyeceğim. bu kadar abartılmasından mıdır bilmiyorum ama beklentilerimi karşılayamayan filmdir. hatta sıkıldım bile diyebilirim, bunda baleyi hiç sevmememin de etkisi vardır heralde.
birçok kişinin dediğinin aksine ben hiç sıkılmadım, başından sonuna dek karanlık biraz ürkütücü havasıyla sıkmadan ilgiyle izletiyor kendini. daha önceden biri de bahsetmiş david lynch filmi izlemiş etkisi yaptı bende*. yıllar sonra da tavsiye edilecek, klasik olabilecek bir film bana sorarsanız. natalie portman'nın oscar'ı kucaklaması muhtemel, en iyi film dalında da oscar mümkündür ancak alırsa şahsen inception sebebiyle üzülürüm. bu arada erkek olsam yazacağım kadınlar listesinde bir değişiklik yaptım, yeni favorim mila kunis, çıtı pıtılıktan yoksun olduğumdan sebep belki bayılıyorum böyle ufak tefek hatunlara, biblo gibiler.
--- spoiler --- (bkz: #21806157) --- spoiler ---
(bkz: bir kuğunu çok sevdim)
(bkz: and the oscar goes to) (bkz: jerusalem)
--- spoiler --- http://www.memehumor.com/…oads/2010/11/hangnail.jpg --- spoiler ---
iyi filmdi. eternal sunshine'ın clementine'i geldi geçti, amelie geldi geçti. sıra black swan'da. artık kızların yeni gözdesi. kendi benliğini yapıştırabileceği kahramanı bi yerde. korkuyorum çevremde tırnak üstü etlerini kemiren kızlar türeyeme başlayacak. hayırlısı.
sanatçının kendisinden bir başkasını doğurmasını şimdiye kadar ilk kez seyrettim ve bu muhteşemlik karşısında kalbime ait her şeyi bir an teslim ettim. bir an, ortada ben kalmadan, bir başkasının varlığının nelere kadir olduğunu hayret ve acizlikle seyredip, boşuna yaşıyor olduğumu derinden duyumsadım ve o balerinde vücut bulmuş bütün sanatsal performansların altında yatan cesareti takdir etmeyi becerebildim. bu sanatsal ateş yönetmenin ruhunda öylesine tütüyor olmalı ki, filmin gerçekle hayalin en çok karıştığı sahnelerini bile ışığıyla aydınlattı. o ışığı içimde hissettim ve aklımla arasındaki karanlık bulutlar filmin azametinden bitap dağılırken, ben de nina ile ağladım.
izlenmesi gereken bir film. harika. --- spoiler --- filmde, "abartmayın lan niye bu kadar yırtınıyorsunuz bir rol için" deseniz bile karakterin şizofrenisi "tabi abi, kaynımda da vardı" şeklinde tepkiler vermenize sebep oluyor --- spoiler --- darren aronofsky a oha diyorum, oha!
bir defa izlemekle yetinmeyeceğim film. 15.4 inç bu filmin kalitesin tam randımanla yansıtmaya yetmez, dev sinema ekranında görmek lazım ülkemize gelince. 15.4 inçten anladığım kadarıyla filmden bahsetme hadsizliğine düşecek olursam; --- spoiler --- öncelikle filmdeki oyunculuklar, ana karakter diyebileceğimiz tipleri düşündüğümüzde nina'ya eşlik eden balet insan david (sanırım kendisi natalie portman'ın gerçek hayatta evleneceği adam oluyor) karakteri dışındaki tüm oyunculuklar mükemmel, david'inki de kötü değil aslında, ortalamada. filmin kalitesinin altında diyelim ya da. nina karakteri için sanırım natalie portman'dan daha uygun bir aday olamazdı, düşünüyorum bulamıyorum ben, üstelik filmi izleyeli de baya zaman oldu, hala bulamıyorum. natalie'yi güzel bulan çoğu insan (bu çoğu insan sınıflandırmasınnı dışında kalanların başına akıllarını yerine getirecek kadar bir taş düşsün) onun narinliğine, saflığına vuruldu, duru güzelliğine. ben ve sayısı çok fazla olmayan arkadaş çevremde böyle durum, evet, biz tüm arkadaşlarımca aşığız kendisine, love her up dedik başladık olaya. neyse, konuya döneyim çok sapıtmadan, o'dur yani bu rol için biçilmiş kaftan. ayrıca kabiliyetli de, hem v for vendetta'daki evey karakterini, hem closer'daki alice'i hem de my blueberry nights'taki leslie karakterini canlandırdı kendisi yüksek seviyelerde gezen oyunculuk yeteneğiyle. ciddi kabiliyet ister bunların hepsini kusursuz yapabilmek. demektir ki 83. oscar ödül töreni'nde en iyi kadın oyuncu ödülünü alamazsa tandoğan meydanı'nda toplanıyoruz. 5 arkadaş bulsam, ettik 6 kişi, sesimiz gürdür bizim, duyururuz birilerine. en olmadı behzat ç. amirim duyar, ankara'da cirit atıyor adam zaten, "bunlar ne yapıyolar ya la" diyerek gelir, anlar bizi, yapar gerekenleri. ya da biraz daha hayallere dalıyım ben, o an natalie gelsin bizzat, bana dönsün, "hello stranger" desin. öfffff, ne güzel lan, hayali bile. ana konumuza döneyim ben ikinci kez, bu bahsedeceğim şeyler yönetmenlik kalitesi sayesinde oluyor sanırım, darren aronofsky ismi karşısında bir saygı gösterisi yapıp lafıma devam ediyorum, nina'nın gelgitleri mükemmel işlenmiş filme. bunu aronofsky'den başkası bu kadar iyi yapamazdı sanırım, kendisi bu işlerin adamı sonuçta. ayrıca, filmde nina'nın makyajı iyi mi kötü mü karar veremedim tam. ortaya seyri hoş bir manzara çıkmış o aşikar da, bunu hoş yapan natalie portman mı makyajcı mı, takıldım orada. ha bir de, film daha güzel bir sahne ile bitemezdi, ve de daha güzel bir sözler silsileri ile. nina'dan gelsin; - i felt it, it was perfect --- spoiler ---
(bkz: baleye gitmek isteyen kızı halaya yazdırmak)
kişilik çatışmasını, bastırılmış duyguların ortaya çıkarılışını, kendi ve çevremizle mücadeleyi anlatan başarılı bir gerilim filmi diyebiliriz.
~ bodoslama değil, ama her yeri de spoiler gibi biraz ~ masum, kırılgan, naif bir prenses olsan ve dışarı hapsedip korkuyla üzerine 5 kez kapıyı kilitlediğin uzun tırnaklı “kötü cadı”yı aynaya bakarken kendi gözlerinde görsen ne yaparsın? film yeni bir hikaye anlatmıyor evet. onlarca mitolojinin masalın, sayısız romanın, tiyatro oyunun, sinema filminin anlattığı, psikoloji camiasının (edebiyatın bilmediği yeni bir şey söyleyemediklerini kabul etmediler daha di mi?) paso söyleyip durduğu, hatta hepsini geç, kıçıkırık bir sözlük yazarı olarak benim bile şurada* hakkında atıp tutmuşluğum olan bir konuyu ele almış canım ciğerim onüç yıllık piicim aronofsky’m, ve spesifik olarak bu yüzleşme sürecini anlatmış. film başı, ortası ve sonuyla, kare kare sadece bir yüzleşmenin hikayesi. dolayısıyla “şimdi bi kız var balerin, çok hırslı bu taam mı”nın hikayesi değil kesinlikle. filmin başındaki ak kuğunun bir kara kuğu “doğurmasının” hikayesi de değil bence. yapılan iş doğurmak, dışarı çıkarmak değil çünkü. tam tersi, yıllar önce kürtajla alınıp şehir çöplüğüne atılmış kara kuğuyu ait olduğu yere, “içeri” geri almak. exorsizmin tersi bu bapta, hatta çekinmeyelim uyduralım, endorsizm. film işte sadece bu endorsizm sürecini anlatıyormuş gibi geldi bana. kötü cadının atıldığı çöplükte ölmemiş olması (kötüler hiç ölmez zaten), üzerine yığılan düzinelerce peluş oyuncağın altından çıkıp, aynalardan masum prensesi takip etmesi, prensesin yaşadığı kaygı - korku - panik - kaçış - yakalanma - artan kaygı - korku-panik-kaçış-yakalanma.... vee en sonunda büyük çarpışma! yin ile yang’ın nihayet birleşmesi, ak ve kara kuğuların sarılarak birlikte dans etmesi, öznenin ilk kez “tam” olması ve mükemmelliğe ulaşması. çok da elim varmıyor ama izlerken bir kaşındıran yeri olduysa, şu ak-kara kontrastını yaratırken yer yer karikatürizasyona kaçacak kadar yükün tamamını cinselliğe taşıtmış olması derdim. ama daha bir kez seyrettim. kaçırdığım ne kadar şey olduğunu bilmeden ahkam kesmeyeyim. velhasıl-ı kelam, çok sevdim filmi. sinemaya gelsin birkaç kez giderim herhalde sırf müzikler için, dvdsi çıksın alır durup durup seyrederim. evet yeni bir şey anlatmıyor, ama anlattığını çok güzel anlatıyor be!
filmin finalinde; -- spoiler -- beyaz kuğu olan esas kızımızın siyah kuğu ya dönüşü bir cinayet işlemesi -daha doğrusu işlediğini zannetmesi- ile tamamlanır. siyah kuğuya dönüşen beyaz kuğu aslında kendini öldürmüştür. şimdi felsefi açıdan iki ihtimal zihnimde; i) insanın bir yanı siyahtır, onun ölümü insanın ölümüdür. ii) insan beyazdır. siyaha dönüşmesi onun ölümü demektir. -her iki bakış açısında- dansın finalinde ölüm vardı ve bu ölüm sonsuz kurtuluşu temsil edecekti.
güzel şarkı. kafayı metronom misali sallatır.
disko sahnesini izleyince işte bu darren aronofsky filmi dedirtir..
disko sahnesini izleyince işte bu chris webber filmi dedirtir.. (bkz: yanlış tespit)
-------spoiler--------- hayatında sadece tek bir şeyi amaç olarak edinmiş, hastalıklı hale gelen bu tek hırsı uğruna katil olmayı bile zihninde normal karşılayabilecek insanların izlemesi gerektiği filmdir. filmin sonunda, ana karakterin siyah kuğuyu oynarkenki göz makyajı tamamlayıcı niteliktedir.
tek odaklı hayatın öyküsü, natalie portman ın performansı ise hayran bırakmaktadır. özellikle siyah kuğu sahnesi defalarca izlenebilir.
http://cirkinkamera.blogspot.com/…ck-swan-2010.html
--- spoiler --- wrestler' ın balerinlisi fakat daha güzeli. bence daha başarılı olmuş. film üzerine yapılan birkaç diyalog: - bu ne yaa! bu ne? natalie portmanto' yu çok severdim, hoş güzel kadındı da artık gelip verse bile almam yani o derece korktum kadından. güzel oynamış. - yok yaa açlıktan oluyor bunlar. falla bak. gönderecen buna volkan piknik' ten bir kutu kavurmalı kaşarlı bak bi şeyi kalıyor mu :p --- spoiler ---
dansla ic ice olmayanlarin belki cok takilmayacagi bir durum ancak bu beyaz kuguyu iyi canlandiriyon da siyah olmuyor olayi filmin sonunda da olamiyor. dans stilinde, vucudun dilinde herhangi bir degisim olmuyor -sozde artik siyah kuguyu canlandirabildigini dusunmemiz gereken sahnede-. he siyahlar icine kimi koysan kime o makyaji yapsan ouvvv sert oldu lan harbi siyah kugu diyesin gelir belki ama dansina net bi yansima olmuyor. bi diger konu; hic mi bacak kaldirma olmaz dans sirasinda. yok natalie portman da esnek bi hatun; eminim ki istense kaldirabilirdi... bu acilardan dans koreografilerini basarili bulamadigim film. kisacasi dans sever ve dansla ilgilenenler filmin ana merkezi olan dansi tatmin edici bulamayacak. film ayrica bakire-fahişe ikiligi seklinde tercume edilebilecek virgin-whore dichotomy kulturunu de net bir sekilde yansitiyor. bir yanda masum, melek yuzlu 'beyaz' kugumuz diger yanda lily ile vucut bulan fahişe ruhlu 'siyah' kugumuz...
her mükemmeliyetçi gibi bipolar bozukluk yaşayan bir sanatçının gerilim dolu filmi. -hissettim +neyi -mükemmelliği.
insanı değişik şekilde gerip requiem for a dream'de ki gibi allak bullak duygulara bulaştıran izlenesi film. ----- spoiler gibi sanki ----- "bir tırnakla insan nasıl gerim gerim gerdirilir ?"sorusuna cevap vermişler. bastırmaya çalıştığım şeytan tırnaklarını kopartırken derimi toptan söküp alıcam paronoyamı hortlatmayı başarmıştır. filmi izleyeli 4 saat oldu hala gözümün önünde tekrarlanmakta o lanet sahne. tırnak be ne abartmış demeyin insanı elden, ayaktan soğutur yemin ederim! ----- spoiler gibi sanki -----
tıpkı alice masalında ve oz büyücüsü filminde işlendiği gibi, bir kadının içsel yolculuğu miti. bu önceki örnek hikayelerde kadın bilfiil yolculuğa çıkar, evinden ve ailesinden uzaklaşır, ilk defa dış dünya -aslında iç dünyası- ile baş başa kalır. kadının içsel yolculuğunu anlatan hikayeler (ve mitler), erkeğin içsel yolculuğunu anlatan hikayelere göre azınlıkta kalsalar da onlar kadar karmaşıktır. (sırf bu nedenle bile bu film sinema tarihinde önemli bir yere konulabilir.) erkeğin anneden kopup erkekliğini kanıtlaması gerekirken, kadının içindeki doğal yaratıcıyı, doğa ile bir olan dişiyi (white swan) tanıması gerekmektedir. kadın da aynı şekilde, önce hali hazırda varolan huzurlu ortamı, alıştığı ailesini, tüm karanlığına rağmen çocukluğunu terketmek zorundadır. bunun için karşısına çıkan en büyük engel içindeki korkulardır. bu yolculukta yer yer gölgesiyle (black swan) karşılaşacak, onu tanıyacak-aşacak ve sonunda içindeki vahşiyi, en salt halindeki dişi ile tanışacaktır. --- spoiler --- filmin sonundaki ölüme izdüşen sahne ile aslında erginlenme, yani döngünün ilk kısmının tamamlanması temsil ediliyor. aslında bir son değil başlangıçtır. --- spoiler ---
kesinlikle izlenmeli. çok başarılı bir anlatım ve etkileyici sahneleriyle darren aronofsky harikalar yaratmış. belki de bale sever biri olduğum için özellikle her sahneden çok keyif aldım. siyah ve beyazın aynı vücutta can bulması requiem for a dream tadında acaip bir etki bıraktı üzerimde. natalie portman ise mükemmeldi. mathilda kadar etkileyici olabilmeyi başarmış bu filmde. ne denebilir ki. ikisi de oscar'ı hakediyor. sonuna kadar.
fragmanini her gordugumde icim urperiyor yeminle. natalie portmanin oyle kanli kanli bakmasi, ardindan da omuzundan cikardigi sahne. saw serisinin hastasi bir adamin, orda boyle icim kalkmadiydi.
sinema tarihi'nin en iyi son'larından birine sahip olan film.. filmin yaklaşık son yarım saatini soluksuz izledim.. zarafet'i, kırılganlığı, duygusallığı, klasik müziği, baleyi piskopatlıkla ve şizofreniyle yoğuran darren aronofsky, oldukça başarılı bir filme imzasını atmıştır.. bir anne'nin kızı üstündeki baskısını ve kızın annesi ile yaptığı rekabeti çok güzel ve aynı zamanda çok acı bir biçimde anlatmıştır..
izledikten sonra alternatif bir bakış açısı öncülüğünde, performansları aynı kalması koşuluyla natalie portman'ın yerine oya başar mila kunis'in yerine yasemin yalçın oynasa böyle bir senaryo nasıl konuşulurdu acaba diye de düşündürten bir yapım olmuştur.
biraderle çok etkilendik filmden. ama şu anda ben bu film üstüne bi şeyler yazacak yeterlilikte bulmuyorum kendimi. yalnız closer ve black swan'ı izledikten sonra natalie portman'ın dünyanın en güzel kadını olduğunu düşünmek işten bile değil.
natalie portman'ın kendini aştığı film. --- az biraz spoiler --- balerin nina'nın beyaz kuğunun ruh haline daha uygun olması, üzerindeki baskı ve korku ile siyah kuğuya dönüşmede yaşadığı zorluklar... bu psikolojik hikaye ancak bu kadar güzel yansıtılabilirdi beyaz perdeye. beyaz kuğunun saflığından siyah kuğunun şehvetli haline geçiş filmin genel atmosferini de etkiliyor. filmin başlarındaki masum havanın giderek gerilimli bir hal alması, insanı koltuğa adeta zincirliyor. --- az biraz spoiler --- unutup tekrar izleyip, tekrar etkilenmek istiyorum bu filmden.
tamam gerilim drama filan bekliyordum ama sonunda --- spoiler --- bu ne be? --- spoiler --- diye izlediğim bu senenin en etkileyici filmi. etkileyici derken laf ola beri gele cinsinden söylenmeyen gerçekten insanı derinden etkileyen, filmin sonunda uzunca bir süre kendinize getiremeyen bir aranofsky filmi evet... filmin baş rol oyuncusu natalie portman'a karşı çocukluğundan gelen sempatim star wars ve the closer ile tavan yapmıştı gerçi ama kendisini bu kadar da yakın zamanda bu kadar da müthiş bir performansta görmeyi beklemiyordum ne yalan söyleyeyim. aslında tam tek kişilik bir performans filmi gibi görünse de mila kunis tam filmin tuzu biberi olmuş bir de portman'ın müstakbel kocası koreografi'yi filan yapmış herhalde o olmasaymış ve aranofsky de olmasaymış natalie'yi de böyle görmezmişiz kendisi de öyle diyor ama inanılmaz bir oyunculuk sergilemiş. gerçi tam amerika film endüstrisi'nin seveceği cinsten, roger ebert'in dediği gibi 'acting with a capital a'. olsun natalie karnı burnunda hem de yakışıklı nişanlısıyla oscar'lara gelsin bu ödülü de alsın bir de böyle asil asil konuşsun ağlamadan zırlamadan daha ne isteriz. sırf natalie portman'ın sözcüklerle ifade edilemeyecek performansı için bile izlenmeye değer bir film.
filmin bende yarattığı etkiyi en güzel açıklayan şey budur: http://www.eatliver.com/i.php?n=6740
yönetmenini bilmeden izlerseniz bittiğinde darren aronofsky filmi dersiniz.
bundan sonra her saçını topuz yapmış bayana balerin gözüyüzle bakmama neden olan film.
"bir musamereye hazirlanan ergen filmi", wookiert
anti-depresif bir başlangıç, büyüleyici bir değişim ve kıvamında bir final ile noktayı koymuş, natalie portman'ın oyunculuğu ile zirve yapmış filmdir. bu sanatın zerresini tadını bilmem ama ayık başlayarak izlediğim filmi, rakı şişesinin dibinde bitirmeme neden olmuştur.
ben bu filmi anlamadım.
oldukça hızlı akıp giden, hareketli, heyecanlı ve de tam bir şizofreni filmi. --- spoiler --- tırnak sökme sahneleri ve vücudundan dikenli iğne çıkarma sahnesi beni benden aldı. sanırım hayatımda ilk kez bir filmde içim cız etti. bir testereyi bilirdim parça pinçik tırnaklı bir de bu film oldu artık. --- spoiler --- edit: dikenli iğne diye algıladığım şey kızın kuğu kanadı çıkarmasıymış (aferin bana) frapan geyik'e teşekkürler.
darren aranofksy'nin the wrestler'dan sonra beklentileri yukseltmesine ragmen vasat kalmis filmidir. soyle ki: --- spoiler --- oncelikle filmde gereksiz gerginlikler ve gerilimler yaratilarak ilginin yuksek tutulmaya calisilmasi konunun verimli islenemedigine delalettir. masturbasyon esnasinda odada uyuyan annenin bulunmasi, fiktif yaralarin surekli bir kasinma ve kanama halinde olarak goz zevkimizi sebepsiz yere bozmasi, karanliklar icinde bir gorunup bir kaybolan ve aslinda korkutuculugu olmamasina ragmen muzik ve kamera acilariyla gerginlik yaratmaya calisan yaratiklarla dolu sahneler filme bos yere psikolojik gerilim misyonu yuklemistir. diger yandan ulkeminizin nadide oyuncularinin arada durup durup "bir muzikalde oynamak istiyorum, sesim var dans da edebiliyorum" soylemleri akla gelecek olursa natalie portman gibi oyuncularin kiymeti daha da bir anlasilmali sirf bale gibi oldukca zor bir dansi ve sanati hakkiyla rolune uyarlayabildigi icin natalie kizimiz oscar'i evine goturmelidir. sonuc olarak guzel bir damar yakalamasina ragmen gise ve oscar'a oynamak adina harcanmis bir konu buna karsilik olarak yonetmenin bu beceriksiz hirsina ragmen yetenekli oyuncunun paril paril parladigi bir film goruyorum black swan'a bakinca. --- spoiler ---
baleye olan nefretimi pekistirmis film allah belasini versin. (2 dakka da olsa winona ryder oynuyor diye izlemek zorunda kaldim.) --- spoiler --- neyse ki meme got filan lezbiyen aksiyonu vardi yoksa dagitirdim etrafi --- spoiler ---
oyunculuk ve akisi ile insanlarin begenisini kazanmakta hakli olan film. her insanin icinde bir black swan oldugunu guzel bir sekilde anlatmaktadir.
(bkz: balerin topuzu)
mükemmelliyetçilik hakkında olup, bu saplantıyı mükemmel yansıtmayı başarmıştır. --- kendine spoiler --- izledikten sonra aynada kendime baktım ve utandım. bi insanda biraz hırs olur, azim olur, yok amk. anca şehvet. --- kendine spoiler ---
tam bir psikolojik gerilim filmi, hem de baya iyisinden. izlerken bazı yerlerde insan resmen kendini kasıyor, karaktere yapmaaa diye bağırırken buluyor kendini. bir balerinin hayatını anlatıyormuş diye gidenler varsa şoka girecekler, şimdiden haberleri olsun. bana göre filmin asıl derdi mükemmeliyetçiliğin ve bu uğurda yaşanan baskının insanı ne hale getirebileceğini göstermek. natalie portman rolü çok iyi canlandırmış (zaten kendisini ezelden beri severek takip ederiz). canlandırdığı nina karakteri öyle takıntılı ve kaskatı ki insan izlerken "ya rahatla biraz, takma bu kadar" diyor kendi kendine. bir de bale gibi çok ağır fiziksel çalışma ve disiplin gerektiren, kıran kırana rekabetin ve doğal olarak kıskançlığın olduğu bir alanda dansçıların işinin gerçekten zor olduğunu anlıyoruz. diğerlerinin arasından sıyrılmak için mükemmel olmak gerekiyor ama mükemmel olmak için çabalerken bu baskının altında ezilmemek, o tutkuyu ve akıcılığı kaybetmemek de lazım. tam bir dilemma yani. filmdeki lezbiyenlik vurgusu oldukça fazla. mila kunis ve natalie portman'ın malum sahneleri oldukça sert, hatta meşrebine göre irrite edici bile olabilir. natalie portman'ı bu rolüyle oscar'a yakın gördüm şahsen. film için neredeyse 10 kilo verdiğini, haftalarca bale çalıştığını düşünürsek bu efor için bile heykeli kapabilir. darren aronofsky requiem for a dream gibi kült bir filmden sonra en az onun kadar iyi bir film çekmiş, tebrik ediyoruz. ilk filminde çıtayı yükseğe koyup sonraki işlerinde onu geçemeyen yönetmenlerden biri olmamayı başarmış, ki var böyle örnekler biliyoruz. (bkz: alejandro gonzalez inarritu) çok iyi film özetle. sinirleri sağlam olan ve bale ile uğraşmayan(!) herkese tavsiye ediyorum.
--- spoiler --- herkes "şöyle iyi" "böyle süper" diye gazlayınca aksiyonlu bir film bekliyordum, malum türk izleyicisi böyle oyunculuk ağırlıklı filmlere pek ehemmiyet göstermiyor. taze ameliyat sancısının getirdiği baş ağrısıyla izledim bu filmi ve vermek isteneni çok güzel de vermiş olduğuna kanaat getirdim bu kafayla bile. hani aksiyon bekliyorum demiştim ya, ben bütün film boyunca o kanamaları, tırnak sökülmelerini bilmemneleri böyle bilimsel bir deneye, aksiyonlu civcivli bir olaya bağlayacaklarını düşünürken meğer ablamızın takıntılı zihninin ürünleriymiş bütün bu olaylar. tırnak sökme gibi sahnelerden zerre etkilenmedim ancak sonu güzeldi hakikaten. takıntılı ve tek odaklı bir hayatın insanı nasıl delirtebileceğini, gerçekle hayalin içiçe nasıl girebileceğini görüyorsunuz filmde en basit şekilde anlatırsam. bu kadar zarif bir müessesede bile böylesine hırs, böyle şehvet varsa dedikodu kazanının en yüksek derecede kaynadığı plaza çalışanları ne yapsın diyerek sözlerimi oldukça yüzeysel bir biçimde noktalıyor, herkese iyi seyirler diliyorum. --- spoiler --- annelerin onla konusma dedigi kotu cocuk özel editiyle spoiler ibaresi eklenmiştir. onu seviniz, sayınız.
bir high school musical' den biraz hallice olan ve korkutmaya calisani. (bkz: koca kafali kugu)
bi numarası varmış gibi yapmayı iyi beceren, bu yüzden epey göz boyayabilen ama aslında bir cacık olmayan film (sağlam filmlerle mukayese ediyorum elbette, bi cacık olmamak derken). kendi kendinizi gaza getirmeyin burada filmden rol çalıp da.
belki hicbirsey gorundugu gibi degil, ama belki de hicbirsey gordugumuz gibi degil. belki gordugumuz gorunen degil. belki ben bir baskasi. bu filmin derdi yuzyillardir insanoglunun hikaye anlatmak icin buldugu yollarla en sik anlattigi hikaye: metamorfoz. benlik bilgisi, benin tarifi insana rahatlik verir ama ayni zamanda sinirlar da. hatta bunun da otesinde delirtebilir. fotograflardaki halimizi begenmememiz bazen bu sebeptendir: icimizdeki ikiligi bir butunluge donusturmek isterken bu ikilikten birini oldurmek gerektigini dusunmek. o ikilikten birisi 'gercek' sen digeri oldurmen gereken sana donusur. icine nerden karistigini bilmedigin bir yabancilik, ariza olur. o yanina aynada suclu bakarsin, karanlikta gizli tatmin edersin onu. bu ikilik belki de en rahat sevisirken ortaya cikar, orda icindeki 'seytan'la 'melek' bir bedenin icinde ayni sesten konusan bir tekil benlik olur. bolunmez bir butunluk degil, butunlesmis bolumler. insan bu temel hikayeden filizlenen ve insanligin binbir cesit derdiyle renklenen yuzlerce hikayeyi anlatir yuzyillardir. ovid'den kafka'ya. bu film de o yuzden yeni birsey yok belki anlatilan hikaye acisindan. bir film olarak da yeni bir sey yok black swan'da: ikilik, aynalar, gorunen ve gorunmeyenin aldaticiligi, golgeler, yansimalar... sinemanin basindan beri insanligin aklini alan seyler. black swan neden guzel bir film oyleyse? en yuzeysel ama yine de onemli nedeni bence cok az insanin dikkat edip gorecegi seyleri 'nasil olsa goren olmaz' demeyip dikkatlice filmin her kosesine yerlestirmesi. filmin derdi bu yuzden de biraz gorunen ve gorulen ile ilgili. 'black swan theory' diye birsey varmis, onu ogendim tesadufen ornegin. bu teoriye gore black swan events dedikleri seyin olmazsa olmazlarindan biri 'gozlemleyen insana suprizli gelen' bir olay olmasi. bunu, olayin gozlemleyene supriz gelmesini, birkac yerde uzerine basrak tekrarliyor bu teori. burada benim icin onemli olan sey 'event'in 'gozlemleyen' icin suprizli olmasi. gorundugu gibi olmamasi degil, gordugun gibi olmamasi ve tabii ki bu teorinin adi da kugu golu balesindeki hikayeden, kugunun insana, insanin kuguya donusmesinden geliyor. filmi merakima yenilip once internette sonra da internete yenilip sinemada izlemis biri olarak sadece sinemada gorebilceginiz seylerle dolu oldugunu soylemek boynumun borcu. nina karakterinin cildindeki degisiklikler ve o degisikliklerin bize (ve ona) gorundugu anlar onemli ve bu degisiklikler dev ekrandan baska yerde gorunmuyor/gorunmez. sinemanin sundugu/yaratigi ses ve goruntu icinde yuzmek, kendini film icinde kaybetmek, bir nevi metemorfoz gecirmek imkanini soylemeye bilmem gerek var mi? genelde sinema tecrubesini ozelde de bu filmi bu eksende de dusunebiliriz bence. bergson'nun 'yaratici evrim' dedigi seyle ne kadar yakin ilgisi oldugunu da hatirlayarak hatta ve yine bence. cunku bergson evrim denilen seyin insanin yaratici uyaranlarinin bir uzantisi oldugunu soylemisti en kisa haliyle. insan gozune gorunen hali donusumu algilamak icin yeterli olmayabilir ama donusum yok demek degil bu, sana gorunmuyor demek, sen goremiyorsun demek. gordugunde bitmis ve donusmus oluyorsun demek. kelebek bunun en bilinen ornegi, bizim gozlemleyebildigimiz orneklerden. ama bu kadar duz degil tabii ki bu hikaye, o yaratici etkinin, senin icinden gelen o yaratici etkinin icinde cok self-descructive' birsey de var. ya oradan geliyor zaten bu etki ya da baskalarini yok ederek geliyor. 'that is why it was so thrilling to watch beth, everything she did came from within, from some dark place'. nina da beth olmaya, 'mukemmel' olmaya calisirken degil kendi icindeki kavgayla yuzlesince mukemmel bir performans sergiledi o yuzden. ama belki buna hic gerek yoktu, belki medeniyeti, toplum icinde var olmayi, kendi hallerimizi yeni bastan anlama ve kodlama sansimiz olsa benligi bir butunluk olarak degil bir butunlesme olarak anlardik. belki o zaman kotuluk denilen seyin asil kotucul halini almasinin, kotu seyin kotulesmesinin, kokusmasinin sebebinin o icimizde hapsettigimiz yerin curumeye everisli olmasi oldugunu anlardik. belki kotuluk, karanlik ara ara ortaya ciksa, birileri aniden isiklari kapatsa ornegin, daha az kokusmus daha az acimasiz, daha az suclu, daha az mutsuz olacagiz. belki anne nina'ya onca guzellik sunup ondan hep guzellik beklemese nina daha iyi bir dansci, daha mutlu bir kadin olacak? belki o zaman beden zapt altina alinabilirliginden emin oldugumuz birsey olmaktan cikip sesine kulak vermemiz gereken birseye donusecek, suprizli gorunen olaylar, donusumler hayatin kendisi olarak algilanacak. belki o 'bu ben olamaz' dedigimiz yanlarimizi icimizdeki mahsenlere kapatmasak o koku hic cikmayacak icinden. biliyorum ki burdan bu konu uzar. nina beth'in odasina girerken, onu ilk ziyaret ettiginde hic goze sokmayarak nina'ya kupesini cikarttiracak kadar seyircisine saygili bir yonetmenin filmi black swan, ama yonetmen dedigimiz insanin etkileyiciligi siz onu dinlerken onun coktan susmus olmasindan biraz da. aronofsky o kadar suskun degil bu filmde. yine de ve butun kalbimle sinemada izlemenizi oneririm.
film için requiem for a dream tadında gerdi derken bir darren aronofsky eseri olduğunu öğrenerek dumurlardan dumur beğendim.
kendi çapında film eleştirmeni türk vatandaşlarınca harika bir materyal olmuş film. bu cümlemden "güzel film olmuş işte yapraam daha ne konuşuyosun?" gibi bi şey çıkmasın rica ederim. özellikle sosyal medya üzerinden heryerlerde mevzusu geçince insanda seyredeyim de geri kalmayayım türünden bir merak uyandırıyor. ben de aynı akımın parçası oldum, seyrettim. natalie portman, vincent cassel ve balerin zarafeti dışında bayıldığım herhangi bir şey yok. nina'nın içinde yaşadığı hırsın dışavurumları ve bunu anlatmak için kullanılan öyküler, annenin anne olmak için yarım bıraktığı kariyeri ve beth'in o iç karartıcı durumu içimi baydıkça baydı. bilemiyorum belki de sevmiyorum bu tür filmleri yada siz şahane filmden anlayan insanlar tarafından düşünülen gibi ne anlarım ben arfonosky'den. ha evet bunu da söyleyeyim, yoksa çıldırırım : (bkz: overrated)
son yıllarda izlediğim en iyi hollywood filmi. darren abimiz favori yönetmenim olma yolunda emin adımlarla ilerliyor. garbıç entryimi burada bitirirken küçüklerin gözlerinden, büyüklerin ellerinden, natalie portman'ın dudaklarından öperim. mila kunis'i de öpebilirim sorun yok.
--- spoiler --- öncelikle; o nasıl bi açılış sahnesidir birader.. içine çekiyor sallıyor insanı.. açılış sahnesi dahil dans sahnelerinde süper kullanılmış kamera.. bir gerilim klasiği olarak şizofreni falan pek yavan olmuş ama natalia abla kesinlikle haketmiş oskarı.. öpesim geldi elinden öyle bi oyunculuk yok. --- spoiler ---
taş gibi bir film olmuştur. --- spoiler --- natali'nin rolü kaptığını öğrendikten sonra tuvalette ağladığı sahne beni bitirdi. kimse bu kadar güzel sevinçten ağlayamaz. verin şu kıza oscar'ı. --- spoiler ---
tam bir entel filmi. etrafta bu filmi izleyip hayran olan ama hicbir sey anlamayan insanlar var. bu da entel yöntemlerle kiz tavlama, kültürlü görünme metodu. sacma sapan anlamsiz bir senaryo var sadece filmde. aferin iyi anlamissiniz.
requiem for a dream'de olduğu gibi bu filmden beklentim de akıp gitmesi ve sonunda beni etkilemesiydi. ve öyle de oldu. film resmen akıp gitti, hiç sıkmadı baymadı anlamadım zamanın nasıl geçtiğini. o şizofren durumdan, filmin sonundan, nina'nın masumiyetinden ve içindeki hırstan çok fazla etkilendim. açıkçası anlık aksiyonları seven türk insanı bu tarz filmleri sevmeyebilir ama benim için en önemli şey filmin atmosferi ve akıcılığıdır. o yüzden küfür edilen mad men'i de çok severim, requiem for a dream'i de, the shawshank redemption'ı da. ayrıca entel falan olduğumu da sanmıyorum, çok kitap falan da okumam. bir filmin sevilmesi için izlendiği anki ruh halinin ve ortamın çok önemli olduğuna inanırım. notum 9,5/10
süslü laflarla övmeye çalıştığınızda sizi aciz bırakabilecek kalitede bir yapıt.
filmin özeti natalie portman'dir. bence bu yil altin portakal onun.
sevdiceğin izlemek için beni zorladıktan sonra, kendisinin uyuya kalmak suretiyle bana tek başıma izlettirdiği filmdir. rahatsız edici güzellikte bir film diyebilirim sanırım. akabinde yatağa yattığımda bir rahatsızlık hissi kalmıştı üstümde, ama iyi ki de izlemişim dedirtti. dans üzerine yıllar harcamış biri olsaydım nasıl yorumlardım bilemiyorum, ama durduğum yerden baktığımda izlediğim için mutlu olduğum bir film oldu. --- spoiler --- karanlıkta bekleyen insan figürleri gecenin bir saati karanlıkta izleyince insanın tüylerini diken diken ediyor arkadaş... bir de o resimler sapıttı ya, vay anam vay... --- spoiler ---
izledim de aklımda kalan sadece (bkz: hırs başarısızlığın son sığınağıdır)
izlerken konusu itibarıyle amadeus filmini de aklıma getirdi. tam bir mediyokrasi hikâyesi. ölüm pahasına başarıyla biteninden...
hamile kaldığı için hayatından vazgeçen anne tiplemesi bayatlamadı mı hala aq diyerek küfretme sebebi filmdir.
hem sonuna kadar akıcı giden, sıkmayan, güzel ve iyi sonlu ama hem de sanki tatmin etmeyen bir yanları olan film. tabii bunun sebebi devamlı her yerde bahsinin geçmesi olmalı, her zamanki gibi. --- spoiler --- konusunun temelinde hırs manyaklığı olduğunu farketmek mesela, insana "yine alışıldık" duygusunu veriyor. hayır, düşünüyorum, öyle de olabilirdi. yani, alışıldık bir konuyu güzel işlemek kötü değildir ki. anne tarafından bastırılmış psikopat da çok yeni değil, ama bu da iyi sonucu getirir. bu durumda benim şikayetim ne oluyor? bilmiyorum efendim, düpedüz "ama ne bileyim..." hali. mesela, her zaman yolun yönetmenin yatağından geçmesi (uygulamada olmasa da) bunu sağlıyor da olabilir. --- spoiler --- ama güzel film herhalde ya... böyle kararsız bırakması garip ama, iyi olsa gerek.
imdb ve bilimum high school gençliğinin yeni gözdesi şişirilmiş film, bi 10 sene rekurim fore drimi tantanalarıyla geçti artık yeni bir on yıldada bunu dinleriz
resmen sinirim geçmedi, yazmıştım ama bir kere daha yazacağım. bu kadar konvansiyonel bir içeriğin sanki çok orijinalmiş gibi beğenilip yere göğe konulamıyor oluşu hakikaten çok enteresan. black swan bize iyi ve kötü arasındaki hesaplaşmayı anlatırken tüm içeriği ile bugüne kadar sebatla kullanılmış bütün numaraları tekrar ediyor. sürekli siyah giyen kötü karakter, daima beyazlar içinde bir iyi karakter, o iyi karakterin peluş oyuncaklar ile anlatılan masumiyeti, sorunlu bir anne-kız ilişkisi, aynı yollardan geçmiş ve şimdi dibe vurmuş bir eski kahraman, dengesiz bir anne, onun dengesiz tepkileri ve bir süre sonra isyan bayrağını çeken çocuk, kelimenin gerçek anlamı ile kendinden kaçan, sağda solda kendi suretini gören ruhsal olarak dengesiz ve bunalımlı bir genç kız, genç yaşında sırtlanmak zorunda kaldığı ağır rol ve altında kalkmak için gösterdiği feragat örnekleri, ipleri elinde tutan bir erkek karakter, onu elde etmeye çalışan bir kötü kadın(siyah giyiyor tabi ki), erkeğin bu yol benim yatak odamdan geçer tavrı, oynadığı role kendini fazlasıyla kaptıran saf kız çocuğu(peluş oyuncakları var demiştik), onun habis yanları ile koşut bir şekilde cinselliğini keşfedişi, kadınlar arası rekabette başvurulan ucuz numaralar ve daha saymaya mecalimin olmadığı onlarca örnek ile black swan son yıllarda izlediğim en ortalama ve vasatın o kolaycılığına, sıkıcı kalıplarına hapsolmuş film olmasına rağmen nedir bu etrafında oluşturulan sevgi haresi anlamış değilim.
iyiydi, güzeldi, ama çok abartılmış olduğunu anladım izleyince. natalie portman zaten her canlandırdığı rolde olduğu gibi harikaydı bu artık alışılmış bir durum, ama filmde çok fazla abartılacak bir durum yoktu diye düşünüyorum. ya da benim beklentilerim duyduğum yorumlar doğrultusunda çooook yüksekteydi, bilemiyorum. ama izlenmeli. zaten natalie portman herhangi bir filmi izlemek için gayet yeterli bir sebep. --- spoiler --- rolü kaptığını öğrenip tuvalet kabininde annesini aradığı sahnede natalie portman şimdiye dek gördüğüm en sevimli halindeydi sanırım. öyle sevimliydi ki o sevinçten ağlayışıyla benim gözlerimi doldurdu. --- spoiler ---
hollywood klasiği basketbol, beyzbol veya amerikan futbolu filmleri olur. kahramanımız türlü zorluklarla, rakiplerle ve kendileriyle savaşırlar sonunda da hep başarılı olurlar. bu filmde onun bale versiyonu gibi geldi bana. konu bale olunca çekimler, oyunculuklar da biraz daha anlaşılmaz, entel işi oluyor tabii. imdb puanı çok yüksek olduğu için hayal kırıklığı yarattı biraz. yoksa fena film değil, natalie portman da güzel bir bağyan, izletiyor filmi.
dvdripi bir türlü çıkmayan merak uyandıran filmdir.
oscar'ı alır *. ama genede sıradan bir film olduğu gerçeğini değiştirmiyor bu oscar. son yıllarda oscar adayı filmlerinin bir çoğunu izlemedim. pekte kayıp gibi gözükmüyor gözüme. bu filmi ekşi gazına izleyenlerdenim. bunlar bi siki beğenmez, beğenincede işin bokunu çıkarır biliyorum ama neymiş malum yerlerden çekerek bir bakayım dedim. sıradan bir film. oscar alması bence gayet yerinde. çünkü oscar olayı artık çığrından çıkmıştır. kendine ait kriterleri var hiç beğenmesek bile. ama kafası çalışan bir çok yönetmen bu kriterleri yavaş yavaş çözmeye başladı son yıllarda. * * ''abi elimde tam oscarlık bi senaryo var çekelim mi.'' diye holivud sokaklarında dolanıyorlar artık. o derece. yıl içerisinde çekilmiş en iyi film seçmiyorlar. kendi aralarında bir tarikat oluşturmuşlar ve ödülü siklerinin keyfi doğrultusunda dağıtıyorlar ki bu film o doğrultuda oscar verilebiecek bir film. ama oscar alacak olması bu ve benzeri filmleri baş yapıt ya da yönetmenlik dehası yahut senaryo zekası diye pazarlama gafletine düşmeyin gözünüzü seveyim. belki biraz uç bir örnek olacak ama. gece 3'te atv de verseler sizinde haberiniz olmadan izleseniz. ve natalie portman fetişistliğiniz de yoksa; ahan da şuraya yazıyorum yarım saat sonra o güzel yatağınızda sızarsınız. bu da bonusu olsun: (bkz: oscar almak isteyen yönetmenlere tavsiyeler/@ ne nick i lan)
bunu supernatural thriller sanan denyolar bir daha kasip film izlemesinler zamanlarini bosa harcamasinlar. tum film boyunca bir karakter bembeyaz aksi simsiyah giyinmis daha olay size nasil sembolize edilsin arkadasim? bozuyosunuz asabimi. fegat natalie friends with benefits yuzunden bunun icin oskar alamayabilir. onundeki maclara bakmasi sart olabilir cunku balerinler sifona elleriyle dokunmazlar direk ayaklariyla basarlar.
film, altyazı dergisi şubat sayısında detaylı bir biçimde ele alınmış. hatta hakkında birden fazla yazı ve inceleme var. --- spoiler --- ayrıca, hayatımda gördüğüm en korkunç sahneyi barındıran film. ben ki, ne korku filmleri, ne gore filmler, ne gerilimler, ne psikolojik gerilimler atlattım, zerre tırsmadım, tiksinmedim. ama bu filmdeki o şeytan tırnağını koparma sahnesi aklıma geldikçe hala kötü oluyorum, gözlerimin önünden gitsin diye başka bir şey düşünmeye çalışıyorum. --- spoiler --- bana kalırsa çok iyi film. izleyelim, izlettirelim.
--- spoiler --- şu bahsi geçen koparmalı sahne yüzünden her aklıma geldiğinde içimi siken film. abi çok iyi film tamam da. oha ya. öyle sahne çekilir mi. tırnak yiyen adamım zaten. ebem sikildi kaç gündür ayıp denen bişii var ya. --- spoiler ---
filmin bir incelemesi için; http://www.bakiniz.com/black-swan-nina/
altyazı dergisi 103. sayısında film hakkında detaylı bir yazı ele almış, kısa ve öz bir yazı. --- spoiler --- ayrıca demişler ki; "orijinal eserde, kötü bir büyücü, bir grup genç kızı kuğuya dönüştürmüş ve bu kızların ailelerinin gözyaşlarından bir kuğu gölü oluşmuştur. bu büyüyü bir prensin çıkagelip bozması gerekir. aronofsky'nin filminin asıl gücü, o güne kadar annesinin gözyaşlarından oluşmuş gölün içinde yaşayan nina'nın, büyüyü bir prense ihtiyaç duymadan bozmasından ileri geliyor en çok. thomas dahil, çevresindeki tüm karakterler nina'nın metamorfozunun birer aracı olarak varlar sadece." şapka çıkarılacak bir yorum. --- spoiler --- eğer filmi sevdiyseniz bu yazıyı bir yerlerden edinip okumanız tavsiye edilir.
herkese hitap eden bir film değildir. şöyle ki bir the shawshank redemption gibi geniş kitleler tarafından izlenip beğenilebilecek bir yapım değil. son zamanlarda boş vaktim olması ve film merakım yüzünden oscar adayı filmleri büyüteç altına aldım * entrylermi yakından takip edenler * mutlaka fark etmişlerdir. bir takım fetişizmleriniz yoksa mesela natalie portman hayranı değilseniz * bale ve klasik müzik tutkunu değilseniz * veya darren aronofsky fanı değilseniz * iki saat işiniz zor diyebilirim. pi darren aronofsky'nin yönettiği bence en iyi filmdir lakin hangi arkadaşıma önersem dvd'sini versem bir alay fırça yedim. buda yukarıda yazdıklarımı doğrular nitelikte. efendim adam saf beyin bana kalırsa ve kesin hasta ruh bir hali var yoksa sırasıyla maximillian cohen, harry goldfarb ve nihayetinde nina sayers gibi hastalıklı karakteri bu kadar başarılı bir şekilde beyaz perdeye taşıması imkansız. en iyi filmi ve yönetmeni alsın ister gönül ama zor görünüyor. --- spoiler --- bir ara çoğu son dönem filmi gibi fight club tarzı çift kişilik olayına bağlayacak diye korksam da neticede dark side'a bağlamasını sevdim. --- spoiler ---
mükemmelliği anlatan film. daha da doğrusu, mükemmelliğin mükemmeliyetsizlik ile kesiştiği noktalar üzerine konuşan film. mükemmel olan ya kusursuz olan portman'dır, ya da kusurlarından korkmayan durgun kunis. buradaki durgunluk hareketsizliğin eş değeri değildir, o durgunluk kunis'in mükemmellik tezidir. kunis'in karakteri yaptıklarından ve yapamadıklarından emindir ve korkmaz, bu da onu daha tamam yapar, yani daha durgun. black swan bu iki karakter üzerinden, baleyi muazzam çekimler ve yine büyü sıçmış olan mansell'in yarattığı müzikler sayesinde içine almak suretiyle bir mükemmellik argümanı sunar. kendisi aynı zamanda zannım tarafından 2010'un en iyi filmi ödülüne de layık görülmüştür bu sebeplerden.
natalie portman ve winona ryder' ın başrolünü oynadığı etkileyici ve natalie portman' ın oyunculuğuna hayran kalınan film. yönetmeninin darren aronofsky olması da bu filmin izlenmesini şart kılıyor. (bkz: requiem for a dream)
hırs'ın insana neler yaptırdığını izleyebileceğiniz bir film. kişinin tek rakibi kendisidir aslında. filmdeki karakter ayrımının siyah-beyaz renk kullanımı ile belirtilmiş olması fazla klişe olsa da sahne sanatlarında kullanılmak durumunda. natalie portman'ın oyunculuğu çok etkileyici, kesinlikle oyunculuğunu görmeniz için bile izlemeniz şart. imdb puanının gereğinden fazla olduğunu düşünüyorum. çünkü ruhumu karartan sahneler için 'ne olur bitsin' dedim gerçi hissettirmek istedikleri tam olarak bu ama içim gıcıklandı. şizofrenik durumları anlatan sahneler başarılıydı.
natalie portman tek başına, oyunculuğu ile tüylerimi diken diken yaptığı filmdir. filmde bir 2. karakter kesinlikle insanın ilgisini çekmiyor. bir kadının kararlılığı, mükemmelliği, özgürlüğü ve dahası cesaretini anlatan film. "kusursuz oldum" dediği an filmi zihnime kazımıştır.
bu kız oscarı alır dediğim film. ama en iyi film oscarını alabilecek potansiyel yok. bir de kuzum ne oluyor türk sinemalarına? neden iyi filmler vizyona girmiyor? daral geldi türk filmlerinden.
sanırsam biraz spoiler içerecek.. siyah kuğuyu oynadığı sahne en güzeliydi..natalie portman'ın gözlerinde gördüm o şehvetli, kendine güveni tam, kadın olan nina'yı. bir de dans esnasında vücudundan çıkan siyah tüyler, dans boyunca onların büyümesi ve en sonun siyah bir kuğu olarak dansını bitirmesi.. belki film değil ama, natalie portman muhteşemdi.. kimbilir, belki de oscar will go to her, ha?
defalarca fragmanını izlediğim kara film klasiği.oyunculuklar,senaryo,görüntüler şahane.filmin ilginç bir diğer noktası ise;filmin yönetmeninin,başrol oyuncularının yan roldeki iki bayan oyuncunun yahudi olması.vincent cassel hariç
bu filmdeki rolu ile natalie portman'a oscar vermeyen akademinin dumenine, dingiline... demek isterim.
natalie portman hayranıyım sanırım ben,oynadığı tüm filmleri beğendiğimi farkettim.leon başta olmak üzere! bu filmi daha sinemalara gelmeden izleme firsatim oldu,şizofrenik bir vakanın içsel çekişmesi ve gelgitleri ile filmin hangi kısmının gerçek yaşandığını anlamak için biraz dikkatli izlemek gerekiyor.oscar adayı olmasına hiç şaşırmadım.başyapıt olmasa da,iyi film bana göre,gidip görülmeli ha bi de ;hayatımda hiç bale izleme şansım olmadı ama nedense hep izlersem kuğu gölü balesini izlerim bi tek derdim.şimdi ilk fırsatta görmek istiyorum bu gösteriyi..
filmden sonra şöyle bir ant içtim; "natalie portman'a bu rolden sonra oscar vermesinler hele, bi daha kale alıp da oscar'a ilgi gösteren top olsun"
hakkında daha çok şey yazılacak film: http://www.sivrisinema.com/…/siyah-kugu-black-swan/
bu aronofsky denen adamın kafayı taktığı bazı şeyler var. bunların başında da insan bedeni geliyor. insan bedeni üzerinden bir sembolizm yürütüyor. özellikle wrestler da bu çok öne çıkmıştı. insan vücudunun hor kullanımı, bedenin zihinle olan ilişkisi ve sonunda bedenin yıpranmasının, hatta requiem for a dream'deki gibi bedensel alışkanlıklar üzerinden bedene dair şeylerin ruhu paramparça etmesinden dem vuruyordu. ancak black swan da bu kez tersinir bir durum söz konusu. ruhun parçalanışıyla bedensel parçalanış beraber yürüyor ama konu yine aynı; insan zihni özellikle obsesyonlar üzerinden ilerleyen bir sinema seyri yine. pi deki matematiksel manyaklık çok alışılagelmiş bir şey değildi. ancak insan bedeninin yıkımına bu kez izleyenlerin de geberip ölmesini dilercesine yaptığı belden aşağı requiem for a dream ile devam etti. fountain, tamamen insan ruhunun yükselişinin bedensizlikle olacağını söyleyen tam bir kabala manifestosuydu. yani darren amca, her filmde bedenin insan ruhuna zarar verdiğini, bedensel hazların, duyguların ve ihtiyaçların insanın her zaman kaybına yol açtığını söylüyordu. aslında sağlam bir kabalist olan darren eminim ki şunu düşünüyor; kabala'da hayat ağacının en dibinde malkuth denen kap yer alır. bu kaptan başlayarak insan ruhu yükselir ve en tepeye tanrısal kata yani kether'e varır. darren tüm sinemasal yolculuğu boyunca insanın nasıl bedensel hayattan ruhsal hayata geçeceğini anlatıp duruyor. kara kuğunun aslında sadece psikolojik bir çözümleme filmi olmadığı ortada. aslında çok durgun bir film. ben biraz bu filmi christian bale'in oynadığı makinist'e benzettim. bu iki filmdeki en büyük benzerlik iki baş karakterin de kendi bedenlerinin ruhlarıyla arasındaki sürtüşmeydi ve kafalarındaki dev takıntılardı. gerçi birisi bir arınma ( gevurca nasıl derler redemption ) diğeri ise yok olma hikayesi. ama özlerinde ana karakterlerin kafayı yavaş yavaş sıyırmaları filmlerin tempoları birbiriyle örtüşüyor. portman evet şahane oynamış güzel ama şu çok klişe; one man show denilen filmlerin oscar'a aday olmaları. bunun gibi bir de geofrey rush'ın shine'ı var. tamam çok görkemli falan oluyor tek kişilik filmler ama black swan sonlarına doğru ilerlerken bile artmayan bir tempoya sahip. filmin sonunda bile sankji film daha devam edecekmiş hissine kapılıyorsunuz. portman'ın şizofren karakterinin altı tam doldurulmuyor. annesi bu kıza neden böylesine yükleniyor sadece kendisi eski balerin olduğu için mi? kızın kendi cinselliğini o güne dek hiç farketmemiş olması oldukça gerçek dışı değil mi? annesiyle yaşayan ve tüm hayatı tek bir şey olan ( yine obsesyon ) bir insanın bile cinsel hayatı olur yani cinsiyetini farkeder. ama burada da şu ima var; cinsellik yoksa masumiyet vardır ki kız black swan'a dönüşürken tomas denen ayının tacizleri onu dürtüselliğe iterken bile kız hala masumiyetini yitirmiş gibi durmuyor. cinsellik yoksa iyilik vardır gibi bir çıkarıma ulaşabilirsiniz rahatlıkla. yani darren diyor ki aslında; cinsellik ööle güzel bişey değil gençler. çok ahlakçı bir yaklaşımla bunu yapmıyor ama bilinç altına sokuşturduğu şey, cinselliğin insan bedeninin hor kullanımında rol oynadığı. özellikle o lezbiyen sahnelerinin de gereksizce bu nedenle koymuş. insanların o masum kızcağızın birden bir cinsel objeye dönüşmesini görüp vah vah etmeleri için. requiem for a dream kadar bel altı bir film olmasa da, bir simyacı bir metafizikçi boyutuyla aronofsky'nin insanın yükselişine katkı yapmaya çabalayan son filmi black swan aslında çok da abartıldığı kadar mükemmel bir film değil. yine bol sembolizm, yine bol miktarda obsesyon ve insan bedeninin yok edilişi. sanki aronofsky kendi seyircilerini birer ermişe çevirmeye çalışıyor gibi. ancak bana kalırsa, modern hayatın insanları için bu film bir balerinin manyakça bir şekilde bir role kendini kaptırıp kafayı sıyırmasından fazlası olarak anımsanmayacak.
kanımca senenin en iyi filmidir.natalie portman'ın efsane performansı oscar'ı alamazsa, natalie portman bu ödülü unutsun.ha bundan daha iyi bir performans ortaya koyma ihtimali varsa, zaten oscar'a filan katılmasın, kendisini nasa marifetiyle uzaya yollayalım.
aronofsky'nin olgunluk döneminin geldiğini gösterendir. tam bir yönetmen filmi. portman'ın performansına da artık değinmeye gerek yok, yeterince verildi hakkı sanırım, asıl söylenmesi gereken şey şu ki bu film gerçekten çok dolu. yarattığı atmosferle, psikolojik alt yapısıyla, alt metinleri ve göndermeleriyle ve de metaforlarıyla bu film gerçekten olmuş dedirtmiştir bana. velakin bir kaşıntım var, tartışmak istediğim nokta başka. evet öyle eğlencelik bir film değil, alt metinlere ve gerilime kendini kaptıranlar çok sürükleyici olduğunu düşünürken örneğin, bir diğerine zulüm gelebilir tamamlamak. ve evet herkes zor film sevmeyebilir, "ne uğraşıcam lan alt metinle falan" da diyebilir saygı duyarım. ama öyle adamlar var ki iyi kavrayamadığı bir filmle karşılaştığında, neyi bilmediğini araştırmak yerine hemen bok atmayı tercih ediyor. en son bu filmin övülmesindeki asıl amacın "entel karı sikmek" olduğu tezini de okuyunca "yuh artık" dedim. bi dur bi sakin ol arkadaşım, belki senin anlayamadığın bir şeyler dönmüştür filmde, belki hiç freud okumamışsındır sen hayatında. uğraşsana biraz anlamak için, filmden keyif alana ne diye bok atıyorsun hemen? sinirleniyorum arkadaş bu "entel" bilmemne muhabbeti yapıp kalitesizliğe prim verenlere. ben de evinde mozart dinleyen bir adam olmadım hiç, aksine powertürk klipleri dönüyor evde habire. ama hiç bir zaman mozart dinleyen birine "entel karı sikmek için dinliyon di mi la bunları, nutella getiriyim mi ehe mehe" diye sataşmam. black swan'dan nereye geldik gece gece bak görüyo musun?
ürkek zarif beyaz kuğunun öfke kin ve nefretle dolmuş siyah bir kuğuya dönüştüğü son sahne ile zirveye ulaşmış filmdir. film ilk andan itibaren sizi alıyor gerilimin doruklarına doğru bir yay gibi gererek çekiyor ve bu sahne ile fırlatıyor o andan sonra ruhunuz sanki bir yükselişe geçmiş gibi kanınız çekiliyor son sahne ile sizde oyuncu ile birlikte yere düşüyorsunuz ve gözlerinizi kapattığınızda film sizinle bitiyor. ilk anlarda sıkıcı bulduğum arada gerildiğim ama oscar adaylığını gerçekten hakettiğini düşündüğüm film.
öncelikle ''bekliyordum ama bu kadarını beklemiyordum'' demek istiyorum. nefesimi öyle bir tutmuşum ki soluksuz kalmışım film boyunca, şimdi farkettim. etkileyici değil, vurucuyudu. hem natalie portman, hem de film. --- spoiler --- itiraf etmem gerekirse filmlerden fazlasıyla etkilenebilen bir insanım yapı olarak. ama etkilenmenin derecesi elbette ki her film için farklıdır. nina'nın kontrollü, saf, ürkek yapısı, natalie portman'ın oyunculuğuyla beraber harika yansıtılmış, eminim çoğu kişi bu konuda hemfikir. ancak bu kadar vurucu olmasının altındaki sebep sadece bu değil. senaryonun gerilimi ve iniş çıkışları, ya da nina'da kendimde bir şeyler bulmam bilemiyorum; kendini kaybetmekle kontrol arasındaki çizgide yürümesi, hırs ve korkaklık arasında gidip gelmesi gibi... aslında diyecek çok şey var bu film hakkında ama kelimeleri toparlayamayacak kadar aklımı bulandırmış durumda. tekrardan natalie portman'a dönmek gerekir ise; nina'nın hissettiği ''mükemmellik'' hissini sanırım kendisi de duymuş. hem oyunculuğu, hem de dansı muazzamdı, kusursuzdu. --- spoiler ---
overrated tabirinin cuk oturduğu bir film. filmde kendi adıma en elle tutulur şey darren aronofsky filmlerindeki karanlık atmosfer... insanı bir anda filmin içine alıyor. ama film senaryo olarak, işleniş olarak özdeş tutulduğu filmlerin yanına bile yaklaşamaz...
tchaikovsky'dir, aronofsky'dir, natalie'dir. fazla söze ne hacettir.
başlangıçta bir balecinin dertleri, zor durumlar v.b anlatılacak bir the wrestler, cinderella man daha diyorsunuz. ama filmi izledikten sonra filmimiz fight club, a beautiful mind, shutter island karışımı ilginç bir hal alıyor. final sahnemiz the wrestler'in birebir aynısı ama o sahneyi gördüğünüzde aronofsky'e neden kendini tekrar etmiş demiyorsunuz. çünkü filme ayrı bir tat katmış. filmde açık mekan hiç yok. sadece eve giderken birkaç saniyelik yağmurda yürüme kısmı var. o da olmasa daha süper olurdu. oscar adaylıkları sonunda kadar hak edilmiş. en iyi yönetmeni getirsin gerisi pek de sorun değil. oyunculuklara gelirsek natalie'ye zaten yorum yapmıyorum saygılar diyorum. hoca, öğretici karakteri de görmezden geliniyor daha doğrusu natalie'nin gölgesinde kalıyor. vincent cassel çok iyi oynamış tip olarak da oturmuş. yalnız adamın hemen her sahnede kadına bakışında bir şehvet, cinsel arzu isteği görüyoruz. cuk demiş oturmuş. ve en önemlisi de natalie'nin mastürbasyon sahnesi çok kısa. *
katman katman incelenmesi gereken filmdir. ilk katmanda yüzeysel olarak; annesi tarafından bastırılan ve geç de olsa içindeki şevhetli kadını ortaya çıkartmaya çalışan bir kızın hikayesi ele alınır. ikinci katmanda ise filmde herkesin görebileceği bazı imgeler, üçüncü katman saklı olan fakat filmi özetleyen bazı detaylar, dört, beş, altı diye gider. benim yorumum herkesin izleyip beğenebileceği fakat herkesin derinine inemeyeceği bir film. natalie portman oyunculuğu oldukça tatmin edici. en az dört beş defa izlenmeli... not: bale ve klasik müzikten hoşlanmadığı için sıkılanlara; belki de amaç zaten sizi sıkmaktır.
natalie portmanın filmdeki ağlak suratı, insanı filmden soğutmaktadır...
hırstan çok mükemmellik takıntısıyla ilgili olduğunu düşündüğüm, rahatsız edici ama etkileyici film. sevdim mi sevmedim mi karar veremedim hala. ve natalie portman, nina'yı bilemiyorum ama sen hakikaten mükemmelsin. --- spoiler --- bir de kızın bariz şizofrenik halisünasyonları bir yana, insanların her dediğinden bu kadar etkilenmesi, annesi başta olmak üzere kendi hakkında düşündüklerini bu kadar içselleştirmesi, istemediği şeylere maruz kaldığı zaman tepki verememesi, hayır diyememesi vs. çekingen kişinik bozukluğunu anımsatıp durdu bana. tabi o bunun yanında çok hafif kalıyor olmalı ama insana diğer insanları bu kadar ciddiye almanın ne kadar mantıksız, yararsız ve hastalıklı bir şey olduğunu da gösteriyor film. en azından bunun hoşuma gittiğini söylemeliyim. not: mastürbasyon sahnesinde küçük mathilda canlandı gözlerimin önünde biran, hüzünlendim. --- spoiler ---
üstünde biraz zaman geçince rahatlıkla fark ettim ki akşam akşam izlendiği zaman psikoloji bozabiliyor. saatlerdir feel good movie arıyorum ve biri sırf sunshine cleaning'e acıklı demiş diye indirmekten vazgeçtim, oysa diğer bütün yorumlar ne kadar neşeli olduğuyla ilgili falandı. akşam akşam izlemeyin.
--- spoiler --- başyapıtlar listesine girmesi kanımca kaçınılmaz olmuştur. natalie portman'ın oyunculuğu zirvelere ulaşmaktadır. kaldı ki son sahnede 'ı was perfect' diyişi bitirici noktaydı adeta. dans sahneleri ve müzikler filmi ayrı güzel kılan objelerdir. nina'nın kendi içinde ikileme düşmesi, hissettiğini bizlere de yaşatması gerçek mi, hayal mi diye bizleri de düşündürmektedir. özellikle vücudunda tüylenmelerin başlaması daha sonra kanatlarının çıkması, ayrıca sırtındaki çizikler ve kanamalar filmdeki esrarengizliği doruğa ulaştırmış. bir de ayağının kırılıyo gibi olup kuğu ayağının şeklini olması çok etkileyiciydi. nina'nın aldığı eğitim sonucu thomas'ı gidip öpmesi ve kendine zarar verdikten sonra hissederek başarıya ulaşması filmin bize ne anlatmak istediğinin özetiydi galiba. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir balerinin vurdurmayınca ne hale geldiğini anlatan, çarpıcı bir yapıt. uzun zamandır yarrak hasretiyle yanan bir hatunun trajedisi anlatılmaya çalışılmış. siktiredin şimdi aronofsky falan filan. yemeyin bizi. karı sonunda lezzoya bağlıyo, o da çare olmuyo. sapıtıyo, kendini kesiyo işte. dağılın şimdi.. --- spoiler ---
--- spoiler --- daha filmin başındaki metro sahnesinde, siyah pardesülü nina* gözlerimize çalındığında, aha yine şizofreniyle prim yapmaya çalışıcak, akademi'de değerli görülüp sonradan unutulucak bi film zannettim. yanıldığıma çok sevindiren iki saat yaşattı bana black swan. özellikle de sanırım ilk defa bana sadece hikayeyi tek bir karakterin gözünden anlatması, bu filmin benim nezdimde çok özel bi yer edinmesini sağladı. diyalogların yapmacıklıktan uzaklığı, çoğu olayın seyircinin yorumuna bırakılması, ninanın kafası karıştıkça izleyicinin de afallaması gibi ayrıntılar filmi özgün yapıyor. lostzedelerden biri olarak bu filmle lostu bi yerde bağdaştırdım ayrıca. şöyle ki, filmi film olarak almaya alışkın bünyelerimiz, büyük beklenti içinde izlemeye başladıktan sonra bu ne lan, tu kaka diyoruz pek bi atraksiyon göremeyince. fakat, sonradan değerlendirdiğimizde, bu filmlerin bize seyir zevki sağlama, adrenalin patlaması yaşatmadan çok hayatlarımızla alakalandırma kaygısı güttüğünü görüyoruz. lost'un sonunda hayal kırıklığı yaşamayanları esefle kınamakla birlikte, senaristlerin hayatın da bu şekilde bittiğini veya en azından bitebileceğini anlatmaya çalıştığını düşünüyorum. black swan'la bağdaştırma konusuna gelince, şizofreni'yle prim yapmaya çalıştıklarını sanmam beni tu kaka dedirtmiş ve filmin sonuna kadar klişe anlatımlar, yerimden zıplatıcak efektler aratmıştı. her ne kadar kadın olmasam da, baleyle alakam olmasa da, bir yerden sonra empati yapmamı, kendimi ninanın yerine koymamı sağladı film. ve ne olduğunu anlamadan bitiyor. --- spoiler ---
gerçekten müthiş bir film. o kadar geriyor ki kaç kere filmi durdurup biraz kendime gelme gereksinimi duyduğumu sayamadım.
(bkz: sadece kadinlarin sevdigi filmler)
sadece kadinlarin sevdigi filmlerden değildir. sanattan, estetik değerlerden nasibini almış insanların beğendiği filmlerden biridir. imdbde http://www.imdb.com/title/tt0947798/ bu kadar kısa sürede bu kadar beğenilmesi sadece kadinlarin sevdigi filmlerden olmadığını ispatlar niteliktedir.
son zamanlarda bu kadar yoğun ve vurucu bir film izlemedim. insanoğlunun kusursuzluğa öykünmesinin çoklu göndermeler ve çağrışımlar aracılığı ile bu soydan bir anlatımına şapka çıkarmaktan öte söyleyecek söz yok sanırım. nina sayers bir roman kahramanı denli usta işi bir oyunculukla seyircinin karşısına çıkıyor. çok kısıtlı bir çevre tarafından iç dinamikleri bilinen bir sanat dalının adeta röntgenini çekiyor film. ancak kötü ya da iyi demeden sadece önümüze koyuyor. sahnenin önünden de arkasından da kahramanın gereksinim duyduğu kadar bahsederek. selim ileri'nin yarın yapayalnız romanındaki handan sarp karakteri ile nina sayers'in bir ruh akrabalığı taşıdığını düşündüm film boyunca. film o sıkıntıyı, gerginliği, ikilemleri sonuna kadar izleyene geçiriyor. her yönetmenin beceremediği ustalık gerektiren bir beceri bu. daren aronofsky bu usta işi film benzetmesini çoktan hak ediyor. hakikaten de sanatla uğraşan pek çok insana yeni labirentler açabilecek kertede zengin katmanlara sahip bir film. sahneye koyulacak gösteri ile kahramanın ruhsal durumu arasındaki tezat filmin pek çok duygusunu kanırtıyor ve şizofreni ile işte tam da orada tanışmaya başlıyoruz.
natalia portman'ın devleştiği film. tek kelimeyle kusursuz.
natalie portman ın bir insanın gözündeki hırs duygusunu ancak bu kadar güzel yansıtabildiği müthiş film. kendisine oscar getireceği de kesindir.*
natalie portman hayrani olmama sebep olan film. (bkz: perfect)
sırf natalie portman'ı izlemek için bile gidilecek filmmiş. ne zaman izleriz kim bilir artık.. (bkz: sineması olmayan bir şehirde yaşamak)
iyi bir yönetmen, ortalama senaryo ve mükemmel oyunculuk.yaz altına modern ,çağdaş film.ohhh bir allahın kulu da demez: "aga bu nedir?" (bkz: çok yalnızım)
çok fazla spoiler içermiyor. ama madem istek geldi koyalım. --- spoiler --- insanı gereksiz bir heyecana sürükleyen film. gereksiz demeyelim de garip bir heyecana, geriliyorsunuz gerilirken de acaba kuğunun yaptıklarından hangisi gerçek hangisi değil diye ikilemde kalıyorsunuz. kuğunun kendisi zaten çokgenlerde kalmış. natalie de o sıkışmışlığı minnacık kalmışlığı çok iyi vermiş. izlemeye değer film. mükemmel mi? hayır. --- spoiler ---
bu filmin aronofsky'den çok natalie portman'ın işine yaraması da ayrı bir ilginçlik olmuştur.
aronofsky'nin yine ve yeniden kötü olduğu halde övgüler alan filmi. bu adamın gerçekten bir haltı becerdiği işlerine (the fountain gibi) ise genelde burun kıvrılması ironiktir. the wrestler'ı da beğenmemiş biri olarak – ki hakkında yazdığım entry hem zamanın ötesindeki entrylerimin hem de başucu eserlerimin ilk sıralarındadır, black swan'ı neden beğenmediğime kısaca değineyim. filmin ana teması mükemmeliyetçilik uğruna gelinen son nokta olarak özyıkım (self-destruction) nina karakterinden yola çıkarak; klasik bale eğitiminin zalimlikleri, belki de bu şekilde gelişmiş obsesif kompulsif bozukluk, ve kızı uğruna kendi kariyerini feda etmiş bir anne etrafında örülüyor. ve özyıkımın mükemmelle buluşma anına kadar (yaralarına rağmen gösterinin sonunda nina'nın mükemmeldi demesi) bütün bu yan izlekler birbirine durmadan boca edilirken bir de karşımıza orgazm meselesini çıkarıyor yönetmen. film boyunca aslında öncesinde bu kadar şey kurmuşken filmin temasıyla ilgili, sürekli bale hocasının direktifleri ve yorumları yüzünden nina'nın mükemmele ulaşmasının ancak bir orgazmla gerçekleşeceği gibi bir atmosfer yaratılıyor. şimdi zaten hali hazırda elimizde çok bilinmeyenli bir denklem varken, bir de bu sanat ve arzu, eser üretmek (ya da burda iyi bir performans çıkarmak diyelim) ve orgazm arasında kurulan bağ da nerden çıktı diye sormadan edemedim. yani böyle bir bağ kurulamayacağından değil ama bağlam bence doğru değil. sadece biraz daha cinsellik göstermek, bence biraz daha seyirci çekmek için yapılmış bir numaraydı ve kesinlikle klasik bale eğitiminin acımasızlığını, insanların bedenlerine yaptıkları işkenceyi, ve bu meslek baskısının üstüne bir de fazla şefkatli ayaklarındaki aslında hırs çıkarmaya çalışan baskıcı anne faktörünü filmin çok daha iyi işlemesini ve bu konularda derinleşmesini hat safhada engelliyordu. tam da bu seyirciye oynama hali yüzünden filmin potansiyeline ulaşamaması durumunun aronofsky'nin en büyük sorunu olduğunu düşünüyorum. the wrestler'ı da kötü bir film sınıra getiren şey olduğu için (orda da mesela sentimentallik abartılıyordu ve başta yakalanan karaktere belli bir mesafeden bakma havası sürekli ağlak bir modda ıskalanıyordu) bunun aronofsky'nın kronik bir derdi olduğunu düşünmeye başladım. filmin görselliğine gelecek olursak, gerçekten son gösteri sahnesi dışında hiçbir numarası olmayan bir film. yani kişilik bozukluklarını parçalanan aynalar üzerinden göstermenin, iki kadın arasındaki rekabete hemen cinsellik dozu katmanın, bunu da hemen doppelganger olayına bağlamanın, baskıcı anneye karşı isyanın yine bir cinsel doyum üzerinden verilmeye çalışılmasının modası geçmedi mi? yani bunları daha önce yine çok benzer şekilde defalarca seyretmedik mi, aronofsky daha yaratıcı bir şey bulamadı mı yani, hele elinde natalie portman gibi psikoloji okumuş akıllı bir oyuncu varken (ki bütün bu dikkat dağıtıcılara rağmen filmdeki performası da çok iyi). film belli ki kuğu gölü balesinin kendi hikayesini biraz çevirerek beyaz kuğudan siyah kuğuya bir dönüşümü anlatıyor, filmde bu hikayeye paralel olarak nina'nın mükemmele ulaşma yolunda kendi sonunu hazırlayan bir canavara dönüşme hikayesi ise maalesef bir sürü saçma sapan alt hikaye yüzünden filmin en zayıf noktası olarak kalıyor. hele o winona ryder'in oynadığı eski balerin unutulmuş kadın klişesine ve bunun film içindeki gereksizliğine değinmiyorum bile. bir de, yani özellikle baskıcı anne+psikolojik sorunları olan kızı temsiliyle birlikte filmin son anlarını izlediğinizde aklınıza biraz olsun haneke'nin the piano teacher'ının sonu gelmedi mi, lütfen.... şu iki filmin sonda varmaya çalıştıkları benzer yere (yani karakterin artık kendine zarar vermeyi kendini öldürme sınırına getirdiği noktaya) gelene kadar katettikleri yola bakarak bile aronofsky'nin nasıl sınıfta kaldığı kabak gibi ortaya çıkıyor. anladığım kadarıyla aronofsky bir yandan bağımsız sinemanın kaymağını yemeye çalışıyor, ya da gönlü bağımsız sinemacı olmaktan yana, ama bir yandan da sinemeya gelecek seyirceye göz kırpmaktan kendini alamıyor. black swan'ı göstermeye çalıştığı düşük bütçeli, bağımsız yapım havasıyla filmin arasında dağlar kadar fark var. tıpkı the wrestler'ı göstermeye çalıştığı yine düşük bütçeli, bağımsız ve avrupa sinemasına göz kırpan imajıyla filmin kendisi arasında dağlar kadar fark olması gibi. en başından beri bir hollywood anaakım filmi olarak pazarlanmış the fountain'ın da gişede olmasa da bir film olarak çok daha başarılı olması, ya da sadece ve sadece küçük bağımsız bir film olmak için yola çıkmış pi'nin gerçekten dahice yönlerinin olması da işin diğer yüzü. bu nedenledir ki aronofsky'nin hollywood'da sadece gişe filmi yapan bir yönetmen olmasının ya da bu sevdayı bırakıp kendi küçük dünyasında küçük filmler yaparak bizi şaşırtmasının ve heyecanlandırmasının yönetmenlik becerileri açısından daha doğru olacağını düşünüyorum.
slash'in 3 kez izlediği filmmiş.
kafası farklı bir film. neyin kafası çözemedik ama sevdik, beğendik.
etkileyici bir film olmakla beraber izleyiciyi çoğu kez yersizce geriyor. nina'nın filmin en başından beri gergin, sabırsız yüz ifadesi göze çok batıyor. sahneler ise gerçekten güzel, balerinlerin her hareketi iyi yakalanmış, sahnedeki gösteriyi sanki orada canlı izlemişsiniz hissine sevk ediyor sizi. oscar'ı hak ettiğine katılıyor ve son olarak filmi izlemeden önce birkaç yerde rastladığım tanıtım cümlesini yazana seslenmek istiyorum: 'kuğu gölü balesi gösterisine hazırlanan bir grup balerinin çekişmesi' derken götünden sallamanın en güzel örneğini vermiş oldun hacım, tebrikler.
geniş çaplı yorum yapma hakkımı ilerdeki daha geniş bir zamana sahip olduğum bir güne saklı bırakmak şartıyla tavsiye niyetinde bir kaç cümle kuracağım -- hafiften ruh haliniz sıkıntılıysa yanına bile yaklaşmayın zira ciddi mantık hataları olduğu gibi benim gibi baleden hoşlanmayan bir zihniyetede işkence mahiyetinde olabilir... son olarakta ortalıkta biz hepsini anladık olayın yuttuk diyen bir zihniyete rastlamadım ha natalie portman iyiydi güzeldi ona söz yok ama o ne aq kim ölü kim kimi sikior birde biz anlasakta fransız kalmasak olaya di mi hacı....
natalie portman'a en iyi kadın oyuncu ödülünü getirmesini beklediğim film. bu filmi "güzel film" yapan en önemli faktör natalie çünkü. etkileyici bir final ve natalie portman faktörlerini çıkarırsak pek de ilgi çekeceğini düşünmediğim bir film. orgazm muhabbetini de çok gereksiz buldum. ama bu tür sahnelerde natalie portman'ı izlemek büyük keyif.
natalie portman'ın memelerinin küçük olduğunu gösteren film. daha önceki filmlerinde hiç de öyle görünmüyordu halbuki. herhalde film için epey bir kilo vermiş. ama popo güzeldi bak, hakkını yemeyelim. diğer yandan mila kunis, natalie portman'a göre daha çekiciymiş. forgetting sarah marshall'dan beri gözüm üzerinde zaten. aferin.
en iyi makyaj dalında oscar adayı olarak gösterilmemiş olmasına şaşırdığım film. ayrıca natalie portman'ın mükemmel performansı ve mila kunis'in güzelliği büyülemiştir.
hala festival için mybilet' ten yer bulunması mümkün olan film, duyurulur.
içime fenalıklar bastı film boyunca. yönetmen de bunu yapmak istemiş sanıyorum. o nedenle bayağı başarılı.
(bkz: la pianiste)
festivalde, o kalabalıkla birlikte izleyeceğim için daha da heyecanlı olduğum filmdir. film bitince çıkışa doğru giderken herkesten tek tek kulağıma çalınan yorumlar olucak, ben de onların hepsini tek tek düşünücem, hımm acaba şöyle mi böyle mi dicem. hadi artık başla festival!
yönetmenin bizi sadece bunaltmadığını anlamak için kuğu gölü balesini önceden izleyip karakterlerin nasıl hayat bulduğunu anlamak lazım. mesele yalnız klasik siyahtan beyaza dönmeye çalışmanın ters düz edilmeye çalışılması ile sınırlı kalmamalı.
natalie portman'a büyük ihtimalle en iyi kadın oyuncu oscarını kazandıracak filmdir. çok başarılı oyunculuk çıkardığı çocukluk dönemi filmi leon ve ergenlik ertesi filmi v for vendetta ile karşılaştırılırsa en iyi performansı her halde bu filmde gösteriyor natalie portman. ancak black swan kümülatif film kalitesi açısından diğerlerinin yanına yaklaşamaz. psikolojik bir gerilim diye tabir edilebilecek bir film. film tamamen natalie portman üzerine kurulmuş ve onun oyunculuğu dışında insana çok bir şey vermiyor. ha unutmadan bale ile ben çok ilgili değilim, çok ta haz etmem ama bu film ile balenin kaliteli müzik kullanılırsa izlenebilecek bir sanat dalı olduğuna kanaat getirdim. hakikaten çok estetik, meşakkatli ve yoğun prova gerektiren bir sanat. saygı duymaktan başka yapacak bir şey yok... bir de hastalıklı kız-anne ilişkisini, annelerin kızlarını prenses gibi yetiştirme yönteminin sonrasında ne tür dezavantajları beraberinde getirdiğini çok güzel serimliyor film. bilhassa kızın oldukça frigid olmasında annesinin rolü üzerinde duruluyor... kız çok yetenekli, çok başarılı ama mutlu ve rahat olamıyor hiç bir şekilde, hayata tutunamıyor... özellikle bu neviden ilişkilerin yoğunlukla yaşandığı türkiye'de ki anne-kız, kız-baba ilişkilerinin, aşırı sevginin ileride aşırı nefrete dönüşebilme ihtimalinin, yeniden irdelenmesine vesile olabilir bu film. kendine güvenen, bireyselliğine ve özgürlüğüne önem veren, bağımsız bağlantısız nesiller yetiştirmek isteyenlere önemli dersler var filmde... özellikle kız çocuğu yetiştiren ya da yetiştirecek annelerin ve genç kızların anneleri ile cari ilişkilerini değerlendirmeleri için izlemesini salık veririm...
(bkz: yin yang) ya da kısaca açıklamak gerekirse; "iki yarımın bir bütün olması için önce kendi içlerinde birer bütün olmaları gerekir."
izlerken baska hicbir sey dusundurtmeyen filmdir. kafa dagitmak icin cok basarilidir. surekli noluyo lan diye sorup sorup durdugunuzdan, gozunuzu bir saniye bile ekrandan ayiramiyorsunuz, tabi bu filmin cok acayip hareketli olusundan degil, hareketleri anlamlandirmaya calismaktan oturu gerceklesiyor.
filmin temposu gerçekten düşük. sanatsal açıdan evet, başarılı bir film olarak görülebilir ancak çabuk sıkılan biriyseniz uzak durmanızı tavsiye ederim. hatta panik atak gibi hastalıkları olanlar hiç izlemesin.
bu film yüzünden rüyamda köpeğimin siyah bir kuğuya dönüştüğünü gördüm. işte böyle etkileyici bir film.
canım vincent cassel dışında izleyecek hiç birşey bulamadığım, ağlak suratlı natalie portman filmi. hayır kendisini güzel bulurum ama 10 dk bakınca bile ağladı ağlayacak haliyle geriliyorum . hiç bir oyunculuğunu göremediğim dahası abartırsam ağlayan çocuk yüz ifadesinden başka bir filmde hatırlamadığım kişidir . ve vincent' ımın dediği gibi yönetmen kendisini beyaz kuğu olarak almış zaten. gayet güzel, beyaz, saf, narin, ühühühübir kadın olabilir ama asla black swan olamaz bu hatun. zaten olamadığı için yönetmen basmış siyah boyayı göze,kanat takmış ama nafile kadın hala kırılgan yavru kuş filmde budur .
jeux d'enfants, donnie darko, eternal sunshine of the spotless mind gibi filmlerin yanına yeni bir cephe açtı. "ayh black swan inanılmazdı yaaa /:p))((" diyenlere karşı onurlu mücadelemize devam edeceğiz.
üzerimde mahalle baskısı yaratan film. --- spoiler --- cookie ile beraber izledik filmi. "sen sevdin mi" diye sormadım bile. ortalarında filan "bildiğin fight club'ın balerinlisi lan bu" dedim. bünyede barındırılan çift karakter filmlerinde izlediğimiz oyuncu performansları açısından da ahım şahım değildi natalie portman. rubin hurricane carter'ı canlandıran denzel washington'ın hapishanede diğer karakteri postaladğı tek sekansın yanına yaklaşamadı natalie abla. kamera kullanımı ise kesinlikle rahatsız ediciydi. üstelik the wrestler filminde koridorlarda çekilen planlarla beni tavlamış bir yönetmenden bahsediyoruz. velhasıl sıkıcı bir filmdi, oscar alırsa şaşırmam... --- spoiler ---
ebebeynlerin ders çıkarması gereken bir filmdir. --- spoiler --- film bittiğinde aklınızda bir çok soru işareti kalmaktadır, özellikle beth e ne oldugu, onu öldürdümü yoksa bir hayalmiydi, önemli bi nokta olmasına ragmen es geçildi,çok sinir bozucu,fakat vincent cassel yeteneğini döktürmüştür, nina nın kadınlığını tanıması konusundaki çabaları takdire şayandır,başarılıdır,masum bir ev kızı olan nina dan bi sayko yaratmıştır --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- yorumlar sonra, şimdilik sadece küçük bir tespit : filmin sonunda salon "nina! nina!" diye bağırmaktadır. oysa bizim nina atladığı döşekte kan revan yatmaktadır. ekran bembeyaz olduktan sonra "nina! nina!" haykırışları sona erer ve çok kısacık bir süre sonra alkış kıyamet kopar!!! yani neymiş nina öldürmemiş kendisini, gene gol değilmiş!!! hoşgeldin ramazan!!! * --- spoiler --- --- spoiler ---
ikinci bir le fabuleux destin d'amélie poulain vakıasına ramak kaldı. çok yakında bilimum kızlarımızın, myspace, facebook sayfalarında en beğenilen filmler arasına girecek, avrupa birliği ile katılım müzakerelerimizi sürdüren ülkemiz, bir başlık daha açmış kadar üyeliğe yaklaşmış olacak. hadi hayırlısı..
--- spoiler --- son sahnesi, street fighter'da perfect çekmek için ne çilelere katlanıldığına selam çakıp bir jenerasyonun çocukluğuna gönderme yapmıştır. gözlerim dolmadı değil. "i felt it. i felt perfect. i was perfect" --- spoiler ---
önümüzdeki 5 yılın overrated film ihtiyacını karşılayacak film. natalie portman nina'yı adeta yaşatmıştır, mükemmel oynamıştır ama geri kalanı ortalamanın üstü bir film.
konusu itibariyle güzel film. oyunculuklar ve efektler konusunda da güzel film. 83. oscar ödül töreninde başarılar diliyoruz efenm. --- spoiler --- güzel film aslında ama ne bileyim yavaş ilerliyor. kendi içindeki iyi-kötü çekişmeleri gayet güzel ama film çok uzun arkadaş (102 dakikanın neresi uzun la demeyin, cidden uzun lan!). natalie portman'a ise diyecek bir şey yok. yaşattı. ayrıca sahnedeki bale çekimleri ise baleden anlamayan ve bu sayede hayatında bale izlemiş biri olan bana bile o kuğu hikayesini sadece dans ile anlattı (bu kadarını başarabildim). özellikle siyah kuğu kısmı, oradaki efektler güzeldi. --- spoiler ---
bu filmde oscarı hak eden biri varsa o da metroda nina'yı taciz eden yaşlı amcadır. adam rol yapmamış resmen yaşamış, kanını, ruhunu katmış role. o nasıl bir kendine güvendir, nasıl iticiliktir, nasıl bir dil, el koordinasyonudur yareppim. kendi kişisel oscarımı alkışlarla bu adama taktim ediyorum.
beğendiğim ve ara ara çok korkup koltukta zıpladığım film. --- spoiler --- gösterinin arasında kostüm değişikliği için odasına döndüğünde, lily'i öldürdüğünü düşünürken inanılmaz soğukkanlı bakarken halüsinasyon gördüğünü anlayınca korkması kanımı dondurdu resmen. --- spoiler ---
natalie portman'ın oscarlık performans gösterdiği film. özellikle gerçekten bale izliyormuş gibi geliyordu, sanki ter kokusu ve pudra oradaymış gibi.. sanki yere vuran adımların titreşimi hissedilecekmiş gibi.. karanlık bir filmdi. siyaha pembe çalınmış, kırmızılar ve beyazlar çok kullanılmışsa da arada sırıtmış bir resim gibi. beğendim aslında.. ama karanlıktı. filme girerken karanlıktı, çıktığımda karanlıktı.. balerinleri ne çok kıskandık diye düşündüm film boyu hep. balerinler çok güzel olduklarından mı hep soğuk ve frijit bir imaj verirler? kıskanıldıklarından mı öyle düşünülür.. filmden alınan ders: gençken güzelken gidin sevişin. yoksa manyarsınız.
mark lanegan'ın bir twitter hesabı var. fake mi değil mi bilmiyorum ancak zamanında şöyle bir şeyler yazmış filmle ilgili; "i just saw black swan great f*kin movie..guys take your chick to see it trust me she'll blow you afterwards."
"kusursuz olmak, sadece kontrollü olmak demek değildir."
tamam iyiydi, güzeldi, özellikle estetik açıdan dev haz verdi ama filmi ne kadar abartacaklarını şaşırmış insanların yorumlarına, eleştirilerine bakınca zaten fimle kurdukları ilişkinin baştan aşağı yanlış anlaşılma üzerine kurulduğunu anladım. laf olsun diye konulan lezbiyen sahnelerden, annesinin kızı için en iyisini istediğinden filan bahsedilmiş! öncelikle "(bkz: come out)", "lose yourself" sonra da "(bkz: objet petit a)", "(bkz: maternal super-ego)" ve daha böyle bir dolusu diyorum. gerçi aynı basit çıkarımları yapıp filmi hiç beğenmeyenlerin de esaslı noktaları kaçırdığından bir o kadar eminim. kimseye değil aronofsky'e üzüldüm lan.
ufak swan. mini minnacık kalmış kız yazık ya buna. bir de o zayıf haliyle hamile kalmış vitaminsiz kalacak çocuk bir film b.kuna. üzüldüm valla
öncelikle film izlerken eleştiri yapmam. zaten eleştirebilecek ne sinema bilgim var, ne de oyunculuk bilgim. sadece filmden 2 şey beklerim. birincisi eğlence, ikincisi ise bişeyler kazanma. bu sebeple de bu filmi izlemek benim için vakit kaybı oldu. bu filmde eğlence zaten yok. benim için bu filmden edinilecek bir kazanç da olmadı. farklı bir bakış açısı olur, farklı bir yorumlama olur, bilmediğim bir şey vardır film sayesinde öğrenirim... bunların da hiç birisi yok. sadece yaklaşık 2 saati ekrana bakarak harcama var. oyunculuk açısından, çekim tekniği bakımından, senaryo olarak... harika olabilir ya da olmayabilir. dediğim gibi bunları değerlendirebilecek bir donanımım yok. benim gibi sığ filmseverlere tavsiyem, boşuna izleyip vaktinizi kaybetmeyin. king's speech sonrası edit: bu filmi akademi ödülüne layık görenlerin, king's speech'e üyeleri ile birlikte akademiyi teslim etmeleri gerekir bence.
estetik açıdan iyi, güzel bir görsel şov var ama genel olarak olmamış bilader. sürekli filmde aha şimdi bi bok olacak havası hissettim ama olmadı. ellerim bomboş kaldı.
the wrestler kadar derinden vurmasa da, yine göz dolduran son aronofsky harikası. zaten son 5-6 yıldır hollywood civarlarında zatımı gerçekten iyi bir film izledim hissine sürükleyen bir aronofsky bir de christopher nolan şahaneleri bulumakta. --- spoiler --- bu arada filmi tam bir ağzı açık ayran budalası gibi izleyip kuğu gölü balesi oynamıyor mu ki opera ve balede kafasındayken netteki çeşitli discussion board'larda aslında hikayenin üstü örtülü bir şekilde annenin nina'ya karşı olan cinsel istismarını anlattığını ve bunun kanıtlarının birçok noktada açıkça gösterildiğini okuyunca çok şaşırdım. --- spoiler ---
her açıdan çok başarılı bulduğum, tam anlamıyla psikolojik bir film. --- spoiler --- kendi hayatında gerçekleştiremediği idealleri çocuğuna yansıtan, aşırı korumacı ve mükemmelliyetçi bir annenin etkilerini izlediğimiz bir film aslında temel olarak. bunun dışında siyah kuğu ve beyaz kuğunun kişilik özellikleri anlamında nina'daki yansımaları, siyah kuğunun hem bedensel hem de ruhsal anlamda ortaya çıkış süreci harika bir akıcılık ve görsellikle anlatılıyor. nina'nın değişimini natalie portman'ın bakışları, mimikleri ve beden dilinde görebiliyorsunuz, bunları izleyiciye yansıtması çok başarılı, natalie portman gerçekten inanılmaz oynamış. --- spoiler ---
--- spoiler --- halihazırda içine kapanık olan, cinsel sorunlar yaşayan, psikiyatrik tedavi gören insanların gitmemesi gereken filmdir. bunların hiçbirini yaşamadığımız halde kan, hırs, sıkıntı, kasvet, cinsellik, vs yüzünden hayattan soğuduk arkadaş. ama kadın güzel oynamış, öteki kız fıstık gibiymiş, bale zor sanatmış, insanlar çok acayip olabiliyormuş, bunları da öğrendik... --- spoiler ---
hala üzerinde düşündüğüm film. taktiği çok güzel. içimizdeki siyah kuğular hangi şartlar altında ortaya çıkar acaba. pusuda bekleyen siyah kanatları açan son dürtü ne olabilir. falan filan. filme dönersek, aslında karakterin üzerindeki baskı sadece rolden kaynaklanmıyor. kendi hayallerinin kızında gerçekleştiğini görmek isteyen dominant, bir o kadar da çaresiz bir anne var. filmin ani ses ve görüntülerden oluşan gerilimi ise tam dozunda. finalde siyah kuğunun kostümü ve makyajı olağanüstüydü. ve portman, elbette ki çok iyi oynuyor ama oskarlık da değil bana göre. diğer adayları izlemeden de söylenemez tabi ama çok daha iyi karakterler var zihnimde eskilerden. vincent cassel ise yine bir tutku adamı olarak çok başarılı. yaptıklarının sonuçlarını kestiremeyen yoldan çıkaran adam. *
hani çok güzel bir şarkıyı defalarca dinledikten sonra onu hiç dinlememiş ve yeni tecrübe edecek birini kıskanırsın ya. o ilk tat duygusunu sinemada yaşamak için aylardır internet üzerindeki sağlayıcılardan izlemeyip gösterime girmesini heyecanla beklediğim film olmuştur. umarım 1 hafta sonra sinemadan beklentilerimi karşılamış olarak çıkıcam. ha olur da karşılamasa bile şu beklediğim 2 ayın heyecanı yeter.
--- spoiler içerebilir --- bet macintyre'ın * nina sayers'a * "eşyalarımı mı çaldın?" diye fırca atıyor olması enteresan olmus. ne kadar gönderme iceriyor orasını bilemiyorum. --- spoiler içerebiir ---
insan psikolojisini sikip atan film. bence bu film imdb' de en çok rahatsızlık veren filmler listesine dahil edilmeli. not: film kötü demedik kardeşim, biz de bayıldık ama maksat psikolojik gerilim filmi yapmak değil mi? adamlar da yapmış, hatta o kadar güzel yapmış ki bazı sahnelerine bakamadım bile. gerdi yani onu diyordum ben.
kesinlikle kalifiye sinema seyircisine hitap eden bir film, bu sebeple herkesin sevebileceği değil fakat benim düşüncem herkesi etkileyecek bir film olmuş.
başarılı bir gerilim filmi, sonuna kadar tırnaklarınızı yiyerek izliyorsunuz. natalie portman'a da bayıldım, o nasıl oyunculuktur, ne zaman bu kadar zayıfladı da bir deri bir kemik kaldı, ne zaman bale tekniklerini bu şekilde öğrendi inanılır gibi değil. sanki bu rolü ondan başka kimse yapamazmış gibi geliyor izleyince. yüz ifadesi de tam oturuyor karakterine. internetten öğrendiğime göre film için 10 kilo vermiş ve uzun bir süre günde 6 saat teknik çalışmış. ama "yok ben gerilim sevmem de oscar'a adaymış ondan görücem" diyorsanız gitmeyin derim sevmeyeceksiniz çünkü bunu da. ya da sırf natalie portman'ın oyunculuğunu görmek için gidin, gerilirseniz gözlerinizi kaparsınız artık yapacak bir şey yok.
aranofski diye rus mudur doğu avrupalı mıdır yönetmeni olunca, bale olunca, oscar adaylığı olunca, natalie portman olunca hanımla sanat filmidir diye izlediğimiz film. gerim gerim gerildik ama, bazı yerlerinde içimiz kalktı, rahatsız olduk hatta. anlamadık bir de üstüne tam oldu. ama kötü film mi? kesinlikle değil. oyunculuk, kurgu, yönetmenlik, müzikler vs. on numara. sanat filmi gerçekten, ama çok gerildik biz.
natalie abla oyunculukta sınır tanımamış, filmin sonuna kadar coştukça coşmuş. hepsini anlarım da, kayışları koparmadığı anlarda yüzünde beliren "ya ama.. of bi dakka! ay ay ay! aman be!" ifadesini nasıl bu kadar başarılı yapabiliyor, ben anlayamıyor.
bu film, adıyla, çekim teknikleriyle, mekanlarıyla "oscar'ı getirin bana, oscaaar" şeklinde bağırmaktadır. (bkz: mazlum'u getirin bana) black swan'a gelene kadar en iyi film ödülünü alması gereken bir kaç film var. (inception, the king's speech v.s.) ama bu film tamda oscar jürisinin ödül verebileceği şekilde tasarlanıp çekilmiş. darren aronofsky: muhteşem çekmiş. akışları, masalsı sahneleri, teknikleri çok yerinde. ben en iyi yönetmen ödülünü alır diyorum. david fincher'la kapışırlar. aradan -belki- tom hooper şaha kalkıp kafasını uzatır. kim bilir. oluyor böyle vakalar, türk polisi fena hırpalar(!) natalie portman / nina sayers: ne yaptın sen kadın? (bkz: al kırdın kırdın) sanki hayatında başka filmde oynamayacakmış gibi, bu hayatının son fırsatıymış gibi oyun mu çıkartılır? annette bening'e yazık değil mi? jennifer lawrence'a ayıp değil mi? o ödülü alırsan en az bu iki kadın kadar hak ettiğini bil. öpüyorum seni, annenlere selam söyle. --- spoiler --- filmde annesi tarafından müthiş tabularla, bir süs bebeği gibi büyütülmüş, şizofrenik sorunları olan ama ondan daha ağır basan bir dans etme hırsıyla hayatının alt üst olduğunun farkında olmayan bir kadının hikayesi anlatılıyor. aronofsky'ın ellerinden psikolojik sorunlarla hırsın zaman zaman birbirilerinin önüne geçtiği gerilimli bir film izliyoruz. nina sayers'ın annesi erica sayers / barbara hershey kızını kıskanan, içten içe onunda kendisi gibi loser olmasını isteyen ama bu duygusunu aşırı ilgi ve yasaklarla örtmeye çalışan bir kadındır. bu kadın tip ve tavırları itibariyle benim eski kız arkadaşımın annesine benziyor oluşu ise beni daha da gerdi bunu da belirtmeden geçemiyorum. melek gibi bir kadının gözümüzün önünde simsiyah bir şeytana dönüşmesini izlemek, bilmiyorum çok etkileyici bir şey bu. yönetmenin kalitesiyle alakalı bir durum. her şey yavaş yavaş ve dozunda. beyazdan siyaha dönüşürken, dönüşümün arasında öğreniyoruz kadının şizofrenik sorunlarını. bütün öğrenmemiz gerekenler sıraya konulmuş ve zamanı gelince bir doz enjekte ediyor yönetmen. bu yerinde ve güzel bir teknik. mila kunis / lily karakteri ise, nina'nın dönüşüme başlaması için gerekli bir neden gibi. bir karakter değilde sanki nina'nın çarklarının dönmeye başlamasına yardımcı olan bir yağ gibi. zaten hakikatten yağ gibi hatun. böyle kusursuz bir vücud olabilir mi haşmet. --- spoiler --- bu filmi izlemek zaman kaybı filan değil. kaliteli bir dönüşüm filmi. izleyin.
izlenmesi zor bir film, ne kadar güzel de olsa insanın sinirlerini bozuyor, rahatsız ediyor... natalie portman'ın cesur oyunculuğu takdire şayan... gerek kıyafetleri, gerek karakteri bakımından filme pembe beyaz başlıyor, gri ve siyahla bitiriyor... --- spoiler --- sahnede black swan'a dönüşümü, tüylerin uzayıp kanatların çıkması, bakışlar, tavırdaki ateş muhteşemdi... --- spoiler ---
siddetli basagrisina neden olabilecek kadar gerilim barındıran film. hele bir de festival kapsamında arasız izleyince gercekten etkili oluyor. bir de natalie portman'ın filmdeki ismi bana closerdaki ismini anımsatti . (bkz: alice ayres) (bkz: nina sayers)
the telegraph haberine göre letonyada filmin gösterimi sırasında çok gürültülü biçimde patlamış mısır yiyen adamı öldürmüşler. http://www.telegraph.co.uk/…-during-black-swan.html edit: latvia'yı sabah sabah litvanya diye yazmışım, roncho düzeltti sağolsun.
kusursuzluk arayışı üzerine bir güzelleme. http://www.otekisinema.com/black-swan/
ibn arabi " zıtlar birleştiğinde 'zat ' zuhur eder " der. bu olgu işlenmeye çalışılmıştır filmde.
nina'nin annesini sezen aksu oynuyor sandım. işte dünya küçük, insan insana benzer...
mukemmele cok yakin bir oscar filmi. tesekkurler akademi diyecegini dusunuyoruz. --- spoiler --- iyi veya kotu birbirini tamamlayan, hatta birbirini ziddiyla tanimlayan kavramlar. iyilik olmasa kotuluk anlamsiz olacakti, oksijenin bollugundan oturu bizim gundelik hayatimizda yer etmemesine benzer sekilde her tarafimiz iyilikle cevrili olsaydi bu kelime onemli bir kelime olmayacakti bizim icin. oysaki su, yiyecek kadar anlamli bir sey oksijen ve hava ama kimse ona dil dokmuyor, sevdigini havaya benzeten yok ama su gibi temiz ve berrak diyor asik adam sevdigine; kimse hava kadar luzumlu sevdicegim demiyor cunku hava ve oksijenin ziddi yok eksikligi hissedilmiyor; kiymetleri bilinmiyor. iyilik ve kotuluk birbirini tamamliyor ama hayatlar sadece iyilige yonelik ovguyle, kotuluge yonelik sovguyle dolu. cok az kisi yazabiliyor kotuluge ovgu diye, yazani meczup belliyoruz. kotuluk o kadar kolay ve kisa yoldan tatmin sagliyor ki ondan toplumca urkuyoruz, ona kendimizi kaptirmaktan, kotuluk tarafindan bastan cikarilmaktan korkuyoruz. aynen natalie'nin karsi cinsten korkusu gibi. dinler kotuluk korkusundan icat edildi. kotulukten korkan toplumlar, cocuklari buyumesin diye dini kesfettiler ve dinin pesinden giden buyuk cocuklardan mutesekkil bir toplum olduk. tanridan daha az korkuyoruz cunku hayatimizda tanri rol oynamiyor ama kotulukten korkuyoruz, kotu olmaktan, kotu davranmak, kotu taninmaktan korkuyoruz cunku toplum kotuyu dislayacagini, atacagini, yalniz birakacagini aciklamis; cehennemlik cezalar vaad etmis kendisine. oysaki olgun adam, cocuk olmayan adam yani natalie portman gibi ergenligini bitirmis kadin olacak olan, olmaya calisan, cabalayan, cocuk kalmayacak olan bir insan icin iyilik ve kotuluk sirt sirta. natalie annesinin korunakli evinden ayrilamamanin, cocukluk esyalarini bir turlu cope atamamanin derdinde idi, bir turlu buyuyemiyor, cocukluk evinde cocukluk cizimleriyle ve hayalleriyle kilitli sekilde kalmis duruyordu. annesi buyuk fanusun icinde onu korumus, kendi hatasini yapmamasi ve kralice kugu olabilmesi icin elinden geleni yapmisti. annesinin natalie'nin tum sanrilara karsi dogru ve duzgun bir anne oldugunu son sahnede cocugu hasta diye saati atip, promiyere gondermemesinden anliyoruz. annesi onu korumak icin ona kol-kanat geren bir baska tur kus anlasilan, o da bir beyaz kugu. natalie'in zorlugu fanusunu veyahut kabugunu kirmasinin geregiydi, natalie de bunun farkindaydi, kendi kabugunu kirmak icin gercek dunyadaki gercek cirkinliklerle, gercek guzelliklerle beraber yasamak durumunda ve bir sanatci olarak bunu nakletmek durumundaydi, metrodaki yasli adamda gercek yasam vardi ama gercek yasama nasil ulasacagi, yani evin bahcesi ile disarisi arasindaki buyuk esigini nasil asacagini kendisi de bilmiyordu. nasil kotu bir insan iyi olmam gerek diyip ertesi gune iyi olarak devam edemiyorsa natalie de habis ruhlari gorererek onlardan daha da urkuyor, onlara yakinlasmak yerine uzaklasiyordu. belki bir ev hanimi olsa, turkiye'de yasasa bu haliyle ideal anne ve es olurdu ama bir sanatci olarak iyi ve kotunun diz dize oldugu ve gerceginin dibinde konumlandigi yerde bulunmak durumundaydi ve sonunda kabugunu kirdi, bir sekilde kirdi ve kotulukten korkmamayi ogrendi. iyiligi var eden kotuluktu ama bizler kalabaliklara yani cocuklara, yani cocuk bahcesindeki salincakta sallanan veletlerden farki olmayan yasitlarimiza bunu degil iyiligi ogutleriz ki cocuklar ifrata kacmasinlar. zaten ancak bir kac mutlak iyiler, kotulugun kiymetini bilebilirler ve anlamini paylasabilirler; mutlak iyiye ulasamayanlarin, iyiye yakin bir yerde bulunmalari bizim, toplumun da isine geliyordu malumumuz. sonuc olarak weber'in ancak gercek bir tanri-tanimaz inancli bir kisi olabilir; ancak gercek bir inancli tam bir tanri-tanimaz olabilir deyisi gibi iyilik ve kotuluk taninmali iddiali sahislar tarafindan. karsi yakayi gormeden ve icinize sindirmeden kendi yakanizin anlamini bilemezseniz; ote yandan ne iyi, ne de kotu var; yani oyle karsi yaka, benim yakam falan yok. sadece yasam var aslinda. binlerce yildiz sisteminden birindeki yildiz sisteminde, binlerce yildizdan birindeki yildizda, onlarca gezegenin icinde, milyarca insandan birisin ve milyarlarca yil icinde bir noktacik bile sayilacak bir sure icin bir noktacik bile sayilamayacak bir yer isgal etmektesin, bir hos seda icin cabala diyor dedim. kim korkar kotulukten! --- spoiler ---
gece gece insanın psikolojisini bozan muhteşem film. nefes almadan izlemek lazım.
ben peygamberim. neden? çünkü bu filmi indirmedim ve ilk defa sinemada izleyeceğim dedim. ben peygamberim ve bunu ilan etmeme iki gün kaldı. sabrın sonu selamet. natalie bekle geliyorum.
can sıkıntısına 2. defa izlediğim film, neyi kaçırdım insanlar neden bu kadar etkilenmiş diyerekten dikkat kesilerek izledim ama farklı bir etki yaratmadı. --- spoiler --- bir defa bu film çok orjinal çok farklı bir konusu var diyen bana göre ya hiç film izlememiştir, ya da hafızası çok zayıftır. klişe bir konuya farklılık olsun diye bale katılmış, üstüne yönetmenin farklı teknikleri biraz da sinematografiyle al sana oscar adayı. inanılmaz klişeler var mesela sevişmeyen kızın odasında minik pembe peluş oyuncaklar olur, eğer şevişiyorsa o zaman kız karanlık kötü olur bu mu yani farklılık? aynısı stv'de de var. nevrotik annenin kızı sorunlu olur bunu daha öncede defalarca izlemiştik, anlatmak istediğim filmin konusu kesinlikle ahım şahım değil. nina'nın iç dünyası güzel anlatılmış ama gereksiz orgazm muhabbeti beni baydı açıkçası, ayrıca hayal-gerçek olayı artık bi yerden sonra kabak tadı veriyor. verilmek istenen mesaj kişiye göre değişir benim anladığım insana hayattaki en büyük engel kendisidir. sürekli sırtını kaşıması içindeki bastırılmış duyguların dışa vurumuydu filmde en farklı bulduğum hoşuma giden detay buydu. ilk bir saat o kadar sıkıcı ki 2. izleyişimde ileri sarmamak için zor tuttum kendimi, sonlara doğru nina'nın siyah ve beyaz kuğu arasında gel-gitleri muhteşem olmuş daha doğrusu natalie portman inanılmaz oynamış. filmin en etkileyici sahnesi siyah kuğuya dönüştüğü bölüm. farklılık aramayan, psikolojik gerilimleri seven için başyapıt, onun dışında sadece kalburüstü bir film. --- spoiler --- kaç dalda oscar adayı bilmiyorum ama bence sadece en iyi kadın oyuncu ödülü gider, hele hele en iyi film imkansız. güzel ama asla bir inception değil, ayrıca yönetmeni favoriymiş oscar'da christopher nolan'ı aday göstermeyen akademinin allah belasını versin.
darren aronofsky yine kendi tarzında yorumladığı bir film olmuş, adam klasik konuları seçiyor kabul fakat bunları o kadar gerçeğe yakın anlatıyor ki seyirciyi rahatsız etmeyi başarabiliyor, filmdeki renk dağılımı yine mükemmel, film konu ve görsellik olarak burada paralellik göstermeye başlıyor zemini çok iyi hazırlıyor, beyini alıştırmayı ağır anlatımı ve görselliği ile çok güzel hallediyor sonrasındada oyuncu seçimiyle ve portman'ın oscarlık oyunculuğuyla yaşatıyor filmi seyirciye. şahsım adına the wrestler'ı daha başarılı bulmuştum çünkü orada mickey rourke sanki gerçek hayatını canlandırıyordu düşüşe geçen bir adamı canlandırmak adına kusursuz bir seçimdi.
klasik ve klişe ögeler içeren ama natalie portman için izlenilesi bir film. --- spoiler --- yine bir klişe olarak filmin kahramanının son sahnede niyazi olduğu film... --- spoiler ---
indirip izlediğime pişman olduğum, bi de sinemaya gidip, para kazandırmak istediğim mükemmel film. natalie portman dünyanın en güzel kadınıdır onu da unutmamak lazım.
izlerken ayaklarımı ağrıtan güzel film.. --- spoiler --- film bale sektörünün* ve balerinler aleminin nasıl zorlu, rekabetlerle dolu olduğunu gözümüze sokuyor.. takıntılı ve şizoya bağlamış bi kuğuyu canlandıran natalie portman hakaten hırpalıyor kendisini.. finalde kendi karnına sapladığı ayna parçasından sonra "zirvede bırakmak böyle bişe heralde" dedim.. bildiğin o ruhu yakalamak neblim kusursuz olmak için kendini deşti hatun.. gayet başarılı bi şekilde sorunlu insan psikolojisini hissettiriyor izleyene.. güzel.. --- spoiler ---
hiç bir yorumu okumadan izlendiği taktirde insanı mala bağlayabilecek bir film. eğer drama, biyografi diye izlerseniz ciddi anlamda şok geçirirsiniz. gecenin 1'inden sonra sakin bir film diye izledim ama neydi o öyle yahu. natalie ise tam bir shov yapmış. kariyerinin bence doruğu bu filmdir. ben 21 yaşındayım ve binlerce film izlemişimdir ancak böyle oyunculuk daha önce izlemedim. bu kadar da abartabilirim. --- spoiler --- filmin ilk dakikalarında ne oluyor lan. bu mu yani black swan demedim değil. hatta eleştirileri bile hazırladım. ha o anlar bile natalie inanılmaz oyunculuk performansı gösteriyordu. filmin ikinci yarısı daha bir inanılmaz oldu. filmi nina gözünden izledik ama aslında neler olduğu anlatılsa iyi olacaktı. yani olaylar biraz havada kaldı sanırım bu da filmin güzelliği denebilir. ardından başlayan uçuk sahnelerde anladım ki film sadece drama değil. hiç bir yorumu okumadan izlemiş birisi olarak klasik drama bekliyordum. ancak beklenmedik gerilim "laaan ne oluyor amına koyim" dedirtti. aynı bu tepkiyi verdim. o sahnelerin ilk anlarında biraz "saçmalıyorlar" oldum. yani bir dramada böyle sahneler görmek garip geldi, ancak işin sadece drama olmadığını kavrayınca seyri değişti. yazarı çizeri kim bilmem ama izleyiciyle ciddi anlamda psikolojik savaş vermiş. şimdi ne oldu, ya aslında oldu mu ve nasıl olur ya ? sorularıyla bezeli bir ikinci yarı oldu. finali ise ayrı muhteşemdi. asıl beni etkileyen o sahnelerdi. beklentim: "bizim itilip kakılan kızımız çıkıp mucize bir gösteri yapacak, alkış kıyamet falan" ama beklemediğim bir sonla bitti. ha dediğim gibi sorular yok mu ? tabii ki var. ama ekrana klitlediği bir kesin. kızımızın çıtı pıtı hallerinden nasıl şeytani bir hale geçtiğini ancak bu kadar iyi gösterebilirlerdi sanırım. o annesiyle iyi geçinen, masum kızın yaptıklarının hepsinin rol olduğunu ve aslı kişinin içinde sakladığını gördük ki bu her insan evladı için bir ders gibiydi. ben biraz dark side olayı gördüm. yani gücün karanlık tarafını keşfeden nina spot ışıklarının görkemiyle gücü tadıyor ve onun peşinden gidiyor. benzetmem hatalıysa düzeltin lütfen. zöe: what the fuck are you doing?!? filmi genel ele alırsak o sarana kadar geçen zaman cidden zordu. ancak sonrası ise görkemli, ihtişamlı ve tek kelimeyle mükemmel!!... --- spoiler --- oscarlara gelirsek en iyi film için the king's speech ile sağlam bir mücadele verecek sanırım. gönlümden the king's speech geçiyor ancak bu da alırsa neden aldı demem. en iyi kadını ise alacağı garanti gibi bir şey. diğer dallarda da pek önem yok sanırım. ha makyaj ödülü varsa mutlaka almalı, afişte bile neler yapmışlar.
kendine has bir ''ışığı'' olan film. tiyatroların ışık odalarında, par'lara ya da spotlara takılacak ''beyaz'' fon yoktur (ya da cahiliz ve görmedik) bunun yerine ışıkçılar yoğunlukla mavi fon ve normal ışık sentezini sahnede buluşturarak ''beyaz'' bir renk elde ederler. fakat bu beyaz fon sahnede bembeyaz bir etki yaratmaktan ziyade soğuk, soluk, buz gibi bir beyaz etkisi yaratır. yani dolaptan çıkardığınız buza bakarken gözlerinizin kamaşması ve akabinde az da olsa maviyi görür gibi olmanıza benzer bir etkidir bu. işte bu filmde de, dans provaları esnasında prova alanını aydınlatan floresanve bu ışımanın aynada yansıymasıyla bu ''soğuk'' renk çıkmış ortaya. zaman zaman metro zaman zaman da evdeki renklerde de ve hatta temsil esnasında -ve filmin hemen başındaki siyah kuğu figürüyle- bu durumla(/renkle karşılaşabiliyoruz rahatlıkla. zaten hikaye de oldukça sert ve soğuk seyrini tamamlıyor. bu belirli bir bilinçle yapılmıştır muhakkak diyor ve üç evet'le uğurluyoruz.
nicedir hissetmemiştim, beklentimin bu kadar düşük olduğu bir filmden bu denli keyif alabileceğimi düşünmezdim, muhteşem, harikulade, inanılmaz, büyüleyici... değini:düzeltme imla
sıkıcı bir filmdir. natalie portman ise muhteşem bir oyuncudur. zöge : kötüleyin kötüleyin sanki aynı konuya sahip başka hiç film yok. sanki hiç tahmin edemediniz filmin bir sonraki sahnesini. bu filmin oscara aday olmasının tek sebebi natalie portman'dır. muazzam oyunculuğu ile klişeyi almış göklere çıkarmıştır.
inatla indirmediğim gidip sinemada izlicem diye bu güne kadar başlığına bile bakmadığım(spoiler okuma korkusu) film.yarın gidicez görücez bakalım
natalie portman'ın nobeli hakettiği film.
çok nadir bi şey oldu bu filmde. ben beğendiği filmlerde bile biraz sıkılan ve saate bakan bi insanım; bu filmde hiç saate bakmadım ve bittiğinde "aa bitti mi" diye üzüldüm. bana çok akıcı geldi film. çok fazla film kültürü olan biri olmadığım için klişeliği hakkında falan bi şey diyemicem ama bence etkileyici. sevdim ben.
mükemmeliyetçiliğin yarattığı baskıyla beraber süper bir mesaj içeren film. müzisyen olduğum için zaman zaman benzer baskılar yaşadığımdan olmalıdır ki filmde en çok dikkatimi çeken şunlar oldu: bu işi başarılı şekilde yapmak ve kalıcı olmak mükemmeliyetçi olmayı gerektiriyor ve film bunu gözümüze sokuyor aslında. ama mükemmel olduğunda da çok robotsun deniyor. bu piyasada kendini kabul ettirmenin ne kadar zor olduğu ve en nihayetinde bunu başardığında da zamanı geldiğinde yerini birinin almasını ve ikinci plana geçmeyi de asla kabullenemediklerini çok güzel yansıtmış film. sebebi başarının da başarısızlığın da aşırı abartılı yaşanması. rekabetin başarılı olabilmen için eğitmenlerin tarafından resmen yaratıldığını tüm bunların sonucunda hissedilen çaresizlik ve baskı hissini göstermiş... filmin en büyük başarısı bence bu kısır döngüsünü objektif olarak bir çok yönü ile ele almış olmasıdır. tüm bu olumsuzlukların yanı sıra filmde sahne heyecanı ve yaşanan başarı sonrası insana hissettirdiği haz da çok güzel yansıtılmıştı. yine de mükemmel bir film değildir ama verdiği mesajların başarısı da kabul edilmelidir. ayrıca bu tarz bir baskıyı yaşamayan bir insanın filmi tamamen hissetmesi de mümkün değildir kanımca.
film güzel, afişleri daha güzel. (bkz: http://curist.blogspot.com/…slerdeki-kara-kugu.html)
oscar ödüllerinde akademinin, en iyi film dalında aday gösterdiği en az bir saçma film kategorisindeki filmdir bu sene black swan. natalie portman'ın oyunculuğuna laf söz yok ama bu filmin neresini en iyi filme aday gösterdiler anlayamadım. adam gibi sonuca bağlanmıyor olaylar sadece gelişiyor ve orada kalıyor. zaten bir buçuk saatlik bir film, üstüne bi 45 dakika eklenseydi, her öğe daha derinlemesine işlenseydi işte o zaman çok bomba bir film olabilirdi. ama bu haliyle; en iyi film dalında akademi ödülü'nü falan haketmiyor.
film hakkında güzel bir eleştiri yazısı: http://film.com.tr/elestiri.cfm?aid=13251
mükemmel bir film. bundan sonra kuğu gölü balesi sahnelenmesin ve uyarlama filmi çekilmesin.
biraz perfect blue, biraz red shoes, biraz da natalie portman, iste sana yilin filmi. hassekter len. tanim : izlemedigim filmdir. hakkindaki yargilarim tamamen sagdan soldan okuduklarimdan ibarettir. aronovskiyi hic sevmiyorum, babasini da sevmezdim.
sırf natalie portman için izlemeye karar verip , izlediğim için kendimi şanslı saydığım film . film genel olarak güzel ; natalie portman'ın muazzam olması dışında . bu nasıl bir güzelliktir bu nasıl bir oyunculuktur dedirtti bana.hele o son sahnede kusursuzdum deyişi yok mu bittim gerçekten.
--- spoiler sayılabilir --- kırılan ayak tırnakları ve kanayan parmak sahneleriyle kornun right now klibini akıllara getirmektedir. ıy, o sahnelere atıfta bulunan entry girerken bile içim ürperdi. --- spoiler sayılabilir ---
darren aronofsky'nin sinemasına ait neredeyse tüm öğeleri barındıran, her sahnesinde ücra duygulara dokunan çok beğendiğim film. aronofsky'nin filmografisi hakkında yeterli bilgisi olan biri benzersiz kurguyu ve karakteri* yansıtma tekniğini önceki filmlerinin ışığında rahatlıkla değerlendirebilir. film harika bir açılış sahnesi ile başlıyor, devamında da insan psikolojisi üzerinde gerilim yüklü, dili kusursuzca apaçık bir oyuna koyuluyor. bu noktada şunu da söyleyeyim, sinema salonundan çıkarken birçok insanın filmin kurgusu üzerine atıp tuttuğunu gördüm, aslında şu olmuş bu olmuş diye. şunu anlamanın artık vaktidir diye düşünüyorum, bu tarz filmleri scream serisini izler gibi izlemeyi bırakma noktasına gelmiş olmak gerek. katil kim sorusuna cevap arar gibi izlemek yerine zihninizi serbest kılın ve bırakın görüntüler, sesler belleğinize acımasızca saldırsın, emin olun bu tarz bir filmi güzel yapan şey insanda bulduğu karşılıklardır, ruhta deneyimlediği kırılma anlarıdır. yoksa aç usual suspects tarzı film izle, tahminini yine yap. bu noktaya takılmamın bir sebebi de filmde iki yan koltuğumda oturan ve film boyunca atıp tutmaktan yorulmayan ultra çene gücüyle donatılmış insandır. dizi izleyen yaşlı edasıyla salonu esir aldı adeta. her neyse. film hakkında söylenecek çok fazla güzel şey var. elbette en ön planda olan natalie portman'ın erişilmesi çok zor oyunculuğu oldu. kendisini izlerken zevk almayan bir izleyici olduğunu düşünmüyorum. oyunculuğunu ne noktaya getirmiş olduğunu bu kadar güzel sinema dünyasına anlatabilirdi. darren aronofsky'nin çekinmeden gösteren anlatımı daha önceki filmlerinde olduğu gibi yine hoşuma giden bir özelliğiydi filmin. özellikle the wrestler'da bolca kullandığı ana karakterin sırtından çekim tekniği burada anlatıma çok güzel oturmuş. yine requiem for a dream, pi, fountain ve the wrestler'dan alışkın olduğumuz sorunlu, bağımlı, bunalıma meyilli ve hayatın karanlık noktalarına dalıp çıkan karakter kullanımını bir kez daha görme şansı bulduk. işin ödül kısmına gelince, inception'ı göklere çıkaran, nolan'ın hakkı yendi diye coşan sözlükçülerin bir kısmının, bu filmi itin götüne sokmaya uğraşmasına anlam veremiyorum. black swan, inception'dan kat kat üstün bir sinema sanatıdır benim nazarımda. hepsini geçtim, nolan'ın geçmişteki muhteşem işleri düşünüldüğünde inception son derece zayıf kalırken aronofsky'nin işleri içinde rahatlıkla en iyilerden biri olarak kabul edilebilir bu eser. bu da social network'ü fincher'ın eski filmlerinden zayıf olması sebebiyle aşağılayanlara gelmiş olsun o zaman. akademi saçmalar mı bilmiyorum ama black swan'ın en iyi film dalında tek rakibi, ve açıkçası fazla zorlu bir rakibi, the king's speech'tir. inception ya da social network'ün alması venedik film festivali'nde the fountain'in yuhalanmasının ardından aronofsky ile ilgili yeni bir haksız değerlendirme olacaktır. unutmadan: filmin en iyi film dalında the king's speech ile yarışacağını düşünüyorum fakat en iyi yönetmende kesinlikle en güçlü gördüğüm, en azından öyle olması gereken adaydır aronofsky. en iyi kadın oyuncu konusuna girmiyorum bile, portman tüm törenin en kolay tahmin edilebilir ödülünü kolaylıkla alacaktır. not: filmde cinsel içerikli sahnelerde, birkaç koltuk yanımda "nıth nıth nıth" diye ayıplayan teyzelerin performansı da görülmeye değerdi.
ilk yarısı itibariyle çenenizi ve boğazınızı tek eliyle kavrayan, ilk yarının sonuna doğru tam kurtulacak gibi olmuşken ikinci yarının bitişiyle suratınızın ortasına yumruğu oturtan film.
bir senedir beklediğim filmdi. ta kaç ay önce millet indirmeye başlamıştı da beklemiştim. zor oldu evet beklemek ama sinemada izlemenin verdiği haz da bir o kadar mükemmel oldu. filmi hala izlememiş olanlar kaçırmasınlar zira son zamanlardaki en iyi filmlerden biri. oyunculuk, hikaye, görüntüler, müzik... çok iyi hakikaten. tür olarak tipik aronofsky* filmi olmuş. daha filmin başından anlıyorsun aronosky filmi olduğunu. kasvetli bir hava, gerilim, yakın planda şiddetli hareketler, müzik ile görüntünün eşsiz uyumu. bu adam kendi tarzını yönetiyor ya büyük yönetmen olmak da bundan geçiyor biraz da. the wrestler'dan sonra o tarzı devam ettirebilir diyordum ki sinemasal açıdan requiem for a dream ve the fountain karışımı bir tarza sahip diyebilirim. ama asla bir kıyaslama yapamam. zira bu adamın 5 filmi de yönetmen filmi. saf sanat... eğer en iyi yönetmen oscar'ını alırsa, ki çok zor bence, kendi adıma şaşırmam ama akademi verdi diye şaşırırım. kendi adıma şaşırmam dediğim gibi zira aktif dönemindeki en iyi yönetmenlerden biri bu adam. film çok iyi ama natalie portman'a ayrı bir pencere açmak lazım. artık ne desem bilemiyorum. star wars, leon, v for vendetta gibi filmler sonra bir de black swan. bu yaşında bu kariyer. göz kamaştırıcı gerçekten. bu filmde de onun yerine başkası olsa olmazmış. artık bu geçmiş ve bu performansla oscar'ı almazsa bi ayaklanma falan beklemek gerek. o derece iyi. filme kendini vermiş, çok da uyumlu her anıyla. --- spoiler --- filme geçecek olursak, adıyla ve konusuyla bu kadar uyumlu bir hikaye beklemezdim açıkçası. filmi izlerken aslında konu kemiklerinize işliyor. film içinde film gibi düşünebiliriz. ayrıca natalie portman'ın, yani nina'nın, karakter çözümlemesi çok iyi. genelde ilk 20-30 dakika karakter adına geçer, bu filmde de öyle ama son ana kadar karakterin üzerinde dönen bir hikaye var. yaşadıkları, yaşamadıkları ve yaşamak istedikleri üçgeninde yaşıyor kadın. o açıdan fight club ile benzerliği gözardı edilemez tabii ki. yalnız salt benzerliği savunmak da saçma tabii. nina'nın hırsı adeta hayatını bir şeye adamasını sağlayınca kişilik olarak zor bir hayata sahip olduğunu görüyoruz. baleye adanan bir ömür ve çevresindeki gerçeklikler de yönetmen başarısı ile yine açıkça öne çıkmış. yer yer rahatsız edebilir ama işin gerçek boyutunu öğrenmek de sinema adına ayrı güzel. bence tek zayıf yanı gerilimin dozunun biraz da olsa kaçması idi. korkutucu bir film değil ama ilginç bir gerilim dozajına sahip. onu da baştan sona bir tezatı anlatan filmdeki, bale ve klasik müzik yapısı üzerine kurulmuş bir tezat olarak düşünebiliriz. ama yine de biraz rahatsız edici olduğunu söylemek yanlış olmaz. filmde göz önüne vurulmayan detaylar ise enfesti gerçekten. bir çok sahnede nina'nın dönüşümünün detayları vardı. sırtındaki tüy yapısının ara ara değiştiğini dikkatli bakarsanız görebilirsiniz. --- spoiler --- sonuç olarak bir sonraki aronofsky filminde görüşmek üzere diyorum. zira her filminde biraz daha gelişim gösteriyor...
efenim sevgili natalieciimiz bu film için gereken bale derslerini 7 ay boyunca kendi cebinden ödemiş, toplamda da 1 sene bale dersi almış. darren aronofsky bu film için yapımcılardan 28-30 milyon dolar bütçe ayarlamalarını beklemiş ama ayarlanan bütçe 13 milyon dolar imiş.
gerilim filmi değildir. bu filme gerilim diyenler bugüne kadar baby tv'den başka birşey izlemediler herhalde.
öncelikle ne kadar iradeli olduğumu anlamamı sağlayan ve bu irademi sonuna kadar hak etmiş filmdir. (bkz: #21777809) bugün gösterime girer girmez izledim ve de ağlamak istiyorum sayın seyirciler hissiyle doluyum. --- spoiler --- natalie portman aşmış. ve bi de çok güzel. film boyunca biz de dahil tüm hemcinsleri, güzelliğine ayrı bayıldık. swan lake finale çaldığı anda ve diğer tüm tchaikovsky melodilerinde hüzünle karışık coşku hissettim. gerilimi de çok fazlaydı. nina'nın el tırnağını soyması, ayak tırnağının kırılması, ayak parmaklarının yapışması gibi sahneler bünyede hafiften saw etkisi yarattı. bir bale filminde beklemediğimiz bir dolu süprizi yaşattı bize yönetmen(gerilmek gibi). --- spoiler --- sanırım dayanamayıp bir daha izleyeceğim. ha bi de film çıkışında arkadaşlarla daha önce hiçbirimiz gitmediğimiz halde, en yakın zamanda bir bale gösterimine gitmek için sözleştik. böyle de faydalı bir etkisi olmuştur sanata.
etkisinden kolay kolay kurtulamadigim, büyülendigim bir dram ve ayakta alkislanacak natalie portman..
radikal gazetesindeki uğur vardan eleştirisi gerçekten okunmaya değer. işte linki.. http://www.radikal.com.tr/…5.02.2011&categoryid=120
sinemada izledim. hayatımda izlediğim en etkili 2. yarıya sahipti film. son 20-25 dakikası özellikle, gerek gerilim, gerek genel akış olarak inanılmazdı. natalie portman için tek kelime edilmez zira. oscar alamazsa eğer bilin ki akademi komplekslidir. mila kunis korkunç seksi. öyle böyle değil. ama her konuşmasında aklım family guy'daki meg'e gittiği için hakkını veremediğimi düşünüyorum bu harika ablanın.
--- spoiler --- nina'nın beni etkilemeyi başardığı film, tuvalette annesini arayıp rolü aldığını söyldiğinde gözyaşlarıma hakim olamadım sevinçten... --- spoiler ---
--- spoiler --- siyah kuğu performansını sergilediği sahnede herkesi ağzı açık bırakan bir başrol oyuncusuna sahip film. özellikle siyah kuğu performansını bitirdikten sonra pozunu verirken fona yansıyan gölgede kanatlı olması natali hanımın mütiş olmuş. keşke filmin içerisinde de bir kaç saniyeliğine de olsa hanımı kanatlar ile göstermeselerdi, sadece gölgede görseydik kanatları. --- spoiler ---
natalie portman'ın messi gibi oynadığı film.
uğruna şimdiden zamanın ötesinden seslendiğim film. %99 aynı olan yorumları duymak isteyenler için; natalie portman çok güzel, lezbiyen olasım geldi, tam bir baş yapıt, her gece yatmadan izleyip, içimdeki karanlık tarafı çözeceğim bla bla. gerçekçi eleştiri duymak istemeyenler devamını okumasınlar lütfen. --- spoiler --- darren aronofsky mükemmel bir yönetmen olduğunu tekrar kanıtladı. düz çekimdense her sahnenin aslında biraz karanlık tarafının olması, sabit hollywood çekimlerindense oyuncunun arkasından adımlar şekilde takip eden kareler film yerine gerçekten oradaymışsınız hissini uyandırdı açıkçası. aslına bakarsanız basit bir konusu var "siyah kuğu"nun. ister istemez bir doktor gözünden bakıp, daha ilk dakikalarda nina'nın obsesif anne ve başrol stresinin üstüne binmesiyle tetiklenen şizofrenisini farketmeme neden oldu. kuğu gölü balesinin final sahnesinin öğrenilmesiyle sonunu da tahmin etmek zor olmadı açıkçası. kızın şizofren yanının filmin ilk dakikalarından ortaya çıkması ise her sahnenin gerçekliğinin sorgulanmasına ve inandırıcılığının azalmasına sebep oldu ne yazık ki. bu da filmden alınan tadı biraz kaçırdı. mesela lily'i aslında öldürmediği son sahnede ortaya çıksa, sanrıları daha gerçekçi sunulsa daha iyi olabilirdi. natalie portman gerçekten çok iyiydi ancak baleden inanılmaz zevk almama rağmen filmin tekdüze ve sıkıcı kurgusu ilk bir buçuk saatinin sıkıcı olmasını engelleyemedi ne yazık ki. son 10 dakika ise filmi kurtaran yeriydi bana kalırsa. ayrıca film boyunca nina'nın bir sevişse rahatlayıp siyah kuğuyu da güzel canlandırabileceği mentalitesi baydı hatta öyle ki sırf orgazm/ lezbiyen sevişme sahnelerini çekebilme cesaretinden dolayı bu filmin bu kadar övüldüğünü düşünüyorum. "sex sells" hilekarlığının bu derece gözümüze sokulması da beni rahatsız etti açıkçası. buna erkek izleyiciler eminim katılmayacaklardır, ancak filmi basitleştiren bir öğe oldu bana göre. sonuç olarak, iyi yönetmen, çok iyi bir kadın oyuncu, basit konu ile karşımızda black swan. en iyi aktris ödülünü natalie portman'a kazandırsa da en iyi film kategorisinde şansı yok bence. --- spoiler ---
--- spoiler --- cekimlerin yakindan olmasi değişikti, ayrica lilynin ninanin bardagina hap atmasi akillara ister istemez nuri alcoyu getirdi.aslında aranofsky yine bir dönüşüm anlatmış , nasıl ki requiem for a dreamde kadının saçları kafasındaki ideale yaklaştıkça gerçek rengini buluyordu, bu filmde de nina' nın gri tütü giydiği sahne beyazdan siyaha geçişindeki tereddütü gösteren güzel bir detaydı. --- spoiler ---
darren aronofsky'nin requiem for a dream'den sonraki en aşmış filmidir.
ilk yarısı bittiğinde, insanda çıkıp gitme isteği uyandıran film. lakin bi de ikinci yarısı var ki, --- spoiler --- --- spoiler --- iki mastürbasyonla oscar mı alınır lan diye düşünürken, aslında natalie portman'ın, nina rolünde filmdeki final gösterisine değil de sanki oscar ödül törenine hazırlandığını hissediyorsunuz. evet filmin tek kelimelik özeti bu aslında: hissetmek. zaten "i feel just i feel" cümlesi ile bitiyor film. karakteri bembeyaz birinin içindeki siyahı hissetmesi. karanlığını çıkarıp göstermesi. ve bittiğinde en iyi kadın oyuncu ödülünü natalie portman'ın aldığını hissediyorsunuz. white swan, black swan'a dönüştüğünde natalie portman'ın gerçek bir oscar kadını olduğunu, gözlerine ve yüzüne bakarak anlayabiliyorsunuz. film boyunca bir türlü siyah olamayan kadın 15 dk içinde döktürüyor. (belki black swan makyajının da etkisi olabilir) film olarak her ne kadar the king's speech ile paralel bir grafik çizse de, natalie portman'a eşlik eden oyuncular kendisi kadar değiller. bu yüzden the king's speech en iyi film kulvarında fersah fersah önde. çünkü king speech, kekemelik gibi basit bir konuyu işlerken, filmi kurgusu ve başarılı yardımcı oyuncularıyla çok güzel şekilde bir sanat eserine dönüştüyor. black swan ise, king speech'ten daha kaliteli ve daha çok malzeme çıkabilecek bir konuyu, tek bir başrol oyuncusunun sırtına yüklüyor ve film biraz yavan kalıyor. king'te başrol oyuncusu (colin firth) yetenekli bir yardımcı erkek oyuncu (geoffrey rush) ile destekleniyor. açıkçası, black swan final sahnesine kadar sıkıcı bir film desek kötülenmeyiz inşallah. the king's speech kadar seyirciyi içine alamayan, alıp götüremeyen bir film. bu film sanki sadece en iyi kadın oyuncu oscarı'nı almak için yapılmış. the king's speechte zorluklar içerisinden geçerek (bir insanın en büyük rakibinin kendisi olduğu) finalde başarıya ulaşan bir erkek var. aynı durum black swan'da da geçerli. eğer akademi, filmi tek başına sırtlayan ve güzel oyunculuğuyla biraz daha izlenebilir kılan natalie portman'a " -sen daha çok toysun kızım, oscar senin neyine bu yaşta, git oyuncak ayılarınla oyna" derse ayıp etmiş olur. eşşek kadar olmuş kızının her bokuna karışan bir anne, odasındaki oyuncak ayılarıyla ruhen ergenliği uzatılmış bir kızın white swan'dan black swan'a geçişi, aslında baskı altında korku endişe paranoya ve hırs ile içindeki black'i ortaya çıkarışının öyküsü. ki muhteşem finaliyle teninizi filmdeki nina'nın teni gibi diken diken hissediyorsunuz. öss'de dereceye kasan tüm türk kızlarına ve ebeveynlerine örnek olsun. facebook'ta twitter'da orda burda avatarlarına black swan fotosu koyup "tersim pistir" imajı vermeye çalışan genç ergen kızlar da, odalarında mastürbasyon yapmaya devam etsinler. --- spoiler --- --- spoiler --- edit: lakin şu da var ki, başrol oyuncusunun ön plana çıktığı, hatta oyuncunun yeteneğinin filmi geride bıraktığı bu tarz filmler, insanda ikinci ve üçüncü kez de izleme ihtiyacı hissettirir. psikolojik ve sanat filmlerinin böyle bir artısı var. aynı şey slumdog millionare veya the king's speech için geçerli değil. (kendi adıma). böylece filmler de genel olarak 2ye ayrılır. 1.çok güzel film ama ikinci kez izlenecek kadar değil. 2 çok güzel bir film değil ama ikinci kez de izlenecek kadar detaylı bir yapıt, başarılı bir oyunculuk.
memleketimizde sanat filminin nasıl yapılacağını bilmeyen gerizekalı yönetmenlerin örnek alması gereken filmdir. --- spoiler --- baleyle uğraşan bi kız var sonra kız kafayı yiyor. --- spoiler --- (bkz: sanat filmi) edit:ben olsam en iyi kadın oyuncu oscarını verirmiyim tabiki vermem winter's bone daki kızımız daha iyi ama populeritenin gözü kör olsun diyelim. (bkz: winter's bone)
- you bit me? i can't believe you bit me!... man, that fucking hurt! repligiyle charlie bit me'ye selam cakmistir. selam cakmistir kalibini ilk defa kullandigim icin heycanliyim su an biraz.
oyunculuklara diyeceğim bir şey yok. obsesif natalie portman da fettan mila kunis de nefis. ama yönetmeninin insan psikolojisinden pek bir şey anlamadığı saçmasapan bir gerilim filmidir bu. yok iyinin içindeki kötüymüş, yok beyazın içindeki siyahmış... salak herif insanın içindeki karanlık diye tutkuyu ve cinselliği gösteriyor. herif burnunun ucundaki olayı görememiş. diyemiyor ki cinselliği bastırırsan nevroz ortaya çıkar. ortada "iyi" ve "kötü" yok, bir dram var. söyleyememiş bunu.
meseleyi bireye indirgeyen, psikolojik ve toplumsal.... bağlamlarından kopartan bir "star" filmidir.
dün akşam izlediğim, natalie portman'ın kesinlikle oscar'lık bir performans sergilediği, etkileyici film. kurgusu olsun, gereksiz detaylara girmeden konuya odaklanması olsun, oyunculuk olsun, 10 numara bir filmdi kesinlikle. insanı içine çeken öyle farklı bir yapısı var ki, nedensiz yere birçok sahnede boğazım düğümlendi, gözlerim doldu. nina ile üzülüp, nina ile mutlu oldum filmi izlerken. en doğru tanımla, çarpıcı bir filmdi. --- spoiler --- nina'nın kuğu gölü balesi prömiyerinde siyah kuğu'ya dönüştüğü sahne inanılmaz güzeldi. siyah kuğu, siyah bir ölüm getirdi.. harikulade bir kapanıştı prömiyer için.. --- spoiler ---
bi tanecik olsun, allahım bi tanecik olsun şöyle umut veren, iyilik kırıntısı barındıran karakteri olmayan zifir gibi bir filmdir. kuğuymuş beyazmış palavra!.. hepsi sorunlu, hepsi iç karartıcı karakterler... şöyle arada iyi birşeyler yapan bi çaycı rıza amca da mı koymaz insan!...... di mi ama? aaa...
tanım: natalie portman. evet bu. filmde gerçekten müthiş bir yönetmenlik var, ama natalie portman o kadar öne çıkıyor ki... --- spoiler --- portman, hırs küpü bir balerin kızı canlandırıyor. piskolojik sorunları var, bunlar baskıcı, denetleyici sayko annesinden mi geliyor (pasta yemicek misin? ok çöpe atim'i çok tuttum bu arada), yoksa içinde bulunduğu rekabetçi ortam mı tetikliyor, bilmiyorum. ama başlardaki obsesiflik sonra yerini ağır bir şizofreniye bırakıyor. bu kısım öyle güzel anlatılmış kı, bir noktadan sonra gerçek ile hayal arasındaki çizgiyi kaybediyorsunuz. paralelde white swan'lıktan black swan'lığa geçiyor nina. iyiden kötüye kayma klişesi sizi zerre rahatsız etmiyor. frijit bir kız kendisi, bunun sebebi henüz keşfetmediğini zannettiğim lezbiyenliği mi, o da belli değil. kafanızda sürekli soru işaretleri var kızla ilgili, ama yanıtlanmaması sizi germiyor da. --- spoiler --- yukarıdaki karakter, müthiş bir oyunculukla gözünüze gözünüze sokuluyor. kız acı çekerken siz de çekiyorsunuz, kız gerilirken siz de geriliyorsunuz, kız korkarken siz de korkuyorsunuz... kız mı sahnede siz mi, belli değil... bunlar sadece bende olan şeyler değil. belirli sahnelerde filmi bırakıp salondaki insanların tepkilerine baktım. gördüğüm gerçekten farklı değildi... natalie portman annette bening'miş nicole kidman'mış dinlemez. yarın akşam oscar'ı direk alır. haketmiş. şukusu verilmeli. bi saattir natalie portman'dan bahsediyoruz, aronofsky'ye ayıp etmeyelim değil mi? aronofsky... requiem for a dream kafamda yanıp sönüyor duyduğum zaman. hayatımda seyrettiğim en bunaltıcı, en iç karartıcı, en can sıkıcı filmlerden birisi olarak aklıma kazındı o requiem. o film kötü müydü? hayır. benim ağzıma sçtı mı? evet. ben ağzıma sçılsın diye mi film seyrediyorum? hayır. o zaman naptım, aronofsky'yi direk blacklist'e aldım. bi daha hiçbi filmini seyretmemiştim, black swan'a kadar. natalie portman oscar bilmemne o kadar sözettirdi ki bu film kendisinden, geçen sene wrestler'ı ignore etmiştim bu sene swan'ı da ignore edemedim. iyiki de etmemişim. en basit sahnelerde bile seyirciyi geren dönüşler, akıcı kamera açıları, diyalogların beklenmeyen keskinliği... film gerçekten çok başarılı. kız altı üstü tırnaklarını kesiyor yahu, ama ben çekiyorum elimi... bale sahneleri inanılmaz akıcı. hikaye derin, ama karmaşık kesinlikle değil. filmin son 15 dakkası falan hele direk masterpiece. natalie portman süper oynuyor ok, ama tüm karakterler muhteşem seçilmemiş mi? spoiler free 2 satır yazalım, hem de filmi seyredenler filmin piskopat jönünü bir hatırlasın: thomas: honestly, would you fuck that girl? (damdan düşer gibi) the prince: ... thomas: (yaklaşık laf) just as i thought. (hatuna döner) your play is as frigid as you are. yukardaki saldırgan monolog'un sahibi, fransız piyasa adam kontenjanından vincent cassel. suratı tanıdık, nereden acep derken adamın ocean's serisinden tut kızıl nehirlere kadar bi araba filmde oynadığını öğreniyorum. baskıcı, piskopat, seksi bi herif rolünde. her kızın gözdesi, aynı zamanda kabusu. --- spoiler --- nina'yı kendisini baştan çıkarmaya zorlarken amacı nina'yla sevişmek mi yoksa rolüne mi hazırlamak mı, yoksa her ikisi de mi, çözemedim. --- spoiler --- filmin çekirdek parasına çekildiğini öğreniyorum netten araştırınca ($13milyon, hollywood filmi için para mı lan it), bütçe kısıtlı olduğu için her oyuncu birçok fedakarlıkta bulunmuş, özellikle de natalie portman şeklinde bilgiler de var... bunlar da bu emeğe duyduğum saygıyı biraz daha artırıyor. olmuş bence bu film arkadaşlar. oscarlık performans seyretmek istiyorum diyenler kaçırmasın.
bu film aronofsky'nin olduğuna bin şahit gerektiriyor.
uğruna ölen biten ve elbette "natalie portman oscarlık oynuyor" diyen seyircilerinden birinin de lütfedip de natalie portman'ın oyunculuğunun neresiyle oscarlık olduğunu anlat(a)madıkları film. ben de siyad'da sermet yeşil ödül alamayınca kızdım mesela ve tek tek sahne sahne açıkladım etrafımdakilere niye alması gerektiğini.
arşivlik film ama niye!? --- spoiler --- tabi ki natalieciğimin çeşitli mastürbasyon ve lezbiyen sevişme aktiviteleri için. yoosam bok gibi film. imza: dünyanın en yüzeysel adamı --- spoiler ---
bugün, oscar ödülleri dağıtılmadan izleyeceğim üç filmden biri. diğerleri, (bkz: 127 hours) (bkz: the king's speech) geniş bir değerlendirme yazısı yazmayı da ihmal etmeyeceğim tabii.
natalie portman'ın oyunculuğu dışında pek bir olayı yok aslında. oldum olası aronofsky filmlerini sevememiş bir insanım ben sonuçta. çoğunu yarısında kapattığım filmlere imza atmış bir yönetmen kendisi. insanın içi kararıyor adeta. hoş, bunda da sıkılmadım değil ama natalie portman kurtardı filmi. evet, bu kadar da sığ bir insanım, selam.
janet barisin kaleminden elestirisini okumak icin link'i burada : http://evrensel.net/haber.php?haber_id=83272
oscar 'ı alabilir. çünkü şu zamana kadar oscar neye göre veriliyor hiç aklım almamıştır. eğer natalie portman en iyi kadın oyuncuya aday gösterilmişse -ki etkileyici bir performans sergilemiş- , mila kunis 'de en iyi yardımcı kadın oyuncuya aday gösterilmeliydi. --- spoiler --- bence filmdeki problem çok basit. nina 'ın bilinçaltı problemleri yüzeysel olarak geçiştirilmiş. altında yatan nedenler sadece baskı altında olması veya psikopat annesi olmamalı. hemen herkesin hayatta böyle zor anları olur. ama kimse kendini farkında olmadan yaralamaz ve böyle düşler içinde yaşamaz. --- spoiler ---
inception'ı geçip oscar'ı almasından korktuğum filmdir. olsun be inception biz sevinmek için sevmedik ki.
çok kalite film.
siyah kuğu sahnesi için izlenesi darren aronofsky başyapıtı. http://www.youtube.com/watch?v=ouwocgowu7k
aşırı derecede rahatsız edici film. kötü bir film değil elbette, sadece kategorisi pek sevdiğim türde değil. böyle psikolojik filmler falan rahatsız eder beni. e ne için izledin toprağım* diyecekler olacaktır. izlemek için natalie portman başlı başına bir sebeptir kanımca. oscar'da en iyi kadın oyuncu ödülünü alamaması büyük süpriz olur. bir film tek başına nasıl kurtarılır dersi varmiş resmen.
"sanatçı kişiliği, kulis ortamı, rekabet ya da sanatsal kıskançlık gibi temalardan örülü filmin senaryosunun psikolojik alt yapısı da hayli sağlam. tchaikovsky müziklerini ve sürükleyici bir hikayeyi neredeyse kusursuz bir kurguyla birleştirerek aynı potada eriten film, tüm bunları mükemmel bir görsellik ve etkileyici bir atmosferle izleyiciye sunuyor. siyah kuğu, aranofsky’nin son filmi wrestler’ı izleyenlere, onu çağrıştırabilir. çünkü her iki filmde de, kariyerlerindeki profesyonellik bağlamında kararlılık ve buna bağlı olarak özel yaşantılarında bir çarpıklık söz konusu. " http://www.gencsinema.com/…-10086/siyah-kugu-balesi
kendi arkadaş çevremde her nedense bu filme erkekler ayılıp bayılıyor fakat kadınlar eh işte bıdı bıdı triplerinde. ulan natalicim böyle insan üstü bir performans sergiledigi için degil de,hepinizden daha güzel olduğu için bu kıskançlıklar değil mi.
yaklaşık iki saat boyunca, çizdiği ruh durumlarıyla hem rahatsız eden, hem de müzikleriyle, danslarıyla keyif veren film. zaten bu durum darren aronofsky'nin alamet-i farikası oldu artık. natalie portman'ın performansı üzerine çok kelam edilmiş, tekrar etmenin pek manası yok ama, filmi izledikten sonra benim kafamda sezen aksu'nun şu güzel sözleri döndü durdu: son bakıştaki o gözler kaldı aklımızda.
çok üstdüzey bir film, 8 liralık erikli su gibi. --- spoiler --- filmin konusu aslında gayet basit, bir kız var balerin anası beynini çürütmüş. kız hayatının rolunü kapmış ama kız öylesine narin ki rolü bile kaldıramıyor ve zaten bozuk olan kişiliği parçalanmaya başlıyor. sonuç olarak rolü kotarıyor ama kendini kaybediyor. --- spoiler --- bale, sanatsal çaba, uzmanlık, sanatta duygu yansıtma gibi konularla ilgili insanları çekebilecek bir film ama "aga ben dizi insanıyım yahşi cazibeyi tek geçerim" diyorsanız siktir edin izlemeyin. bu arada bu filmi de siktir edin, yahşi cazibeyi de behzat ç izleyin en güzeli o. (sanat yorumlarımla selamlarım dostunuz, rol modeliniz, efendiniz joseph...)
trabzonda oynamayan film. forum cinebonus, atapark avşar ve royal sinemalarına yuh diyorum.
bir türlü izlemenin nasip olmadığı film.amma lakin ki gidip izleyeceğim yarın. edit:oha harika film lan.ben ki o kadar psikolojik filmleri sevmem ama natalie portman filme can vermiş resmen.and the oscar goes tooooo portman!
konusu pek özel olmayan ama kadının oyunculuğuna aşık olunası bir filmdir. natalie portman kadın siyah kuğuyu oynarken aşık olunası bir hal almaktadır. natalie portman'ın şizofreni sahneleri o kadar etkileyici bir hal alıyor ki gece uyumadan, hatta sabah uyandığınızda bile gözünüzün önünden sahneler gitmemektedir. tavsiye edilesi.
bugün izlediğim, özellikle ilk saatinden sonra gittikçe artan bir şekilde hoşuma giden ve zirvede biten film. öncelikle yönetmeni tanımıyorum, bale sanatını da yakından bilmiyorum, natalie portman'a da özel bir hayranlığım falan yok. bu bilgiler ışığında şunları söyleyebilirim: gerçi söylemek dahi abestir sanırım ancak müzikler harika, mükemmel şekilde yerleştirilmiş kuğu gölü bölümleriydi sanırım bir çoğu. sesler ve efektler de öyle; özellikle devamlı natalie portman'ın nefesini hissettim izlerken yanıbaşımda. oyunculuk keza çok iyi. senaryo basit ve etkili. çekimlerde ise kullanılan garip teknikler var sanırım, bazılarının kullanımı benim gibi sıradan izleyicileri rahatsız edebilecek düzeyde belki ancak işin sanatsal ve teknik yönüyle daha çok ilgilenenler tarafından oldukça beğenilmiştir. velhasıl iyi film; müziğe ve sanata da zaten biraz ilginiz varsa, gidin izleyin pişman olmazsınız...
--- spoiler --- baskın karakterli bir anne ile büyüyen ve kendisini devamlı mükemmel olmak zorunda hisseden bir kadının üzerine binen baskılar altında ezilirken yaşadığı hezeyanlar ve bu sırada gördüğü halüsinasyonlarla bezenmiş gerilimi tam tadında veren mükemmeliyet tutkusu ve ruhsal baskı kontrol edilemediğinde yolun ölüme çıkabileceğini işaret eden çok çok başarılı bir film. yalnız ölen gerçekten nina mı yoksa kuralcı mükemmeliyetçi katı karakterin ortadan kalkması ve nina'nın kendi içinden farklı bir kadın çıkartması mı bu ölümle sembolize ediliyor burası biraz muallakta kalıyor. black swan'a dönüşme sahnesinde, önce duruş ve bakışlar sonra göz rengindeki değişim ardından tüylerin çıkışı bedeni kaplayışı ile anlatılan ruh ile bedenin bütünleşmesi uzun süre hafızalardan silinmeyecek.. çok çok güzeldi.. özellikle nina dansını bitirdikten sonra selam verirken aslında tüylerinin olmadığını görüyoruz ancak spot ışıklarının düşürdüğü gölgelerinde kuğu tüyleri baki kalıyor muhteşem bir detay olmuş. son olarak eklemeden edemeyeceğim ninanın ayakta dururken birden bacaklarının ters yöne kırılıp yere düştüğü bu sırada da başını merdiven korkuluklarına çarptığı halüsinasyon sahnesi gerçekten insanın içini bir tuhaf yapıyor sanki kendi bacağınız kırılmış gibi hissediyorsunuz... ayrıca beth'in yüzünü gidip tırnak törpüsü ile parçaladı mı yaptıysa neden yaptı o da mı bir sanrıydı bu sahne de pek açık değildi.. eğer sanrı ise, hep senin yerine geçmek istedim senin mükemmel ve kusursuz olduğunu düşünürdüm ama şimdi görüyorum ki benim yerime geçmek isteyen biri de var ve bunun ne kadar yıkıcı bir hissiyat yarattığını anladım bu yüzden artık sen olmak senin yerine geçmek istemiyorum, anlamında olabilir*.. --- spoiler --- yalnız bu öyle bir film ki yarısını seyredip çıkarsanız beğenmezsiniz, dörtte üçünü seyredip çıkarsanız ne ki bu dersiniz, ancak tamamını seyrettiğinizde çok güzel bir tatla ayrılacaksınız salondan. uzun lafın kısası hollywood'dan beklenmeyecek kadar iyi bir film olmuş. natalie portman muhteşem performansı ile ödül almayı gerçekten hak ediyor.
bir terminatör değil.
--- spoiler --- bale toplulugunda bas rol icin mucadele eden kizlarin naif hikayesi diye gidip, kendi icindeki dark side'i ortaya cikarmaya calisan piskopat balerinin korku dolu hayatini izlrdigimiz muhtesem film. (bkz: anasına bak kızını al) --- spoiler ---
83. oscar ödül töreni'ndeki rakiplerinden daha iyi bir filmdir. 127 hours, inception, king's speech, the social network gibi filmleri izleyen biri olarak söylüyorum; bu saydığım filmlerin hepsi birbirinden güzel ancak black swan hepsinin bir adım önünde. her birinin bazı eksikleri olmasına karşın black swan komple bir film olmuş durumda. yine de geçen seneki oscar rezaletinin ardından böylesine güçlü filmlerin yarışması insanı mutlu ediyor. hangisi kazanırsa kazansın haketmiş olacaktır ancak black swan bir adım öndedir.
aşırı germiştir. sonunu getirmek için sarfettiğim çabaya değmiştir ama oscar'ı king's speech alsındır.
büyük bir sürpriz olmazsa kadın oyuncu oscar ödülünün bu yılki sahibini bize izlettirmiş filmdir. (bkz: natalie portman)
henüz izlemediğim ve hakkında spoiler okumadığım film.
normalde sinema salonlarında yönetmen adı yazınca herkes toparlanmaya başlar, bir hareketlilik olur. bu filmde ise tam tersi; salonda kimseden ne bir hareket ne bir ses geldi, herkes konunun daha fazla aydınlanmasını ve bir yere bağlanmasını bekliyordu. aynı sükunetle salonu terkettiler. (bkz: observer)
gece izlenmesine rağmen gündüz olduktan sonra da akla gelen filmdir. bu sebepten de iyidir. film üzerine düşünüp okuma ihtiyacı hissediyorsanız ya da fark etmeden aklınıza geliyorsa o filmin iyi olma olasılığı yüksektir. aşağıdaki spoiler ibaresi mulholland drive için de geçerlidir. izlemediyseniz bu entari size göre değildir. --- spoiler --- söylemeden edemiyorum seneler evvel mulholland dr. 'ı izlemiş ve aşırı etkilenmiş biri olarak ondaki derinliği bulamadığım filmdir. mulholland'taki sembolleri tam olarak çözmek okuma yardımı olmadan pek mümkün değil tabii; buna rağmen genel gidişat açısından filmin yarısında neler olduğuna (şizofrenik lezbiyen tandansı) aymıştım. lakin onda günlerce okunacak ve sembollerin arkasından bir şeyler çıkartılacak öğeler boldu. lynch, freud'u a'dan z'ye hatmetmiş dememek zordu. çünkü kendisinin filmdeki freud yorumu, en yaygın olarak bilinen freud konusu olan "bastırılmış cinsellik"ten kat be kat öteydi. adamın rüya yorumları ve tabu'yu hatmettiği filmden anlaşılıyordu. başroldeki kızın beyninin içine soktu ve filmi puzzle gibi ilerletti. bunu çekimlerle değil; filmin kendi gücüyle yaptı. black swan da tüm temel taşları açısından ona benzeyen bir film olduğundan konuyu ayma sürem yarıya indi ve ne yazık ki heyecanımı kaybetmek zorunda kaldım. psikoloji açısından da dominant annenin zararları ve freudyen bir yaklaşımdan daha fazlasını düşündürtmedi. lynch, kansız gerilim yaratma konusunda çok daha başarılıydı. ne yazık ki iki filmi karşılaştırmamam imkansız; çünkü gereğinden fazla benziyorlar. devil's advocate'in angel heart'a benzemesi kadar benziyorlar neredeyse. burada malum sahnelerde (törpü, makas vb. yüzünden) epey gerildiğimden o sahnelerdeki oyunculuğu, mimikleri hakkıyla izleyemedim ve bu durum pek hoşuma gitmedi. makas ve törpü olayları fazla olmuş; çünkü kızın kendini kazıması yeteri kadar etkili ve yaratıcıydı. makas ve törpü olayları ise pek çok filmde rastlanageldiğinden sinir bozmaktan başka bir işe yaramadı. yine resimlerin konuşması da hem mulholland'ta hem de bir çok filmde daha kullanılmış bir gerilim öğesi. hele ki psikolojik gerilim olmasın, hele ki şizofreni ya da benzerleri üzerine film çekilmeyegörsün... buradaki gerilim dozu da bence ufaktan kaçmış ve korku filmi giriş niteliğine geçmiş. misal inception'da da fazla aksiyon dozunun filmin başarısını gölgelediğini düşünmüştüm. (gişesel anlamda değil tabii) --- spoiler --- seyirciler bu filmde elbette ki natalie portman'ın ruh hastası oyunculuğundan etkileneceklerdir. estetik sahnelerden, müziklerin mükemmelliğinden etkileneceklerdir. çekimlerin insanı içine çekip nina'nın yerine koydurmasından etkileneceklerdir. bunlar tabii pek güzeldi; ama fikir bağlamında ya da derinlik bağlamında yeni bir şey var mıydı, yaratıcı mıydı; işte mulholland drive 'ı vaktinde izleyip beğenmiş ve hakkıyla anlamış olanlar bu sorunun cevabını verirken çok beğenilmiş bu filme karşı cömert olamayacaklardır. yine de ben kötü filmdir falan asla demiyorum. hobi olarak yine izleyin. bir oyunculuk ve çalışma destanıdır. süper kadın natalie oscar'ı alsındır. fekat ben yine de bir mulholland izleyin sonra bir daha bakın derim.
filmden az önce çıktım, sevdim ve gerildim... kuğu gölü'ne zaten hep hayran kalmışımdır... ve bu varken giselle'in kalsik balenin başyapıtı olmasına hep üzüm üzüm üzülmüşümdür ama ne yapalım kader... neyse birazdan manikürcüye gitmem lazım, ama hayatımda ilk defa makastan, törpüden tırsıyorum, hatta aynaya bakasım yok... o değil de koca kumpanyanın kemancısı, kostümcüsü vs. varken nasıl olur da bir tanecik bile psikoloğu olmaz... 2 seansta halledilecek işler için ne yetenekler heba oluyor, yarabbi... eğitim şart...
--- spoiler --- izlerken the devil's advocate'in yaşattığı hisleri yaşattı bana, zaten tüm hayatımız iyiyle kötünün arasındaki mücadeleden ibaret ve iyi de kötü de biziz aslında. kulağımıza kötülükleri fısıldayan ses de bizim sesimiz, pişmanlığın hıçkırıkları ile boğulacak olan da... aslında biz sinemaseverler içimizdeki şeytani dürtülerin iyilik meleğimizle olan savaşına yabancı değiliz, daha önce anakin skywalker'da da yaşamıştık bunları, çavuş elias ile çavuş barnes'ın mücadelesinde de ama black swan'daki kadar görsel değildi bence hiçbiri, hele natalie portman'ın finalde siyah kuğu'ya dönüştüğü sahne muhteşemdi. aklımda kalan sahnelere gelecek olursam eğer; 17,20: erkekler gitara, kızlar baleye "seni bale derslerine götürmeseydim, seçmeyi baştan kaybetmiş olacaktın." nina'nın annesi bunu söylediği an çocukluğum canlandı gözümde, her ideal memur ailesi gibi benim ailem de mutlaka bir kursa göndermeliydi beni, o yıllarda erkekler gitar kursuna kızlar da mutlaka bale kursuna gitmeliydi, ben de tabii ki bu ulvi görevi yerine getirip gitar kursuna devam ettim. lojman hayatı yaşayanlar bilirler çocukların marifetleri diğer ailelere mutlaka gösterilmelidir bir misafirlik bahane edilip, ben de uzun süre misafir ailenin balerin kızına nispet gitar tıngırdatmıştım, hey gidi günler... 19,40: akıl oyunları "hepsi bu mu ? aklımı çelmeye çalışmayacak mısın ? " ah ah,"hocam bir puanla bırakmışsınız adalet mi bu ?" demek için gideriz hocaların kapısına da çoğu zaman ağzımızın payını alıp, "aman hocam ben bir eşşeklik ettim" deyip çıkarız o odadan. belki tüm hocalar thomas'ın nina'dan beklediğini bekliyordur kim bilir... 54,57: amcam niyeti bozmuş sırf bu sahnedeki kart zampara'yı oynayan adamı onurlandırmak için akademi ödüllerinde bir kategori icad edilmeli ve bu adama oscar verilmeli, bu kadar candan oynadığına göre gerçekten içindeki erkek ölmemiş amcamızın veya eski günlerin hatırasına son bir canlanış, hangisi olursa olsun en eğlenceli sahnelerden biriydi.. bunların dışında, bu filmin esas kazananı komedi dizilerinden oscarlık filmlere terfi eden mila kunis bence, canlandırdığı lily karakteri thomas ile birlikte john milton işlevi görüyor, ayrıca güzelliğine diyecek yok zaten. natalie portman'ın aşmış oyunculuğunu anlatacak kelime bulma günahını hiç işlemeyeceğim tabii ki de... film bir melodram olmasına rağmen en az oscar'ın bir diğer güçlü adayı 127 hours kadar da gerilim vaat ediyor izleyiciye, bu da göze çarpan detaylardan biriydi. 8/10 --- spoiler ---
darren aronofsky izleyiciyi koltuğuna çivileme konusunda ihtisas yaptığını ispatlıyor bir kez daha. üstelik bunu küçük dokunuşlarla ama dikkat çekici olan kamera oyunlarıyla çok iyi beceriyor. üstelik bir kez daha oyunculuk anlamında zirvelerde dolaşan bir başrol oyuncusuna sahip filmi. sanırım bu performanslarda onun etkisi fazlasıyla büyük. film özelinde değerlendirmeler yapıcak olursak öncelikle natalie portman'ın performansına değinmek zorundayız. filmin ilk bölümündeki, nina'nın fazlasıyla hassas, incinmeye müsait kişiliğini yansıttığı performansı ve gidişat içinde oynadığı karakterdeki değişimleri yansıtmadaki becerisi üst düzey. hala bu oyunculuğu eleştirecek adamın alnını karışlamak isterdim ama seviyeyi düşürmek istemiyorum. tek tek oyunculuk değerlendirmeleri yapmak bana düşmeyebilir ama bu vincent cassel'le ne yapıcaz onu bilmiyorum ben gerçekten. adam hayat verdiği bir karakterde de kötü iş çıkarsın, rol bir kere olsun üstünde eğreti dursun. yok anacım vallahi yok, billahi de yok. oscar ötesi benim gözümde kendisinin performansları. hikaye üzerinde fazla konuşulcak bir şey yok gibi. yani var da yok gibi. herşey fazlasıyla net ve ortada. --- spoiler --- gençliğinde kariyer yerine kızını seçmek zorunda kalıp ev hayatına mahkum olan bir annenin gölgesinde yaşayan kızın, kusursuz olmak için verdiği mücadele. bu mücadele içinde onun düşüncelerine çomak sokan balenin yönetmeninden etkilenmesi ve aldığı rol sonrası yaşadığı stresle hayatının bir anda değişip adeta yeniden yazılması. --- spoiler --- tabi hikayeyi bir kaç cümlede özetlemek gibi oldu benimkisi ama içinden uyarıcı bölümleri alıp kavramak sizin göreviniz.
aronofsky klasiği. the fountain ve requiem for a dream neyse, bu film de o benim için. o yüzden biraz da başına ne geleceğini bilerek izlemek lazım. ya çok seversin ya da nefret edersin sınıfından. ki şahsen ben hislerimi zorlayan filmleri ayrı bi sevdiğimden bu filmi de gerçekten beğendim. natalie portman gerçeğini gözardı etmeye çalışanları da gerçekten anlamıyorum; çünkü film dediğin şeyde senaryo da yönetmen de bi yere kadar, içini en çok doldurabilen veya boşaltabilen oyuncudur sonuçta. tuvalete girip annesine telefon edeceğini tahmin etmek zor değil tabii ki; ama o allak bullak mutluluğu oturduğun yerden hissedebilmek bambaşka bi şey. ki örnekler çok rahat bi şekilde çoğaltılabilir. detayları severim diyenler için birebir.
bir tespit yapmak istiyorum sayın kırca: natalie portman göynümüzün başköşesinde tahta sahiptir. bir de yorumda bulunayım: --- spoiler --- film insanın yapabileceklerinden korkması gerektiğini gösteriyor kanımca. özellikle takıntılı, mükemmeliyetçi, tutkulu ve hatta hasta ruhlu insanlar ciddi sıkıntılı sonuçlara yol açabilirler. bence film beyaz siyaha, iyiliğin/masumluğun kötülüğe/tekinsizliğe dönüşmesini anlatmıyor. daha filmin başında kızın sorunları olduğu açık. --- spoiler ---
natali sen naptın yaa. biliyorum bu şekil bir entry girizgahı daha olaya giremeden kaybediyor. fakat entry mühim değil, film çok deli olmuş. zannederim kadınlardan ziyade sap kısmısı sevmiştir bu filmi. hiç yorum okumadım direkt kaseden serdediyorum bu iddiayı. ama erkek kısmısı sevmiştir kesin. "zayıf" kadın görmeye fena acziyeti vardır delikanlı tayfasının. (bu arada ben sentaks olayında bi kurallı olamadım anasını satayım) lakin zayıf ne demek, öyle zaafiyete kurban olunsun. bu arada tutkudan neşet eden deliliğe mahsus selam edilsin. vesselam.
the fountain'dan sonraki favori aronofsky filmim olmuştur. ammavelakin herkes için film gayet açık bitmişken, satoshi kon'un perfect blue'sunu izlemiş ve aronofsky'nin o filmden esinlendiğini öğrenmiş biri olarak kafamda soru işaretleri var. --- spoiler --- lily ve beth karakterlerinin varlığından şüpheliyim. lily, zaten nina'nın zaaflarını temsil ediyor. thomas'la yatma sahnesinde gördüğü lily de kendi bana göre muhtemelen. hastanede beth'te kendi yüzünü gördüğünden dolayı, beth de onun hastanede ölümle pençeleşen geleceği olabilir. ama bunlar sırf perfect blue'dan dolayı bana öyle gelen detaylar da olabilir. --- spoiler --- emin olmak için bir kez daha izlemem lazım. darren aronofsky için ise söylenecek birkaç şey var. gene her filminde yaptığı gibi bir buçuk iki saatliğine de olsa insanı apayrı bir dünyada, apayrı insanların yaşamının tam ortasında hissettirmiştir. ayrıntıları mükemmel kullanması, sizi bizzat odanın içinde hissettiren kamera açıları, kankası clint mansell'ın mükemmel müzikleri ve benim sinemada aradığım şey: estetik... hepsi mevcut. natalie portman'ın ise bu gece her ne kadar eski prestijinden eser olmasa da en iyi kadın oyuncu oscar'ını kucaklayacağına eminiz herhalde hep beraber. helal olsun aşkıma. aşkım ya.
filmi nefes almadan izledim diyebilirim. muhteşem oyunculuk, muhteşem yönetmenlik vs daha önce de söylenmiş ve daha uzun bir zaman söylenecek şeyler zaten. mulholland drive ve la pianiste karışımı gibi olduğunu düşünüyorum. bir 25 kez daha izlenir.
natalie portman'ın leon'dan böyle olacağı belliydi. yaşadığımız yılların şüphesiz en iyi kadın oyuncularından. oscar'ı alırsa süpriz olmaz. --- spoiler --- filmin merkezi şizofren hikayesi. o kadar çok izledik ki bu ve benzeri hikayelerin sonunda kahramanın naparsa kendine yapacağı filmin başında farkedilebiliyor. 28 yaşında olmasına rağmen hala annesinin kontrolü altında yaşayan genç bir kadın ve onun bu baskı altında geliştirdiği diğer kişiliği var. oyundaki beyaz kuğu ile siyah kuğu rolünü üstlenince bu iki kişilik siyah ve beyaz gibi birbiriyle çatışıyor. finalde bastırılan karakter zaferle dışarı çıkıyor ve eski nina'nın yerini alıyor. --- spoiler --- edit: mila kunis var bir de.
sırf natalie portman'ın iskelet kadar zayıfken bile ne kadar güzel oldugunu ve o kişilik geçişlerinde kendisini rolune nasıl kaptırdığını görmek için bile izlenebilir bu film.birbirlerine çok uzak filmler olsalar da çok çok çok minik bir shutter island tadı bıraktı bende.
--- spoiler --- natalie'ye acıyıp 'bi rahat dur be yönetmen' isyanıyla seyrettiğim filmdir. --- spoiler ---
siyah kuğu'nun ayakta alkışlandığı sahnesinde yönetmen vermiş coşkuyu, vermiş gazlamış. ha bir de lily'nin nina'yı yaladığı sahnedeki yalama performansı güzeldi. o da lily'den mütevellit yani. yoksa natalie'de bir numara yok oyunculuğa dair, lily iyi yalıyor muhtemelen. ve görünen o ki; kimi yalasa yine iyi yalar. onun dışında götüm gibi bir filmdi.
beyaz kuğunun siyah kuğuya dönüşme süreci.. bir insanın, birbirini yok ederek var olmaya çalışan tezat karakterleri içinde barındırmasının yarattığı psikolojik ağırlık... ve masumiyetin geri dönülemeyecek bir şey olduğu gerçeği... bu ve bunun gibi bir çok şeyi düşündürten, aynı zamanda kendimden çok şey bulduğum için olsa gerek, bana göre izlediğim en özel film.
nutella, eti browni intense ve natalie portman sevmeyen biri olarak gözümü kırpmadan seyrettiğim film. portman, günah kapılarını tırmalayan naif nina'yı o kadar başarılı canlandırmış ki, benim için özellikle boleyn girl'le düşüşe geçen kredi limitini bolca artırmıştır. sembollerin büyük büyük kullanılmasını da hiç yadırgamadım; çünkü kendimi sinema perdesi değil sahne karşısındaki bir seyirci gibi hissettim zaten. konu paralelinde böyle bir anlatım yolu tercih edilmiş olabilir. leziz olmuş valla.
natalie portman'ın çağ atladığı bir yapım olmuş. insanı filmin içine daha fazla çekemezdi herhalde. akademi heykelciğini bekliyoruz bu gece natalie için.
sevmiyorum bu filmi. bu film yüzünden natalie evlendi ve hamile kaldı. benim için özeti budur. yalansın dünya.
bu yılın oscar adayları içerisinde bana göre en iyi reklamı yapılan film... bu durum sadece türkiye'de mi geçerli, bütün dünyada da böylemi bunu bi araştırmak lazım... ancak gerçekten de 15 gün yoğun bir çalışmanın ardından tek ve çok değerli izin günümde beni sinemaya götürtecek kadar sağlam reklamı yapıldığı bir gerçek... --- spoiler --- filme dönersek, bana biraz ortada kalmış gibi geldi... yani anlatılmak istenen hikaye biraz fazla gözümüze sokulmuş... hikaye anlatılırken klişelere yakalanmamak için yer yer saçmalanmış ama buna rağmen kimi sahnelerde klişelere boğulmuş... binbir farklı filmde binbir farklı çeşitte konu edilen siyah-beyaz zıtlığı, bunun hayata yansıması, gel-gitler, içerden yaşananlar falan güzel servis edilememiş pek... film zaman zaman çok dağılıyor... bir de filmin ilk yarısını çok naif yapalım, seyirci baleye sanata doysun, ikinci yarıda ise verelim ekşını olayı biraz fazla zorlama olmuş... tüm bunların dışında filmde million dolar baby havası da var... ancak onun kadar gerçekçi olduğunu düşünmüyorum. hatta nina karakterinin gel-gitler esnasında yaşadığı mastürbasyon ve lezbiyen ilişki sahnelerinin fazla ticari olduğunu düşünüyorum. o sahneler geldiğinde kadın-erkek farketmez, insanın ister istemez dikkati dağılıyor. bu durum filmin bütünlüğü açısından çok artı bir özellik değil bence... oysa siyah kuğuya giden yol daha farklı ve etkili anlatılabilirdi... bu kadar seks odaklı bir değişim ya da bastırılan en büyük duygunun seks olması, bana çok da kuğu gölü formatında gelmedi açıkçası... hayır, ona bakarsan sırf burdan yola çıkarak başka şeyler de sorgulayabilir insan... yani siyah kuğu, yani kötü olanı mastürbasyon yapıp, lezbiyen ilişkiye giriyor. beyaz kuğu ise asosyal, firijit, bara gitmaz, içki içmez falan filan... bu mudur yani iyi-kötü ayırt edicimiz? evet natalie portman oscarı alacak... hatta fazla fazla hak etmiş bunu... ancak ben genelde oscarları kendi içimde kategorizelendiren biri olarak bu oscarın, zamanında halle berry'ye verilen oscar derecesinde bir oscar olduğunu düşünüyorum. bir meryl streep, bir hilary swank değil bence... --- spoiler ---
olmuş. --- spoiler --- finali hüngür hüngür ağlatmıştır. --- spoiler --- zöe:anında bir numara, bence olmuş işte , battı mı. bence sen olmamışsın...
ruh sağlığı bozuk birey yetiştirme rehberi'nin filmini yapmışlar.
sanırım filmi en iyi özetleyen diyalog şu: --- spoiler --- thomas: you could be brilliant, but you're a coward. nina: i'm sorry. thomas: now stop saying that! that's exactly what i'm talking about. stop being so fucking weak! --- spoiler ---
o kadar erotik öğe içerisinde ne bir am ne bir göt ne de bir meme gösterten, darren aronofsky, mark heyman, andrés heinz ve john mclaughlin dörtlüsünü esefle kınıyorum. (bkz: am göt meme)
korku filmi sevmeyen bünyemi gerim gerim germiş filmdir. korku filmi sevmiyorum çünkü korkuyorum ya bildiğin tırsıyorum. işin ilginci bu film korku filmi değil. --- spoiler --- öncelikle filmin başında maymun olduğumu belirtmek isterim. şimdi burdan astigmatlar gözlüksüz gitmeyin diye uyarı yapacağım ama spoiler içi olduğundan göremeyecekler. neyse, maymun oldum çünkü teknik bi adı var mı bilmiyorum ama hareketli kamera çekimi başımı döndürdü. çıkınca farkettim bi süre sonra alışmışım. sabit kamerayla çekime alışkın bünye afalladı tabi ama gerilim için mükemmel bi yöntem tebrik ederim. ikinci olarak en sevdiğim kısmını yazmak isterim. tabiki nina'nın siyah kuğu haliyle döne döne kanatlarının çıktığı sahne. filmin geneli hakkında ise etkilendiğimi söyleyebilirim rahatlıkla. natalie portman çok iyi oynamış. umarım rüyalarıma girmez. son olarak allah kurtardı diyorum. o nasıl hayat öyle her günü ayrı kabus. --- spoiler ---
sembol pornosu. nihayetinde mükemmel bir holywood filmi. yönetmenimiz, başbakanımız kıvamında. söylediğini anlıyoruz ama o bağırmaya devam ediyor.
neden bu kadar övgüye boğulduğunu bir türlü anlayamadığım film. ne bir leon ne de bir vandetta değil halbuki. bana elmayla armutu karıştırma teziyle gelmeyin sakın. oyunculuk performansı bakımından (sadece natalie portman) diğer filmlerinin hepsinin üstünde olabilir ama film sadece natalie portman'ın oyunculuğuna oturtulmuş. natalie portman'ın mükemmel olması ve upuzun bir bale izlencesi olması dışında beni en çok etkileyen ve filmin de vermek istediği his olan gerilimin dibine vurdum. ama abartılacak bir yönü yok. efsane değil olamayacak da. http://video.ok.net/…r/jim-carey-black-swan-olursa/
natalie portman filmin bariz biçimde önüne geçtiğinden en iyi film ödülü alacağı tahmin edilmiyor bu filmin. fakat en iyi film-en iyi yönetmen-en iyi kadın oyuncu ödüllerini almayı en çok hak edecek film olduğunu üzerine basa basa düşünmeye devam ediyorum. the king's speech, the social network, the fighter gibi her yeri buram buram holivid kokan ve akademiye oynayan filmlere bakınca bir de kesinlikle black swan almalı. akademi zeki filmleri sevmez ama bu film duygusal bakımdan da yeteri kadar tatmin edici. bir kez de üzme beni be akademi.
arada fransızca konuşmaların da duyulabileceği nacizane bir film. n. portman iyi miydi? elbette iyiydi. siyah kuğu'nun hakkını vermiş bu sefer. finali eksik gibi geldi bana ama hoştu. lilly'nin nina ile olan ikili diyalogları da ayrıca güzeldir. biraz sabır, izlenebilir.
pedere hamitten gelen bir şişe şarap eşliğinde izlediğim ve kafam güzelleştikçe bambaşka hale gelen muhteşem bir filmdi. ayıkken izlesem de beğeniceğime eminim ama biraz çakır haldeyken muhteşem bir keyif verdi. gerçi sona doğru fişi çektim ben ama olsun güzeldi. böle bi kız falan var operacı, anası var dedikoducu. sanatsal bir film. zamanın ötesine gitmeden evvel ki edit: şarap dediysek 200 yıllık fransız şarabı değil, köpek öldürenden hallice ev yapımı şarap. iki şişe bira alıp gelmek soğukta zor geldi.
filmin en guzel taraflarindan biri de vincent cassel'di. natalie portman'in inanilmaz performansi nerdeyse filmin kendisini de, diger oyunculari da golgede birakiyor dogru. ama adam cuk olmus role, o da superdi her seyiyle bence, not dusmeden gecmeyelim.
108 dk lik filmi ortasindan tutup ikiye ayirirsam, ilk bolumu sikici bir dans kurgulu film ikinci bolumu ise tam bir sahlanis, filmin kendini bulmasi ve izleyiciyi alip goturmesi olarak tanimlayabilirim. oscar adayligi pek umrumda degildi natalie portman icin izliyordum. oyunculuk derseniz natalie portman oldukca yukseklere cikmis ve oscar odulu ile bu basarisini taclandirdi. lakin kult olarak akillara kazinacak nitelikte bir film de degil.
--- spoiler --- bukowski'nin bluebird şiirini hatırlatır. --- spoiler ---
nina karakterinin kendini parçalayıp geri birleştirmesini ya da birleştirememesini anlatan film. --- spoiler --- nina balerin ama sadece bu kadar da değil sürüklenmesinin sebebi çünkü lily'de balerin ve bir ters karakter olarak çizilmiş. nina sorunlu bir annenin, baskılanarak büyütülmüş kızı. bedenini terbiye etmeye çalıştığı bir sanatla uğraşıyor. ama sürekli baskılanan kişiliği başka şeylerde istiyor. baleye saplantı duyuyor bu yüzden. her şeyini ordan karşılamaya çalışıyor. bu da en iyisi olmasını gerekli kılıyor her seferinde. bedeni ile siyah kuğu'nun her kıpırtısını veriyor belki, tekniği mükemmel ama iş işin içine biraz da ruh katmaya gelince abartıyor. iş çığırından çıkıyor. sanırım burda yaşanan kişilik bölünmesinin ve kendisiyle lili arasında gidip gelen halüsülasyonların psikolojik tanımlamaları yapılmıştır. bunu psikoloji ile ilgili olanlar bilebilir. çünkü anlatılan aslında açık ve net olarak psikolojik bir çöküş. filmin natalie portman ı çok parlatan bir yanı vardı. gösteri sahneleri büyüleyici kılınmıştı ki bence zor olan bu değil. sinemasal büyü yaratmak konusunda bu kadar debdebe heralde sonuçsuz kalmaz. ama yönetmen bence oscarı natalie'ye altın bir tabakla uzatırken, kendi filminden vazgeçmiş olabilir. yani kadın çok iyi oynamış ona da bu imkan verilmiş. bütün ağırlık nina'daydı. elbette bu karaktere adanmış bir filmdi ve öyle olmalıydı ama bir denge de tutturulamaz mıydı? tırnak içinde hollywood filmine benzemeseydi diyorum özetle. ben seyirciyim. bana bu kadar süsleyip püsleyip ver severim filmi ne var? zaten sevdim de. ama bu çok süper film olduğu anlamına gelmiyor. kurgu olarak beğenmedim filmi. süreci yaşattığını hissetmedim. bana göre zaten sıyırmak üzere olan sorunlu bir kızın bir kaç gün içinde yaşadığı gerçeklikten kopma süreciydi. gerçekten o gösteri filmin iç saatine göre ne kadar zamanda geçiyordu anlamadım bile. nina'nın seçilmesiyle kendini sahnede bulması bir oluyordu sanki ve nina'nın yaşadığı parçalanma seyirci olarak bana geçmiyordu. sinema bu. iki saati on sene tadında yaşayabilirsin. bu tiyayro uyarlaması gibiydi sanki. karakterleri anlamak için onlar hakkında verilen çok sert ve ani kararlar aldırıyor seyirciye. karakterler hakkında bilgileri birdenbire veriyor. bu tiyatroda olur. black swan'ı alıp, iki perde sekiz sahne tiyatro yazasım geldi. bu da heralde sinemadan tiyatroya uyarlama bir ilk olurdu, hiç yapılmış mı böyle bir şey bilmiyorum. genelde tersi olur çünkü. --- spoiler --- sonuç olarak, natalie portman'dan oscar'lık performansla, sürükleyici ama benim zihnimde derinleşemeyen ve beni ne güzel diye papatya tarlasına bakar gibi sahnedeki balerinlere bakma duygumdan sanırım sonsuza kadar kopartan bir film diyebilirim.
şu filme güzel deniyorsa, sinemadan annaşılmıyor. bir natalie performansı güzellemesi demek, film "olmuş" demek değil. bildiğin olmamış bi film. her şey bölük pörçük. meh.
diyeceğim; yani bir şey söylenir de bu kadar açık mı söylenir? nerede kaldı incelik, hayal gücü? sorunlu kız, işte annesi, işte rekabet, işte bastırılmış cinsellik falan. her şeyi anlayalım ki kendimizi akıllı zannedelim diye mi çekilmiş nedir? haa bak kızın baskıcı annesi, psikolocik sorunlar morunlar çözdün hemen. çok iyi anladın. ben de çok iyi anladım ki. izleyen herkes anladı. peh. birazcık daha ilginç olsaymış keşke, biz kendimizi salak hissetsek de olurdu.
yarın izleyeceğim, yorumlara bakılırsa kesinlikle izlenmesi gereken bir film(natalie portman var bir kere).neyse henüz izlemediğim için tam anlamıyla bir yorum yapamam ama bugün metroda biri bu film hakkında çok kötü, berbat, izlenmeye değmez gibi bir yorum yaptı.içimden dostum kafan harbi iyiymiş dedim.beğenmeyebilirsin ama bu kadar da kötülenmez ki bir film.özellikle de o filmde natalie portman başrol oyuncusu olup oscarı kazanmışken ve aynı film 5 dalda oscar'a aday gösterilmişken.
son derece sağlam bir film. natalie portman'ın muhteşem performansının zaman zaman filmin önüne geçtiği doğrudur; buna rağmen yine de bünyede yarattığı gerilimle etkisi altında bırakan, her ne kadar tahmin edilebilecek sonuçlar barındırsa da son ana kadar heyecanı koruyan ve mutlaka izlenmesi gereken bir filmdir ayrıca. müzikler de filmin önemli artılarındandır elbette. bu filme tu kaka diyen insan tahminimce hayatında çok kötü film izlememiştir. ne bileyim shawshank redemption, memento, inception falan hep öyle takılmıştır heralde.
tek kelime ile mükemmeldi. dün akşam filmi, salieri'nin mozart'ın opera eserlerini dinleyip izlediği gibi izledim. sahne performanslarında nina karakterinin tüm duygu karmaşasını yoğunluğunu iliklerimde hissettim diyebilirim.
çok da güzel olmuş filmdir. şu filme olmuş dedim diye anında zamanın ötesine gönderen tüm yavşak kardeşlerime seslenmek isterim bu entarim aracılığıyla. ulan dallamanın önde gidenleri, hepiniz kubrick'siniz değil mi?, sinema festivallerinden çıkmıyorsunuz, bütün akımları yönetmenleri takip ediyorsunuz, o kadar otoritesiniz ki beğenmediniz mi yarısında çıkıyor, itin götüne sokup çıkarıyorsunuz. o eksi oy veren ibnelerin en az yarısının filmi izlemediğine kalıbımı basarım. ulan ibneler bir filme olmuş demek kendi subjektif görüşünü bildirmektir. bunu kötülemek de ne demek dallama. sen şimdi gidip kutsal damacana serisini baştan seyret sonra da bir porno patlatıp yat. oldu mu güzelim. ama önce, diğer entarilerimi de kötüle. bu gece eksiyi göstermeyen toptur olm... ayrıca bu filmin sonunda gözün dolmuyorsa sen vicdansızın, kalasın önde gidenisin.... oldu mu? (bkz: harakiri) edit: allah aşkına kıçıkırık 700 mb torrent kopyasından izleyip de uyuyakaldım diye mesaj da atmayın. bu kadar da ebleh olmayın olm. kıyın paranıza da bir filmi de adam gibi sinemada izleyin, yoksa daha çok bikbiklersiniz inception'u, black swan'ı seyrettim de, çok sıkıcı da, bok da, püsür de. adam milyon dolar harcayıp efekt, ses kurgusu yapıyor, sen shov marka televizyonunda, dandik vcd çözünürlüğünde izlediğin filmi beğenmiyorsun....
darren aronofsky 'nin sadece the wrestler' ını sevmiş biri olarak bu filminin de bi boka benzemediğini söyleyebilirim. vasat bile diyemeyeceğim bir film olmuş. sayısız film izlemiş biri olarak uyuduğum bir kaç filmden biridir. arkadaş açınca nasıl oluyorsa üstüme bir ayı çöküyor of bir de tatlı uykusu var anlatamam. bizim eskilerden bir film vardı sindirellayı çekmişler de sürekli bi dans atraksiyonu vardı hatırlar mısınız aynın onun gibi , bi gram zevk almadım filmden. hadi ben yatmaya gidiyorum adı bile uykumu getirdi. --- spoiler --- ayrıca filmin sonunda greg house gelseydi you are moron deseydi daha güzel ve özgün olmaz mıydı canlar, chase ameliyat yapsaydı taub'la foreman eve gitseydi cam arasaydı. --- spoiler ---
en büyük eksikliği zaman olan film.zaman kavramı o kadar yok ki sanki her şey bir anda olup bitmiş gibi hissediyorsunuz.hani sanki beyaz kuğumuzda bir switch varmış da bir anda siyah kuğu haline geliveriyormuş gibi geliyor insana.hani bir fight club'ta ana karakterin aslında tyler durden'ın kendisi olduğunun farkına varması nasıl iyi kotarılmış işe, beyaz kuğu- siyah kuğu geçişi aslında oyunculuk olarak çok iyi olmasına rağmen zaman eksikliği nedeni ile hikaye olarak olmamış duruyor. --- spoiler --- hatta nina sanırım yatakta eliyle bedeninin alt taraflarında bu switch'i arıyordu. --- spoiler ---
bu filmi tek kelimeyle özetlemek gerekirse "karanlık" bir film.. hemde zifiri karanlık..
natalie ... natalie ... natalie .... diyerek izlediğim filmdir, çok güzel hatun çok güzel oyunculuk. --- spoiler --- kollarından kıllar çıkarken, kahvedeki haydar amcadan farkı yokken bile güzel görünüyordu. yok artık insan olamaz bu. --- spoiler ---
breasts ... breasts ... breasts ... * hakkında bir şey diyemediğim filmdir. zira filmdeki hiçbir kadında yoktu. ama film muhteşemdi
--- spoiler --- beni en çok etkileyen sahne bu tırnak kenarındaki eti yolma sahnesidir arkadaş. bin türlü vahşet içerikli film izledim hiçbir sahne o kadar içime işlemedi lan. --- spoiler ---
natalie portman'ı çıkardığınızda geriye pek bir şey kalmıyor. bir de tanım edelim, idare eder seviyede bir filmdir.
filme gitmeden önce bazi bilgiler edinmek gerekiyormus, filmden ciktiktan sonraki "bu nasil bi filmdi ki simdi" dedigim ebleh halimden sonra eve gelip bazi analizleri okuyunca hem kacirdigim hem de anlamadigim noktalari fark ettim ve taslar yerine daha bir oturdu. öncelikle filmi natalie portman'in canlandirdigi nina karakterinin annesinin cinsel istismari üzerine oturtunca farkli bir bakis acisi elde ediyor insan. izlerken bu detaylari bilseymisim durgun gecen ilk yarisinda bile hic sikilmadan izlermisim acikcasi, bu sebeple hem gidenler hem de gitmeyi düsünenler icin yararli görüslerin bulundugu bir link önerebilirim; http://faithallen.wordpress.com/…hter-sexual-abuse/ bu filmden ciktiktan sonra sinema yerine dvd'de izlenebilecek filmlerden diye düsünmüstüm anlamadigim icin. ama bilincsiz olarak dogru bir yorum yapmisim cünkü analizleri okuyup bilgilendigimde gördüm ki filmde kisilerin iliskilerini aciklayan bir sürü kücük detay bulunmaktaymis ve analizler spoiler barindirdigindan önce okunup gidilemeyeceginden ötürü önce izleyip sonra da kacirilan detaylari hazir film zihnimde tazeyken tekrar dvd'de bulmayi isterdim sahsen. örnegin; --- spoiler --- nina ögretmeninin dudagini isirdiktan daha sonra ögretmeninin dudagi yara olmasi gerekirken ellerinde kan oldugunu fark ettigi dus sahnesinden sonra aslinda annesinin alt dudaginin kanadigini fark etmis izleyenler. acaba annesiyle mi bir seyler yasiyor veya hatta aslinda annesi gercekten var mi yok mu gibi bir sürü görüs ve ispatlar atilmis ortaya annesinin cinsel istismarina delalet olan ve ben de bunlari izlerken fark edebilmeyi cok isterdim. --- spoiler --- eger filmi bilincsiz sekilde izlemisseniz insana pek bir sey katmayan ancak biraz arastirip öyle izlemisseniz gercekten ufku genisleten bir film oldugunu siz de fark edeceksiniz. izlerken sikildiysaniz, uykunuz geldiyse, aklinizda soru isaretleri kaldiysa biraz analiz okuyun derim, icine bizim gibi siradan insanlarin tek izleyiste fark edemeyecegi bircok detayin saklandigini görünce sasiracaksiniz.
bu filmi izlemeyi düşünüyordum ama, bugünkü oscar haberlerini veren densiz sunucunun tekinin tek kelimesi benim açımdan filmin bitmesine neden oldu. --- spoiler --- sunucu allah belanı vermesin. a.k yaş farkı olan iki balerinin çekişmesi diye biliyordum ben filmi, şizofren balerinin hikayesi denir mi hiç filmin haberi verilirken. şimdi filmin hiç bir esprisi kalmadı. şizofren balerinimiz kendi kendisiyle yarışıyor diye diye ben nasıl izleyebilirim artık o filmi sinemada. --- spoiler ---
bu filmle ilgili, natalie portmanın oyunculuğuna diyecek söz hakkaten yok. aldığı oscar heykelciğini sonuna kadar hakettiğini düşünüyorum. --- spoiler --- tıpkı filmde thomas'ın nina'ya dediği "beyaz kuğu olacağından şüphem yok ama siyah kuğu da olmalısın" gibi, natalie portman da bir masum, kırılgan, bir de hırs dolu, şirret bir karakter olarak karşımızdaydı. bastırılmış, kontrol altında tutulmuş çocukluk geçirenlerin büyüdüklerinde sorunlu kişiliklere dönüştüğünü biliyoruz. filmde, nina'nın annesiyle dialoglarında bunun sinyallerinin hepsi çok başarılı olarak veriliyor. genç yaşta -kariyerini bırakmak zorunda kalarak- çocuğunu dünyaya getirmek -ve babasız büyütmek- durumunda kalan control freak bir anne. muhtemelen kızının da kendi yaşadıklarını yaşamaması için böyle bir kafeste yaşatıyor kızını. hala 3-4 yaşında küçük bir çocukmuş gibi anne tarafından yatırılıyor, küpelerini annesi çıkarıyor, hatta annesi giydiriyor. kızına müthiş destek gibi görünen ancak kendi defektlerini bir yandan onun üzerinde törpüleyen bir anne. haliyle kız kırılgan, güvensiz. bastırılmış isyanı ise zaman zaman kendine zarar vermek, bulimia gibi tepkilerle ortaya çıkıyor. tıpkı "mükemmeliyetçi" olmak zorunda hissettirildiği, disiplinden şaşmaması gerektiği zamanında dikte edildiği için, pasta yemeyi reddettiğinde annesinin -istediği olmadığı, karşı çıkıldığı için- ürkütücü tepkisinin üzerine hemen endişeyle özür dilemek zorunda hissetmesi gibi. aynı şekilde thomas'tan da bu şekilde özür diliyor. "mükemmel olma" yolunda kendi kendinin önüne taş koyuyor. beyin denen şey, bir şeyleri saplantı, takıntı haline getirdiğinde, bunun duracağı bir yer yoktur. yani çok iyi olan da hiçbir zaman yetmez. nina da dans ederken beyninde dönüp duran "mükemmel ol!" emri yüzünden kasılarak kendini veremiyor başlarda. lily ve thomas'ın seviştiği sahneler, nina tuvaletten çıktığında aynada whore yazan sahneler gerçek mi, yoksa bunlar da nina'nın sanrıları mı bilemiyoruz. muhtemelen, yeterince mükemmel olunamayacağı, ancak kraliçe kuğu rolünün de whore olmaktan geçtiğine dair de bir saplantısı var. bu da anne temelli, "sana asılıyor mu? adı çıkmış bir kere" cümlesinden anladığımız üzere. dolayısıyla nina, ruhunu lily ile lezbiyen bir ilişki yaşadığını, onu kuliste, odasında ayna parçaları ile öldürdüğünü hayal ederek özgür bırakıyor. aslında ilişki yaşadığı lily değil, mastürbasyon. yine, ayna parçalarını düşman olarak gördüğünü yok etmek için sapladığı da kendisi. şizofren bir kişilik olması nedeniyle içinde bastırıp durduğu özgür kalmak isteyen düşmanına yani yine kendisine zarar veriyor. aynı şekilde beth'i de yok ettiği halüsinasyonunu görüyor. diğer bir nokta ise, lily'nin nina'nın evine geldiği sahne. anne kapıyı açıyor, evde yok deyip geri kapatıyor. rencide olduğunu düşünen nina, asosyal yaşamı boyunca böyle bir durumla karşılaşmadığı için ilk kez annesinden utanıyor, küçük düşmüş hisediyor ve isyanı da bu noktada patlak veriyor. annesinin "küçük, tatlı kızı"nın gidip yerine lily gibi birinin gelecek olmasına dair korkusu, aşırı korumacı tavrından anlaşılıyor. ve nina olduğu ile kendisine oldurulan arasında geçen ömründen, kıpkırmızı gözler, kanatları çıkacağı için kaşıyıp durduğunu sandığı kürek kemiği, perdelendiği halüsinasyonunu gördüğü ayak parmakları ve en son, sahnede bütün derisinin pullanarak siyah kuğu tüyleri çıkacağı sanrısıyla kurtuluyor. --- spoiler ---
süper ötesi bir film değil belki; ama natalie portman sergilediği fevkaladenin fevkinde performansıyla, aldığı ödülü hak etmiştir. filmin bir de jim carrey versiyonu var: http://www.youtube.com/…aaq&feature=player_embedded
bir arkadaşımın hakkında hayvan gibi spoyler verip beni çileden çıkarttığı, izleme zevkimin içine ettiği filmdir. ben de vaktinde anneme altıncı his'te bruce willis'in ölü olduğunu söylemiştim. karma böyle bişey olsa gerek.
düşmanımın başına vermesini istemeyeceğim bir ebeveynin tasvir edildiği filmdir.
biraz daha uğraşılsa üstüne bir de psikolojik gerilim filmi çıkarmış. takıntılar iyi işlenip, izleyiciye hissettirilmiştir.
nassim nicholas taleb kitabı. olasılıksız olanın etkisini, siyah kuğu metaforu ile açıklamaya çalışır. "siyah kuğu" ihtimal dışı görünen fakat meydana geldiğinde etkisi büyük olan ve bir kez gerçekleştiğinde onu zihnimizde olası bir duruma oturttuğumuz olaylardır. taleb, siyaset ve ekonomide iz bırakan pek çok olayın birer siyah kuğu olduğunu açıklar ve örneklendirir. kuğu denildiği zaman akla gelen beyazdır der taleb, herkesin zihnin de beyaz bi kuğu belirir.peki ya bir gün siyah bir kuğu görürseniz neler olur diye de devam eder. karmaşık fakat iyi bir zihin cimlastiği.
spoiler içerir. filmde bir hastalık olduğu kesin ama bu hastalık kişilik bölünmesi değildir. kişilik bölünmesinde kişinin birden fazla farklı kişiliği olur ve hayal görme gibi şeyler yoktur. gerçek kişilik diğer kişilikleri bilmez, kişilik değiştirdiğinde ne yaptığından habersizdir. filmdeyse nina yapmadığı şeyleri yapmış zannediyordu. bu filmde rahatsızlığın tam olarak ne olduğu belli olmasa da daha çok şizofreni ele alınmış gibi ve bu da kişilik bölünmesi/çoklu kişilik bozukluğundan çok farklı bir hastalık.
ilk yarısı sapuklu, ikinci yarısı korkulu bir film. (ömür gedikvari film eleştirisi.) film oldukça etkileyici. natalie de öyle. sinemada izledim. evde izlemek daha mantıklı olabilirmiş.
iyi iş çıkardığından çok emin yönetmenin işi biraz gösterişe vardırdığı ve fakat işte tam da bu gösteriş yüzünden de karambole kurban verdiği film.
siyah kuğunun %100 ünde natalie portman dans etmiş aynı zamanda bazı sahnelerde profesyonel balerin de dans etmiş ve görsel efektlerle prof. balerinin yerine natalienin yüzü koyulmuş. bu da nina karakterinin mükemmel dans ettiğini göstermek amaçlı yapılan bir olay. yoksa sadece natalie dans etseydi profesyonel bi bale sanatçısı olmadığımız için farkı anlamazdık ona da mükemmel derdik. adamlar çalışmış beyler.
her insanın anlayamayacağı, ve doğal olarak her insanın beğenemeyeceği zor bir film olmakla beraber sinema tarihinin en iyi filmlerinden biridir.oscar alamamış olması gerçekten çok farklı düzeyde bir film olmasıdır. filmi izleyenlerin filmden bir çok yanlış çıkarım yaptığını görüyorum, bu yüzden biraz anlatmak istedim bana göre doğru çıkarımları ve filmi. --- spoiler --- nina sayers, hayatı boyunca annesinin büyük ugraşlarıyla bembeyaz bir kuğu gibi yaşamış, yetiştirilmiş bir masumiyettir. annesi belli ki onun geçtiği yollardan geçmiş, o hayatın pisliklerini görmüş ve baş solist olamadan (veyahut aslında olmadan!) ayrılmış ve hayatını kızına adamış. nina, her insanın içinde olan bastırılmış hırslar,şehvetler, ve kötülükleri black swan rolü için fırsat doğana dek çok başarılı bir şekilde savuşturmuş bir kahraman aslında.fakat kendisi o kadar mükemmeliyetçi ve o kadar iyi ki, o kadar başarılı ki, bu rolü en iyi oynayabilmek için tamamen black swan 'a, yani onun temsil ettiği değerlere dönüşmek zorunda olduğunu biliyor. yönetmen thomas (vincent cassell) da bunun farkında, ondaki mükemmel potansiyelin farkında ve sanat için sonu felakete yol açabileceğini bildiği halde feda ediyor nina sayers'i. nina'nın gördüğü sanrılar, şizofreni olayları aslında istemdışı değil.seyircideki en büyük yanılgı budur.nina; istemdışı sanrılar görmeyi tamamen kendi istiyor, psikolojisini bozmak için herşeyi yapıyor ki, kendisi bir insanın isterse şizofreni ve sanrılar görebileceğini biliyor. ve kendisi o kadar yetenekli ki, bunu yapabilecek güce sahip. kafasında yarattığı dönüşme planını, baş yardımcısı sanrılarıyla tıkır tıkır yürütüyor. fakat nina'nın farkında olmadığı şey şu oluyor, nina kendisinin o kadar iyi,masum ve güzel olduğunun farkında değil, o kadar beyaz ki, hayatına katacağı bu siyah kuğunun var olmasının tek yolunun içindeki beyazı sonsuza dek öldürmesi olduğunu bilmiyor.o son gece, beyaz kuğu hala bembeyaz, bu zamana kadar yaptığı plan ve icraatların, son hareketi, son vuruşu yapmazsa boşa gideceğini biliyor. ve nina gene o büyük cesaretini göstererek domino taşını çekiyor. artık kendisinin (beyaz kuğu)'nun sonsuza dek gittiğini gösteriyor, kişiliği tamamen bölünüp black swan dansını yapılabilecek en güzel en mükemmel şekilde yapıyor, annesinin gözyaşları eşliğinde. çogu kişinin düştügü yanılgı, nina'nın annesi hiç de kötü biri değil, kendisi nina'nın annesi; yani bir anlamda benzeri, ta kendisi.nina'nın annesi bu sizin gördügünüz kötü dünyada masum ve iyi olarak barınmak için mücadele eden birisi. böyle kalabilmek için tabiki fedakarlıklar yapmak zorundasınız, mücadele etmek, savaşmak zorundasınız.bu dünyada kötü olmak en kolay en mücadelesiz şey zaten, önemli olan bembeyaz kalabilmektir. hele insanın doğasında bile kötülük varken iyi olabilmek, savaşların en büyügü olan kendinizle savaşla gerçekleşebilir. nina'nın annesindeki gözündeki yaşlar, farkındalığın göz yaşlarıydı, nina'nın tamamen gittiğini gördü, emindi gittiğinden çünkü nina'nın sadece kendini yokederek black swan' a dönüşebilceğini en iyi o biliyordu. gelelim nina'ya, kendisi hiç tatmadığı o hisi tatmak, kötülügün ve kontrolsüzlügün döngüsü, o döngüyü yaşadı nina.o hissi, o hiç yaşamadığı hissi yaşamanın mutluluguyla, kendini yok etmenin acı veren hazzıyla, yaşama pişmanlıkla değil, gene kendisini, gerçek kendisini yapan duyguyla, yaşama ne olursa olsun beyaz bir kuğu olarak veda etti, siyah değil. filmin sonunda 3 tane başyapıt belirdi. birincisi nina'nın performansıydı. ikincisi anorofsky'nin filmiydi. üçüncüsü bize yaşattığı duyguydu. --- spoiler ---
1) natalie portman muhteşemdi 2) filmin sonunda ne olacağı çok belliydi, 3) bale hakkında bilgi sahibi olunursa daha çok zevk alınabilir
bir de şöyle enteresan bir incelemesi var: http://vigilantcitizen.com/?p=6223
son sahnesindeki replikte, bir şekilde closer'ın açılış sahnesindeki "hello stranger" tadını aldım natalie portman'dan. dün akşam sinemadan çıktığımdan beri bunu düşünüyorum ve nedenini bulamıyorum inatla. en yaklaşan açıklama "kendine güven" olabilir ama o da değil, başka birşey. şeytan tüyü gibi, kendinden emin bir hınzırlık gibi, o anda ikisinin de sırtüstü yatıyor olması gibi gibi gibi gibi... varsa böyle bir bağlantı arada, bunu bilerek natalie'nin üstünde böyle çalıştıysan ve bu filmi böyle bitirdiysen eğer; allahsızsınız aronofsky, insan değilsiniz, fazlasınız bu dünyaya sen ve diabolical aklınız...
bir kuğu gölü balesinden çıkarılabilecek enteresan ve karanlık bir film. etkileyici, çarpıcı, nahoş sahneleriyle insanı korkutan bir darren aranofsky eseri. güzel bir kurgu, harika bir yaratıcılık ve natalie portmandan muhteşem bir performans. film güzeldi ya da değildi, izledikten kaç gün sonra hala filmi düşünüyor olursunuz, o sahneler kafanızda canlanır, etkisi üzerinizdedir. işte bu, filmin seyirci üzerinde bırakmaya çalıştığı duygudur. requiem for a dream, iğrenç sahneleriyle güzel miydi? filmde güzel olan ne vardı? ama aylarca izleyenin aklından çıkamadı değil mi? o nedenle bu filmi de üzerimde bıraktığı etkiye dayanarak başarılı buldum ve darren aranofsky'e burdan sevgilerimi iletiyorum.
bu seneki oscar adayları arasından 2 defa izlediğim tek film.natalie portman ın oyunculuğunda eleştirecek nokta bulamıyorum, zaten bence asıl ilginç olan bu kadar başarılı olması değil, artık başarılarının bizi şaşırtmaması.bu filmle bazılarının black swan aronofsky den çok portman a yaradı tespitini haklı çıkarırcasına yerini kolay kolay sarsılmayacak denli sağlamlaştırdığını düşünüyorum.yoksa mathilda nina nın kusursuzca canlandırılacağının zaten canlı kanıtıydı.filmin kadın cinselliğini sorgulayan tarafına gelince, söz konusu sahnelerin etik açıdan sorun yarattığı görüşünü savunan insanları gerçekten anlamıyorum.öte yandan mastürbasyon sahnesinde oynamış ve bir kadınla öpüşmüş kesin oscar alacak tahminlerini de ağzım açık karşılamıştım.benim bu filmde görebildiğim, karakterinin hem ürkek hem vahşi yönlerine ustalıkla hayat verebilmiş bir oyuncu, kuğu gölü klişesini yarattığı büyülü ama aynı zaman da yer yer korkunç olabilen bir atmosferde aktarmayı başarabilmiş bir yönetmen.bu senenin hem oyuncular hem yönetim hem de kurgu açısından en estetik oscar adayı.
filmi birlikte izlediğim tez canlı, afakan abinin etkisinden olsa gerek ruhumun gerçekten sıkıştığını hissettiğim filmdir. ha bir de söz konusu insan evladının, nina'nın annesinin her sahnesinde "bak sen de ileride böyle baskıcı bir manyak olacaksın" demesi de acı bir gerçek olarak beni iyice hayata küstürdü. ufff sevdiklerimi bu kadar boğmasam, azıcık kendi hallerine bırakabilsem keşke. ama elimde değil.. tüm bunlara kocaman bir siktir çektikten sonra film güzel, filmdeki kadınların da her biri ayrı güzel.
aronofsky'nin raging bull'u. özellikle filmin açılış sahnesine dikkat!!!
natalie portman'ın muhteşem bir oyunculuk sergilediği muhteşem film.içimden film hakkında çok şey söylemek geliyor ama yeterli cümleleri oluşturamıyorum doğrusu. (bkz: çok şey anlatmak isteyip de hiçbir şey anlatamamak) --- spoiler --- it was perfect. --- spoiler ---
iki kadının dudaktan öpüştüğü film**
bir konteyner dolusu tırnak makasını alıp amerika'da satışa sunmayı akıllara getiren film olmuştur. bildiğin düz makasla tırnak kesiyor elin gavurları.
dostum "kuğu gölü balesi" demişsin ama bu bildiğin "göl canavarı" filmi olmuş.
sonunu tek cümlede özetle deseler aklıma ilk gelen şudur. --- spoiler --- bildiğin zirvede bırakmak. --- spoiler ---
seyirciye adeta "boşlukları doldurunuz" diyen bir film.
natalie portman başta olmak üzere tüm oyuncuların çok iyi seçildiği ve mükemmel performans sergilediği film. ama natalie portman'ı kesinlikle apayrı tutmak lazım çünkü gerçekten aşmış. yönetmen darren aronofsky de baştan sona ama özellikle filmin ikinci yarısında çok çok başarılı bir iş çıkarmış. şunu söyleyebilirim ki uzun zamandır insanı bu kadar sarsan, bu kadar etkileyen bir film izlememiştim. natalie portman oscarı sonuna kadar hak ederek aldı, ayrıca filmin en iyi yönetmen oscarı alamamasına da oldukça şaşırdım. gerçi oscar ne ya..
bale denilen gavur icadının insan psikolojisine verdiği zararları konu edinen bir film. --- spoiler --- babasız ve gayrımeşru olarak büyütülmüş bir yavrunun, tamamen cinsellik kökenli dış baskılar sonucu iyice kafayı yemesini ve hayatını kaybetmesini anlatıyor. dini bütün bir ailenin kerimesi olarak büyüse, kur'an okusa, bunlar gelir miydi başına? --- spoiler ---
gerçekten etkileyici kelimesinin hakkını fazlası ve fazlasıyla veren muazzam film. natalie portman öylesine çekiyo ki sizi rolünün içine, o kadar gerçekçi ve o kadar başarılı bi iş çıkarmış ki artık nerde o müziği duysam onun o kuğu gibi süzülen bedeni ve muhteşem bakışları belirecek aklımda. darren aronofsky ye de hakkını teslim etmeli, güzel işlenmiş konu psikolojik çerçevede.
mesajini cok net bir bicimde anlatan, carpici, ters koseye yatirici, etkileyici bir psikolojik gerilim. filmden ciktigimda belki bu kadar etkilenmemin sebebinin filmi tek basima izlemem oldugunu dusunmustum. fakat tek basima sinemada cok fazla film izlememe ragmen hic biri beni bu kadar etkilemedi. film bittiginde agzimdan dokulen kelimeler 'vay anasini' oldu. sadece 'vay anasini'... ciddi ciddi film bittikten cok uzun sure sonra bile aklimda filmden sahneler vardi. ozellikle son sahnelerine dogru, karakterle birlikte gerilip karakterle birlikte gulumsedim. gidilip gorulmesi gereken bir film.
(bkz: #22277020) demiştim. lafımı geri alsam mı almasam mı? tarzları çok ayrı olduğu için black swan ve the king's speech'i kıyaslayamasam da ikisine de şaheser demekten kendimi alamıyorum. 2011 için üçüncü hedefim the fighter da bunları aratmazsa, hakkaten bir süre sinemalardan uzak duracağım galiba. bir de vincent cassel! hayatım boyu hep çirkin erkeklerden etkilendim evet, ama çirkin+çekici'nin bu denli kusursuz bir örneği? gözlerimi alamadım bir nevi.
metro sahnelerinde canon eos 7d kullanılmış film.
icerisindeki gorsel efektlerden secme; http://www.youtube.com/watch?v=qdyfcirkmie
filmin özeti; --- spoiler --- i felt it... perfect. it was perfect --- spoiler --- mükemmeldi hakkaten. natalie portman almayacakmış da kim alacakmış lan ödülü? hangi çılgın natalie portman'ın elinden oscar'ı alacakmış, şaşarım! the king's speech'i henüz izlemedim ama darren aronofsky paşaya ben ödülümü verdim. artık bu "ruh hastası" "şizofren" "saplantılı" kişilikleri anlatan filmler klişe oğlu klişe gelmeye başlamışken, koltuğumuzda gerim gerim germeyi başardı aronofsky üstad... bu filmin tek ödülle ayrılmasına gerçekten şaşırdım. bence en iyi yönetmen ödülünü de almalıydı, böyle önyargılı bakıyorum ama kafadan veririm ben bu filme bu ödülü...
nedense bana (bkz: piano teacher) adlı filmi hatırlatmış olan filmdir. natali portman'ın performansı tek kelimeyle mükemmel.
--- spoiler --- son sahnede natalie ablamızın kendini öldürmesini tartışıyorduk ev arkadaşımla. ben bunun "zirvede bırakmak" olduğunu iddia ederken, kendisi bunun zirveye çıkmanın bir yolu olduğunu savunuyordu. böyle de entellektüeliz biz ev arkadaşımla. sinemaya gidip, çıkışında sabahlara kadar film eleştirisi yaparız. --- spoiler ---
arkadaş ortamında 52 ekran tv'de izlenildiği takdirde beğenilme ihtimali çok düşük. ancak sinemada olayın içine girip kendinizi kaptıracağınız ve kesinlikle çok beğenilecek bir film.
hakkındaki en çarpıcı* yazı dücane cündioğlu tarafından yazılmış.
benim için şu güzelim filme dedeler damgasını vurmuştur. ne alaka diyeceksiniz. anlatayım... efenim bugün itibari ile kardeşimle agora avm'ye gidip black swan'ın 13:45 seansına bilet aldık. 5-10 dakka önce gittik oturduk baktık yanımızda iki tane dede. gevrek gevrek gülmek suretiyle dostoyevski'den kafka'dan bahsediyorlar. belli ki entel bir muhabbetin içindeler. neyse film başladı malum filmde erotik sahneler var. her sahnede dedeler " hoh hoh hoh iyi ki gelmişiz filme üstad " türü cümleler kurmaktalar. anladığım kadarıyla dedelerin olayı başkaydı filmde. film bitti çıkışta dedeler önümde. biri masalardan birine oturdu " acıktım yahu bu film acıktırdı beni heh heh heh " diyordu. film ise güzeldi, kendi adıma oldukça beğendim ayrıca natalie portman'ın oyunculuğu süperdi boşuna oscar vermemişler. kardeşim beğenmedi.
nina karakteri ile iyi ve kötünün mücadelesini değil bizzat bir kadının cinsel problemlerini anlatan film. kadın resmen seksi olacağım diye harcadı kendini. --- spoiler --- edit: şöyle ki sevgili patronu thomas da nina' daki seksüel aktiviteyi ateşlemek için çeşitli yollarla kıza yanaşmaktadır. nina'ya verdiği asıl gaz "maşallah taş gibisin, biraz da ateşli ol bebeğim" falan filandır. ve thomascık lily'nin ateşli hallerini nina'ya örnek göstermektedir. nina, lily'e hayranlık duymaktadır ama bir taraftan da nefret etmektedir. yani lily ile lezbiyen ilişkiye girme fantezileri ve kendi bünyesindeki seksüel kişiliği sürekli lily'nin suretine koyması bu ikilemin meyvesidir. sonuç olarak nina ateşin derecesini ayarlayamamaktadır ve genç yaşta, daha baharındayken kendini yakmaktadır. --- spoiler --- natalie portman'a gelince... bir kadın acı çekerken ancak bu kadar güzel olabilir.
--- spoiler --- sırtındaki yaralı bölge bazen sağ bazen sol olarak gösterilmiştir --- spoiler ---
"for now we shall see through a glass darkly, but then face to face. now i know in part; then i shall understand fully, even as i have been fully understood" (bkz: through a glass darkly) dizelerini hatırlatır insana. veya daha basit bir ifadeyle, "she's a bit strung up, isn't she?" (bkz: repulsion)
hastasıyım herkesin yıllanmış film eleştirmeni tarzında kurduğu cümlelere.. kısa ve öz film gayet başarılı, iyi bir senaryo ve kurgu sonrası verdiğin paranın hakkını sonuna kadar veren bir yapım olmuş.. natalie portman ise söylenecek fazla bir şey yok; önünde saygı ile eğiliyorum güzeller güzelim benim..
bu film ülkemiz üstünde büyük bir kaos yaratabilir. zira kızlarımıza gerçekten çabaladıkları takdirde inanılmaz işler yapabileceklerini göstermekte. türk kızının dark side'a geçmiş halini görmekten rabbim bizi sakınsın. önümüzdeki aylarda gazete manşetleri : --- spoiler --- -baleye gidebilmek için çocuklarını evlatlık verdi -hemşire olabilmek için komşusuna hastalık bulaştırdı -duvarlarına resim yapabilmek için 100 odalı ev aldı -şan dersi alan kadın bülent ersoy'a "abi" dedi --- spoiler --- (bkz: gerçek zaytung haberleri)
aronofsky'nin requiem for a dream gibi kendisini ve tarzını bir kez daha hatırlattığı filmdir bence. fakat filmde yönetmeninden çok performansı ile kendisini ön plana çıkartan kişi natalie portman tabi ki. anladığım şu ki aronofsky kesinlikle alman akımının izinden giden bir yönetmen, çekim açıları ve makyaj yolu ile kişi üzerindeki psikolojik gerilime çok iyi hakim bir usta. filmden yönetmeni ve portman'ı çıkartırsak filmin çok sıradan basit bir konuya sahip olduğunu görürüz. bir balerinin rolü kapmak için edindiği hırs, getiri ve götürüleri. kimse bunun konu özetini okuyup izlemez ama natalie portman'ın kusursuz oyunculuğu ve yönetmenin doğru bakış açısı birleşince ortaya cidden swan lake çıkar. yönetmen için de natalie portman için de doğru zaman doğru yer diyoruz buna. açıklası portman'ın böyle bir karakteri oynayabilme fırsatının oluşmasına çok sevindim. oyunculuğu ve güzelliği tabi ki bilinir düzeyde kabul ediliyordu ama bu performanstan sonra natalie portman denildiğinde insanlar marka vari bir isim görecekler.
arkadaş bu şaheser film için bile "sonunu tahmin ettik", "hiç şaşırtmadı", "aslında senaryosunda çok bi şey yok" filan diyorlar ya, bu insanlar film mi izliyor bulmaca mı çözüyor anlamadım. bunlar, üslupla ve bir şeyin "nasıl" anlatıldığıyla ilgilenmezler, sırf olaylar zincirine takılmışlardır, romanların özetini okuyan, dünya klasiklerinin filmi çekilse de yorulmasak diyenler hep bu tip insandır. halbuki usta bir yönetmen, mesela bir insanın otobüse binip bir süre yolculuk edip bir durakta inmesi gibi sıradan bir olayı bile sana öyle bir anlatır öyle bir sunar ki işte sanat bu dersin.
“bale okuluna gönderdiler de biz mi gitmedik” ukdesiyle yıllarca iç çeken genç kızların yüreğine su serpmiş filmdir. görmüşlerdik ki her güzelliğin, zarafetin, büyünün bir cefası vardır. çekmeyene ‘mükemmel’ demiyolar. pisipisi ve tütü zarafetinin içine gizlenmiş öfkeli, hırslı, kaba ve kötücül taraflardan dalmış olaya aronofsky. dramatize edileni iyi bir gerilime dönüştürme ustalığıyla süper etki yaratıyor yine. bi de portmand da portmand. harbiden iki kişilik efor sarfediyor ki filmi izlerken ben yoruldum. böyle çıtı pıtı haliyle ne süper işler çıkardı şimdiye dek. mila kunis’e de hakkını vermek lazım. tanrı’nın kitabı filminde izlediğimde angelina jolie çakması tavrıyla kalmıştı aklımda. güzelliğe yaslanmış vasat bir oyuncu izlenimi bırakıp unutturmuştu kendini ama şimdi bambaşka bir oyunculukla kendini bulmuş yahu. o çakma havası tamamen gitmiş yerine şahsına münhasır bir performans gelmiş. e aronofsky’nin eline düşmek perdede nice level atlamak demek. hem seyirci hem de oyuncu için.
--- spoiler --- bu filmin sonu senelerdir bıkmadan dinlediğim bir jethro tull albümünün senelerdir hayranı olduğum kapağına farkında olmadan gönderme yaparak zaten baştan sonra koltuğa yapışarak izlediğim filmin akabinde sinemadan eşekten düşmüş gibi çıkmama (eşekten düşmüş derken iyi anlamda, nasıl oluyorsa artık!) vesile olmuştur. albüm kapağı: http://en.wikipedia.org/…jethrotullapassionplay.jpg bir de kime albümün kapağını çok etkileyici bulduğumu söylesem "abi opera ve balede işlenen cinayetlere merakın mı var kah kah kah kih kih kih" geyiklerine maruz kalıyordum. seneler sonra sonunda darren abimiz duygularıma tercüman oldu; evet işte, ben albüm kapağını gördüğümde aklımdan hep böyle bir hikaye geçiyordu ama aynı hikaye darren aronofsky'nin aklından geçti mi ortaya böyle arıza bir film çıkıyor.. --- spoiler ---
portman gerçekten çok iyi bir oyunculuk sergilemiş ve oscar'ı hak etmiş. bir an film bile olduğunu unuttum o derecede yani. ama filmin konusu bence iç karartıcıydı.
oscar alan filmler arasında en beğendiğim film oldu bu. natalie'ciğim de çok güzel oynamış. gerçi natalie portman bu, oyuncak bebek gibi bi köşede dursa gene izlerim 1,5 saat. fekat, sen sembolden ne anlarsın git recep ivedik izle diyebilirsiniz ama, bence natalie'nin black swan'a dönüştüğü sahneler abartılı olmuş. hani yönetmenin dediği gibi o dönüşümü, hırsı şehveti dansıyla anlatmasını istiyordu ya, keşke biz de sadece dans ve müzikle anlasaydık...
tamamıyla natalie'nin one person show'udur. anlatıma, hikayeye ölüp bayılan kitleye ise diyecek bişey bulamıyorum. bazı izleyiciler öyle bir noktaya gelmiş ki, farklı bişey gördüğü anda zevk çığlıkları atıp, o şeye tapar hale geliyorlar. inception'da böylediler, burada da böyleler. yarın yine bugüne kadar alışık olmadıkları birşey görseler yine böyle olacaklar. farklı olmayı seviyorsunuz bu yüzden farklı olanı sevmek zorunda hissediyorsunuz kendinizi. anlıyorum. ama şu filmdeki kör göze parmak tadındaki noktaları göremeden, hazmedemeden, ay bayıldım, ay fark bu, ay sanat bu diye sayıklamanızı anlamıyorum. -bale -şizofreni, obsesyon -seks filmin verdiği bu. -do you enjoy making love? -excuse me? . . . -go home and touch yourself. bu işte. şu dünyada kendi fantezilerine "sanat bu işte!!!" tepkisini almayı en iyi beceren adamdır bu aronofsky. çıkardığı iş etkileyici olabilir. ama sanat? film? bilmiyorum. düşünmem lazım. şu an yolda yürüyorum, önümde aniden şiddetli bir trafik kazası oldu. ortalık toz duman. pekala etkileyici bir sahne olabilir bu da. bir etkiyi sanat olarak addedebilmem için beni bir duygu durumundan diğerine taşıması gerekir. o etkileyiciliğin içinde bir kıvılcım olması lazım, böyle birşeyler çakması lazım zihnimde. eğer film izlerken, düşünmeyi bırakıp, sadece perdeye bakarsanız ve filmin sizde yarattığı anlık duyguları çıktıktan sonra tartarsanız o zaman bayılabilirsiniz bu filme. ben yapmıyorum bunu. öyle izlemelerden zevk almıyorum. bu yüzden şu filmi izleyip günlerce etkisinden çıkamadım diyen ahmak olacağıma, ben beğenmedim bunu demeyi yeğliyorum. ek: nina'nın masumiyeti, black swan'a dönüşme, masumiyeti öldürme, o kadar temiz o kadar kırılgandı ki, annesi aslında iyi, o yolları biliyor, siyah kuğu olmak için savaşmak zorundasınız kitlesi. yapmayın. bakın bir realist yansıtma da alt tarafı sikik bir dans gösterisinde baş rol oynamak için karakterinizle oynamaz, kimlik aramazsınız. insan kimlik arayışında olabilir ama bu doğal bir süreçtir. belirli birşey bunu tetikleyemez. aa siyah kuğu oldum, hemen kendimi okşamalı, lezbiyen fantaziler kurmalı ve sevişmeliyim demezsiniz. neyse. aronofsky'nin fantezilerini izlemek ve bayılmak istiyorsanız buyrun. ama sonra lütfen gidin, içinizdeki naifliği ve masumiyeti öldürmek için odanızdaki peluş oyuncakları çöpe atın.
işte budur yahu! http://www.radikal.com.tr/…03.03.2011&categoryid=41
eyvallah çok iyi oyunculuk var, oscar'ı haketti falan.. ama bale sıkıcı birşey arkadaş. filmin son bölümüne kadar (sonu harikaydı) sıkıntıdan öfleye pöfleye izledim. o da kız arkadaşımın baskısıyla. değiştir mesleği, atlet yap, borsacı yap, ne bilim tesisatçı yap.. o zaman süper olurmuş. tabi ak kuğu-kara kuğu bağlantısını nasıl kuracak o mesleklerle, orayı da yönetmen-senarist bulsun bi zahmet. herşeyi benden beklemesinler. edit: he mnı skim, herkes balesever bu memlekette, ne dedik lan, bale sıkıcı dedik. futbola "ıyk çok banel", baleye "uu jaa wundebaar!!". hepiniz pisipisiyle çıktınız sanki ananızın bi tarafından.
gerginlikten midem bulanarak izlediğim ilk film. bir film insana bir duyguyu ilk defa yaşatabiliyorsa bence olmuş demektir. black swan, izlerken ışıklar yansın bitsin bu gerginlik diye yerinizde zor duracağınız, bittiğinde yerinizden kalkamayacağınız bir film.
"abi filme dikkat ettim, bi' tane ibne yoktu." -new york times (bkz: #22380974)
güzel kafasının işleyişini pek takdir ettiğim bir arkadaşım, inception'ın çıkışında, "amerikalıların, izledikleri zaman kendi kendilerine -çok katmanlı çok anlaşılmaz olmuş ama ben anladım diyebileceği bir film" yorumu yapmış, böylece de bence filme dair tüm tartışmaları bitirmişti. (inception'ın daha derinlikli bir okumaya imkan verdiğini söyleyenler bir zahmet beni bulsun; varsa bileyim cahil cühela laflar etmeyeyim) aslında black swan'ı tam da bu noktada inception'ın karşısına koyup "konusu basit" gibi görünse de katmanlı ve yorumlara açık bir film olmuş demek mümkün sanki. bir kere çok çarpıcı ve belirgin olan, sözlük sayesinde temelkuran'ın da böyle okuduğunu öğrendiğim, kadınlık trajedisi. hatta filmin bütün geriliminin, içinde barındırdığı şiddetten ziyade, bu "kadınlık" halini sunuşundan çıktığını, filmin başarısının tüm toplumsal beklentilerin, yakın ilişkilerin, eril tahakkümün kadın bedeni ve aklı üstünde işleyişi ile yarattığı yıkıcı/dönüştürücü/terbiye edici/kışkırtıcı/hasta edici etkiyi gözler önüne serebilmesinde ve bunu gerilim aracılığıyla seyirciye geçirebilmesinde yattığını iddia edebiliriz. --- spoiler --- genç kızlıktan kadınlığa geçen ama aslında çocuk bedenini mesleği/seçtiği veya seçtirildiği/kendisini adadığı balerinlik hayatı yüzünden müthiş bir disiplinle korumak zorunda olan; belli bir noktada hayatının elinden alınacağını ve bir "hiç"e dönüşeceğini (kendinden önceki balerinle ve annesiyle kurduğu içinde yoğun suçluluk duygusu barındıran özdeşleşme yoluyla) bilen, yine de "şimdi beni sıram!" diyip o kısacık zaman diliminde hatasız/mükemmel olmaya çalışan; tüm bu baskıların altında "arzu"larını bilmemekle, onları serbest bırakmamakla suçlanan, masumiyeti özgüvensizlik olarak adlandırılan, yeri geldiğinde katı ve frijit olmakla itham edilen zavallı bir kadının kontrolsüz bir biçimde bunları serbest bırakışının (fakat bu defa da "karanlık taraf"a geçmekle itham edilen dönüşümünün) öyküsü. aslında zavallı ninacık o kadar "iyi" ki içinden çıkan güç/şiddet nesne olarak da kendini buluyor, ona zarar veriyor (tırmalıyor, kanatıyor, kesiyor) ve en sonunda kendini yok ediyor. "-hissettim ve mükemmeldi!". son sahnede bile kendini thomas'ın gözünden görüp onun onayını almış olmakla mutluluğa varıyor. "benim küçük prensesim, nina!" (-sense onu sadece beth'e söylüyor sanmıştın di mi nina?) filmin en asap bozan sahnelerinden birinde thomas kan ter içinde dans eden nina'yı durduruyor. yüzünde müthiş bir tatmin olmamışlık ifadesi ile önce nina'ya bakıyor, sonra dönüp diğer erkeğe yani nina'nın partnerine onun perfromansını soruyor: -honestly, would you fuck that girl? (bana karşı dürüst ol, bu kızı becerir miydin?) prens rolünü oynayan dingil sessiz. burdan onun da nina'yı baştan çıkarıcı bulmadığını anlıyoruz. thomas: "tam da düşündüğüm gibi", nina'ya dönüp, "your play is as frigid as you are" (dansın da senin gibi frijit). (kimsin lan sen, kimsin?) --- spoiler --- bedenin disiplini, toplumsal baskılar, erkek iktidarın işleyişi vs. kuğu gölü balesi, balerin figürü...elde zibilyon tane sembol var, oyna oynayabildiğin kadar. bu filmi anne baskısından bunalıp da aklını yitirmiş bir kadın olarak izler ve anlarsan yazık olur sanki seyirci.
bu film bize neyi anlatır a dostlar? kanımca spoiler ibaresinin içindekini: * --- spoiler --- gidin yaşayın herşeyi içinizde kalmasın, yoksa daha geç ortaya çıkarsa bu yaşanmamışlıklar ve geç sayılacak yaşta yaşanırsa hem psikoloji bozar, hem adamı bozar. haa bi de bu kadar hırs ve kıskançlığa hiç gerek yok. kardeş kardeş yaşayın ha sen oynamışsın ha o ne farkeder ama di mi? ayrıca ebeveynler lafım size; el bebek gül bebek nereye kadar? bırakın biraz öğrensin dünyayı çocuklarınız.korkmayın bişey olmaz. --- spoiler --- ayrıca filmin müziklerinde clint mansell ve the chemical brothers var * club sahnesinin dışında bi yerde duyamadım chemical brothers'ı ama tam 3 şarkısı gözüküyor credits kısmında
dün akşam itibariyle izlediğim film. film, esasen çok akıcı değil. balerin bir kızın hırsını, takıntılarını, içinde yaşadığı çatışma ve korkularının dışarı yansımalarını, şizofren-lik belirtilerini, gerçekle yansımanın birbirine griflendiği, ama muhteşem bir oyunculuğun sergilendiği, güzel bir senaryoya sahip film. açıkcası ben bazı sahnelerde gözlerimi kapattım. kızın manyak manyak kendine yaptığı delilikleri görmek istemedim, içim çekildi yeminle. ama siyah kuğu olarak sahneye çıktığında ''evet olmuş'' dedik hep birlikte. zaten, amaç da ''siyah kuğu'' olabilmek için bunları yapmak değil miydi? sevdim ben filmi.
film izlendikten sonra bir boşluk oluşturuyor sanki. çok etkilenmediğimi düşünmüştüm hatta çok sıkıcıydı ya diye düşündüm bitince. ama ertesi günden itibaren ilgili her yorumu okumaya başladım makyajımı yaparken bile siyah dozunu arttırdığımı farkettim. korkuyorum sözlük.
etkisinden günlerce kurtulamayacağınız film. üstüne 2 tane film izledim(the king's speech dahil) ama aklım hala kuğuda. sen neymişsin bre darren aronofsky. kişisel fikrim sorulacak olursa sürüyle oscar almış kekeme kral filminden kesinlikle çok daha yüksekteydi black swan. hakkını yediler yazık.
cevremde bu filmi en son izleyen insan bendim sanırım. herkes filmle ilgili bi sey anlatmaya calısırken onları zorla susturmaktan yoruldugumu fark edince artık izliyorum dedim. natalie portman hayranı, aşığı olmama ragmen bu filmde bana nedense eski hallerine göre daha cirkin geldi. mila kunis resmen güzelligiyle ezip gecti. e bundan sonrası izlemeyenler icin spoiler. --- spoiler --- herkes tarafından ısrarla annesinin baskıları yüzünden sıyırdıgı söylense de aksine anne baskısından oldugunu düsünmedim ben hic. gencliginin ve güzelliginin farkında olmadan hayatını sadece baleye odaklamıs bir hanım kızımız nina. ne eglence var, ne sevgili var hayatında. ha tabi ki annesinin kugu gölü balesi'ni nina'ya hamile kalması yüzünden oynayamadıgını ve bunun icin üstü kapalı nina'yı sucladıgını biliyoruz ama; unutmamamız gereken bi sey var ki o da nina'nın kücük yastan itibaren kendine zarar veriyor olmasıydı. yani son gösteri işin sadece tuzu biberi oldu. filmdeki en psikopat sahnelerden biri bana kalırsa lavaboda elini yıkarken parmagındaki deriyi soydugu kısımdı. resmen o sahneyi izlerken napıcagımı sasırdım. kendi parmaklarımı falan sakladım. bunun dısında nina'nın gel-git kısımlar yasadıgı sahneler, ve dısa yansıttıgı duygu durumları da bana göre gayet iyiydi. thomas zaten bildigin götoş. kızın psikolojinin icine edilmesinin en büyük nedenlerinden biri de o heriftir. habire "senden anca beyaz kugu olur sen şöylesin, siyah kuğu'nun cirkefligini kaldıramazsın" gibi dolduruslarla o güzel kızın beynini öyle yıkarsan; finalinde kızın kanlı bedenine öyle mal gibi bakarsın. --- spoiler --- natalie portman'ın oscar almasına hic sasırmadım. "ulan bebek gibi kızsın, kendine gel napıyosun?" diye kendi kendime çığırmama sebep olduysa bu film, bu da demektir ki bu kadın iyi bi oyunculuk sergilemistir ve oscar'ı da hakkıyla almıstır.
korku filmi izlersin korkarsın, çıkınca unutur ve normal hayatına dönersin, komedi filmi izlersin filmde gülersin, eğer çok iyi ise sonrasında arada filme gönderi yaparak arkadaşlarınla bir kaç espiri takılır aklına, drama filmi izlersin, ağlarsın üzülürsün, filmden çıkınca normal hayatına dönersin, ama black swan ı izledikten sonra normal hayatına dönmek biraz zaman alabilir. filmden çıktıktan sonraki depresif mod ertesi gün bile üzerimden gitmedi. hala tavsiye etmeli miyim diye düşünüyorum. evet güzel film ama bir film bir insanı bu kadar hem de olumsuz etkilemeli mi, emin değilim. hele ki; --- spoiler --- sırtından tüyü koparma sahnesi aklımdan çıkmıyor ve her defasında sırtımı kaşımama neden oluyor --- spoiler ---
--- spoiler --- daha ilk sahnelerde nina'ın tırnağının kırılmasıyla izleyiciye bir gerginlik havası yükleyen ve bu gerilme çeşitli ögelerle filmin sonuna kadar canlı tutulan mükemmel film. ayrıca ayna ögesinin ön planda olması tamamıyla karakterin kişiliğini bulma çabasını sembolize etmekte. --- spoiler ---
müzikler, oyunculuk, yönetmenlik filan ayrı bir mevzu ve bence hepsi de muhteşem. ama asıl ilgimi çeken filmdeki annenin kızın vücudundan habire bir şeyler çıkarması oldu. birkaç kez kızın kıyafetlerini, iki kez kızın küpelerini çıkarıyor, bir keresinde de tırnaklarını kesiyordu ki bu kez vücudundan gerçekten bir şeyler almış oluyordu yani. bu seremoniye alışkın kızımız da o bedene habire zarar vermekten kaçınmıyordu haliyle. bir başka entry'de daha (bkz: aptal şarkı) bu tür bir anneden bahsetmiştim. yani kızı (ya da oğlu) büyümesin diye kanatları çıktıkça koparan, onu kendisinden ayrı, bağımsız bir varlık olarak görmeyip kendisinin bir uzvu gibi gören anne tipi. filmin sonunda kızın kadınlığa geçişi içindeki siyah kuğuyu öldürmesiyle gerçekleşir bence. siyah kuğu annenin ta kendisidir ve ölüm kadınlığa geçiş ve özgürlüktür, bunun için "mükemmel"dir. bunu gerçekleştirmek için merdivenlerden çıkması da bence bayağı bir cinsel deneyim metaforudur, aynayı kendine batırması da keza. yani o artık annesinin değil, bir erkeğin "küçük prensesi"dir. öyle ya da böyle "kadın" olmuştur.
tam ve yerinde kullanılan görsel efektlerin gerçek anlamda katkı sağladığı muhteşem film. hollywood'a kapak olsun.
--- spoiler --- bu film hakkında "yönetmen gerilim türünün inceliklerini kendine özgü üslubuyla yorumlarken görsel efektlerin yerinde kullanılması, filmi hem hayal dünyamızın bir parçası hem de realitenin tam kendisi yapmıştır" , "aslında her insanın içinde var olan melek- şeytan, siyah- beyaz çatışmasını başarıyla yansıtan portman inanılmaz oyunculuğuyla izleyicileri koltuklarına mıhlıyor." ya da "anlatılmak isteneni somutlamada kullanılan mükemmel metaforlar film bittikten sonra bile sizi etkilemeye, bilinçaltınıza işlemeye devam ediyor." gibi yorumlar yapmak isterdim. ama sanırım kapasitem filmi anlamaya yetmedi. her şeyden önce film güzel, çok beğendim. fakat bendeki izdüşümü maalesef hayal kırıklığı. bana anlatılanlardan ve oscar törenini izlemenin verdiği gazdan dolayı inanılmaz bir şey bekliyordum. bana gelen yorumlardan birkaçı şöyleydi: "o kadar etkilendim ki, üç gündür tırnaklarıma bakamıyorum." "ben de kendimi ruh hastası gibi hissediyorum artık." "inanılmaz vurdu beni bu film yeaa" tahmin edersiniz ki ben de öyle bir film bekliyordum ki, film beklentilerimi karşılayamadı. "bir film izledim hayatım değişti" demeyi bile arzuluyordum. daha önce izleyenlerden, burada okuduklarımdan, birlikte sinemaya gittiklerimden anladığım kadarıyla film genel olarak herkesin içini karartmış. lakin bırakın içimin kararmasını, yaşama sevinciyle doldum. şu anda hatırlamıyorum ama bazı sahneler o kadar komikti ki, durmadım bastım kahkahayı. öyle şeytan tırnağı koparma, yok ayna saplama gibi olaylar da pek etkilemedi beni. ama film genel olarak çok güzel bir duygu uyandırdı bende. sevdim. gelelim yıldımız natalie ablamıza. oyunculuk çok güzel, gerçek ruh hastalarından daha inandırıcıydı. ayrıca oyunculuğu filan sıfır olsaydı bile o kaşlarla alırdı oskarı. oskarı en çok kaşları haketti bence. film boyunca hipnotize oldum. kaşlardan yakaladığım figürler şöyle: ankara yöresi misket havası, electric buggy, kuğu gölü balesi, moonwalk... hala da aklım ermedi o kaşların sırrına, benimkiler default olarak ya çatılıyor ya normal duruyor, hiç öyle ilginç, eğlenceli şeyler yapamıyorlar. * * edit büdüt: kapasitem yetmedi dedim ama sanırım filmin genel mesajı "tutkularınızın, isteklerinizin kölesi olmayın. efendi gibi adam gibi yaşayın ulen" idi. --- spoiler ---
aldığı en iyi kadın oyuncu oscar'ını bence hak eden bir adet natalie portman mucizesi barındıran, senaryosunda minik zeka oyunlarına yer veren, izlenilesi film. an itibarıyla imdb puanı 8.2'dir. http://www.imdb.com/title/tt0947798/
beyaz kuğu-siyah kuğu etkileşimi için mecburiydi belki ama, bu filmin cinsellik dozu benim midemi bulandırdı. (bkz: birinci tekil şahsın sözlükteki yeri)
natalie portmanin cok fena dokturdugu, aranofskynin gorsellerle , clint mansellin yer yer derinden gelen, yer yer tum ses kusagini dolduran muzikleriyle bizi(izleyiciyi) derin psikolojik sorunlara yonlendirdigi, cok saglam ve rahatsiz edici yapimdir...
sıkıcı geçen bir an yoktu. güzel ve akıcı bir film. yalnız filmin gidişatından nasıl biteceğini çoğu kişi kestirebilmiştir. son 15 dakikası tahmin ettiğim şekilde neticelendi.
arkadaş, koskoca aranofsky de olsan "eve kahkahalarla giren tiineycler" klişesini yapıyosun. neyse, natali'nin hatrına bişey demiorum.
bittiğinde yaşadığım duygu lost highway,big fish ve la science des reves'ten sonra yaşadığımla aynı olan film. nasıl düşlemsel ürünlersiniz siz! hangi deli kafalardan çıkmışsınız? bana tarif edemediğim duyguyu yaşatan filmlerde imzası olanlar; o delilikte başyapıt ortaya koyabilme paradoksuna erişebilmiş kişiler yani, sizi de tarif edemiyorum. sadece üç noktayla ifade edebilirim takdirimi, hissettiğimi, zira kelime bulamadım. (. . .) ha konuyla ilgisi yok ama thom yorke'u da bu 3noktaya dahil edebilirim. la science des reves'in bir soundtracki thom york'undu, diğer filmlerde de olsa bi tane harika olurdu, belki ondan dahil olsun istemişimdir 3noktaya.
aklima geldi de, jane gallop'un "daughter's obligation to reproduce the mother" fikri ustunden okumalar cok cuk oturabilir bu filme. ben u$enirim de, birisi yaparsa olur sanki. en azindan "kadinin cektigi eziyet"in safi cüklü bireyler degil de ayni zamanda (belki daha da cok) kadinlarca aktarildigini $aapabiliriz bence bu filmi kullanarak. yani bence. gibi. hm. evet.
--- spoiler --- çok iyi film. darren aronofsky'nin yönetmenliği, natalie portman'ın oyunculuğu ve filmin dramatik yapısı harikulade. ancak nina'nın dark halini aynada, lily'nin yerinde, sağda solda görmesi biraz aşırı kullanılmış. özellikle filmin ikinci yarısındaki halisünasyon sahneleri bir noktadan sonra sıkıcı geldi. --- spoiler ---
filmi tek kelime ile anlatmak gerekse o da "etkileyici" olur sanirim. resmen agiz burun daldi film bana, yere serdi beni, hayran birakti kendine.
etkileyici bir film olduğu kesin ancak o bakımdan asla ve asla bi requiem for a dream değil. o filmin etkisinden 1 hafta çıkmak zor olmuştu.
filmden çıkarken ağlayanları görünce "oha lan manyak bu millet" dedirten filmdir kendisi.amma lakin ki öyle değildir. filmi dün izledim .gece rüyamda manyak manyak şeyler gördüm sabah natalie'nin o yüz ifadesi masumluğu kırılganlığını hatırladım.hüzünlendim..hasiktir lan noluyor bana erkek adamsın akıllı ol şşş filan dedim kendi kendime. daha sonra öğlen yemek yerken aklıma cam kırığını çıkartıp o muhteşem son dansını yapışı ve yatağa düşerek bitirişi geldi aklıma.yemeğim zehir oldu allah belamı versin.ağlamaya ramak kaldı. özet olarak geleceğim yer şu:film beni inanılmaz etkiledi ilk anlarda farkına varmasam bile..natalie portman allah seni başımızdan eksik etmesin.nolur bir ara beni de "olm o filmdi lan kurgu kurgu ben iyiyim bak " filan de.yoksa ağlayabilirim..
nihayet izleme fırsatı yakalamış olduğum film. filmden emin olmasam bile natalie portman'ın oscarı bileğini hakkıyla aldığını rahatlıkla söyleyebilirim. filme gelecek olursak; arka plan çekimleri ve el kamerası izlenimi veren kamera teknikleri bana the wrestler'ı hatırlatmadı değil fakat bütün itibariyle film bence wrestler'ın gerisinde kalmış. özellikle son iki filminde aranofsky, oyuncularından maksimum performans alıp, seneryoyu biraz daha geri plana itse de bence bu filmde senaryo gereğinden fazla klişe ve sönük kalmış. filmin müziklerine ise denecek laf yok, filmle olağanüstü bir uyum içerisinde ve gerektiği yerlerde çok fena insanı geriyor. en nihayetinde güzel bir film olmasına rağmen sanki bu filmde eskik bir şeyler var ve tatmin edici değil. yine de yılın en iddialı filmlerinden biri olduğunu kesinlikle kanıtlıyor.
(bkz: natalie sen dev bir kuğusun)
natalie portman'ın mükemmel oyunculuk sergilediği, yavaş seyreden ancak bütünü olarak çok başarılı bir yapıttır. final sahnesi gözleri doldurmaktadır.
şu sıralar çok popüler olan film. öyle ki "beğenmedim" diyeni linç edebilirler.
beğenmedim.
akılda üç şey bırakmıştır : natalie'nin şahane oyunculuğu, mila'nın güzelliği ve final sahnesi.
natalie portman'ın ağzım açık izlediğim, şaşkınlıklardan şaşkınlık beğendiğim bir performans sergilediğini gördüğüm enfes film. sinema koltuğundan kalktığımda gerginlikten titriyordum, hatun oscar almaya evindeymiş gibi rahat geldi, dedim ki bu nasıl bir hal, meğer bu kadar şahane oynadığı içinmiş, sırf natalie'nin performansını görmek için bile gidilmesi gereken bir film.
darren aranofsky en sevdiğim yönetmenlerden biri. ama çoğul konuşuyorsam sebebi "şu daha iyi ya" diyebilceğim bi adam olduğundan diil, sırf kimseye ayıp olmasın diye. bu adamın kitlelerce bilinmesi, bildiiniz üzre, requiem for a dream ile oldu. bu bilinirlik ve benimseyiş bu kadar geniş çaplı olduysa, bunun sebebi filmin tüm ağırlığına rağmen, olabildiğine çarpıcı ve stilize oluşundan ziyade, seyirciye çok iş bırakmadığı içindi bence. sinemada izliyorsanız hele, ağzınıza sıçılması için hiç çaba sarf etmenize gerek yoktu açıkçası. sinemaseverlerin kendisinden beklentileri olan bi yönetmen olduktan sonra ise o the fountain’ı yaptı. ama bu filmi seyirci gişede, eleştirmenler de yazılarında yalnız bıraktılar, terslediler, kışladılar. hatta bundan sonra çektiği filmlerin eleştirilerine de "the fountain'de dibe vuran aranofsky" diye de başlamaktan çekinmediler. verdikleri başarısızlık mesaj o kadar netti ki, yapımcılara adamın yeni filmlerin fragmanlarında sadece “requiem for a dream'in yönetmeninden” yazdırabildiler. yine de kısıtlı bi seyirci kitlesinin gözünde de kült seviyesine çıkardığı bu film hakkında aranofsky'nin kendisinin böyle düşünmediğine eminim. masraflarını kısmak için senaryosunu defalarca baştan yazdığı, oyuncularının pek çok kez değiştiği ve bir kaç defa da iptal edilen bu filmi ortaya çıkarmak için 5 yıldan fazla uğraştığı sır diil. bu adamı bıraksanız yapmak istediği filmin bu olduğu su gibi berrak bir şekilde görünüyo. ki bırakmamalarına rağmen uğraşıp, bi şekilde yaptı zaten. benim de en çok sevdiğim filmlerden biri olan the fountain zor anlaşılır bi filmdi. tadını çıkarmak için birden fazla kez izlemek gerekiyodu. film alegoriler, paralellikler ve türlü anlatım oyunlarıyla doluydu ve filmi baştan sona izleyip "bu ne a.q" deyip, hiç bir şey anlamamak mümkündü. ama dışlamayan için de, bunlara rağmen son derece net bir filmdi. her tarafa sembol doldurup, "bunun ne anlama geldiğini seyirciye bırakıyorum keh keh keh" demiyor, bir lynch filmi gibi de meydanı teorilere bırakmıyordu. his ve estetik dolu onca sahnesine rağmen tutmamasını, ben işte anca filmin tembel seyirciye gelmemesine bağlayabiliyorum. neyse. sonuç olarak bu adam the wrestler'ı yaptı. yapmak zorunda kaldı. olağan trajedileri, bu sefer olağan sonuçlarıyla ama yine inanılmaz bi çarpıcılıkla verdi. istediğinde oyunu kurallarına göre oynayabileceğini gösterdi ve the fountain'da kaybettiği kredisini fazlasıyla geri kazandı. belki de bu sayede, biz black swan'u izleme şansına erişmiş olduk. ben de sabrettim, bekledim, film türkiyede vizyona girene kadar pustum ve sustum. şimdi de üzerine bi şeyler söylemekte hiç zorluk çekilmiycek mithiş bi film izlemenin verdiği huzurla evime döndüm. aranofsky bir kez daha yapmak istediklerini yapmış bu filmde ama bu sefer akıllanmış. nolan nasıl karışık senaryoları, anlaşılabilir hale sokup blockbuster'lara çevirmeyi başardıysa, o da en sevdiği şeyi yaparken, ortaya koyduğunu seyirciye de son saniyeye kadar soluksuz izletmenin yolunu bulmuş. filmin tamamını, tıpkı fountain'de lizzy'nin romanının üstlendiği göreve benzer olarak, thomas’nın oyununun sinopsisi özetleyebiliyor aslında: bildiğimiz kuğu gölü balesi, ama beyaz kuğu ve siyah kuğuyu aynı kişi oynuyor. film bize nina’nın sorunlu bi kişilik olduğunu hissettirmek için fazla beklemiyor ilk olarak. sık gördüğü halisünasyonlar filmin sonuna değil tamamına yayılmış durumda. kızın şizofren çıktığı sürpriz bi sona hazırlananlar için, o ihtimali aktif olarak aklımızda canlı tutma görevini de bizzat üstleniyor. bize natalie portman ile aynı boylarda ve fizikte mila kunis’i veriyor mesela. bunun peşine de sıradan bi korku filminde şizofreni işareti olabilecek çeşitten sahneler koyuyor bi sürü. özür dilemek için kapıya cidden kimse gelmemiş, annesi doğru söylüyor, nina atar yapıp çıkmış olabilir mesela. çalışma salonunda sigarayı nina kendi başına içmiş de olabilir. ya da en basiti sık sık kendi yüzünü gördüğü lily, nina’nın kendisi olabilir işte kardeşim, sevişmemiş işte rüyaymış. ama bunlar sizin fikirleriniz değil, film gerçeklik algımızı yerle bir etmek, hangi sahnenin yaşandığını, hangisinin hayal olduğunu anlamamamız için elinden geleni yapıyor, aslında olan bu. lily’nin ne kadarı gerçek hiç bilmiyoruz. bunu da filmin sonunda kurmak istediği paralelliğin güçlenmesi için lehine kullanıyor aranofsky. sadece bu amaçla da değil, bu küçük oyunları, korku filmlerinden ödünç alınmış daha küçük oyunlarla besleyip gerilim dolu bi atmosfer yaratıyor. bunu da öyle stilize bi şekilde yapıyor ki, sizi koltuğunuza yapıştırıyor ve ilginizin film bitene kadar hiç bi yere kaçmamasını garantiliyor. nina’nın bu sorunlu ve bastırılmış çift-kuğulu kişiliğinin mimarı ise annesi ile olan ilişkisi görüldüğü üzere. kızını hayatının ziyan oluşunun mesulü olarak gören bi anne bu. bu hissin çarpıklaştırdığı öğrenilmiş sevgi dışında ona karşı olumlu tek bir hissi de yok. hatta kimi zaman onun bir hata olduğunu yüzüne söyleyecek kadar da ileri gidebiliyor. onu, kendi attığı adımları atması, nefret ettiğin hayatına ortak olması için küçük yaştan itibaren baleye itiyor ama kendisinden daha başarılı olduğunu görünce de kıskanıyor bu sefer. bu kıskançlık en sonunda onu sabote etmeye kadar da varacak. ama dananın kuyruğunun koptuğu mesele, koruma içgüdüsü kılıfında bir kontrol manyaklığıyla nina’nın kendine ait bir hayatı olmasına engel olmak için yaptığı baskı. odasını oyuncaklarla doldurup, her gece ninnilerle uyutup büyümesine engel olmaya çalışıyor. ciddi bir erkek arkadaşı olmasına izin vermiyor. sürekli sorguya çekiyor mesela, thomas’ya karşı uyarıyor, dışarı çıkmasına izin vermiyor. hatta nina her ne kadar aksini iddia etmiş olsa da izlediğimiz hikâyenin kuğu gölü balesi olduğunu bildiğimiz için beyaz kuğunun bakire olduğunu da biliyoruz. bu arada, bu süre zarfında nina’nın film boyunca giydiği kıyafetler istisna bırakmaksızın beyaz. filmin en şirin fikirlerinden biri de, etrafımızda baskıcı anne-babalara sahip bi çocuğun verebileceği en doğal tepkilerden biri olan kaşınma ve kendini tırnaklamanın, çocukluğundan beri nina’nın içinde bastırılan siyah kuğunun dışarı çıkma çabasıyla ilişkilendirilmesi. nina’nın içindeki siyah kuğu’nun ortaya çıkışını tetikleyen kişi ise, sırtında default olarak siyah kanatlarla gelen lily. rahat, umursamaz ve ailelerin sevmediği kötü arkadaşların tüm sıfatları onda var. nina onu ilk gördüğü andan itibaren onda kendini görüyo bildiin. gerçekten görüyo yani metroda, salonda falan. aralarındaki ilişki, iyi olduğu anlarda da, birbirlerine rakip oldukları anlarda da nina’nın içindeki siyah kuğuyu kışkırtmak konusunda hiç başarısız olmuyor. bu arada, bu dönüşüm süreci boyunca nina’nın kıyafetlerinde gri tonlar hakim. ve en sonunda, ikiz kuğuları aynı kişinin oynadığı oyunun tam da gerektirdiği anında, sahne arasında, nina beyaz kuğusunu aralarındaki bu ilişkinin yardımıyla öldürürken, siyah kuğusu olan biteni net bi şekilde seyircinin yüzüne vurmak için “my turn” diye bağırmaktan çekinmiyor. açıkçası bu sahnelerdeki, özellikle film boyunca yapılan kuğu metaforunun ete kemiğe büründüğü sahnedeki estetiği ve müzik kullanımını falan the fountain’in sonuçlandığı dakikalara benzetmeden de duramıyorum. bunu da diyeyim. neyse yukarda bahsettiğim, gerçeklik algımızın içine edilmesi sebebiyle, aaa lily ölmemiş meğer falan derken beyaz kuğu geri dönüyor ve tüm bu şizofrenik şuyun buyun sonunda dönüp dolaşıp bizim oyunumuzun sonuna ulaşıyoruz: beyaz kuğu aynayla parçalarıyla falan derken intihar ediyor. uçurumdan düştükten sonra da ölüyor. bu sonuçlanma da çok hoştu bence. öyle o kadar dans etti çat diye ölür mü yeaaa, kurtulmuş olabilir diyebilecek olsak da, hikâyenin kuğu gölü balesi olduğunu bildiğimiz için biliyoruz en azından yaa işte… kız “fake” yapmadan, tüm oyunu hissetti de oynadı. sonuç olarak “felt it” derken yalan söylemiyodu. tabi bu kadar yazdım ama sonuç olarak jim carrey'nin parodisi var, o mu iyi bu mu iyi derseniz susar ve kabuğuma çekilirim. o biçim.
doğru olan içinizdeki siyah kuğuyu ortaya çıkarmak mıdır, yoksa siyah kuğu olmayı anlamaya çalışmak mıdır dedirten film. sadelikteki derinliğe, derinlikteki insani duyguların işlenişine dikkat. bir fountain olamaz ama natalie portman'a saygı duymamak elde değil. keşke herkes kendi işini onun kendi işini yaptığı gibi yapabilse. tutkuyla... kimse prens ya da prenses olarak kalamaz, bir dönüşüm yaşanmak zorunda. önemli olan dönüşümü neye doğru yaşadığınız. yoksa dönüşümü ortada bırakıp gri kalmak mı gerek? beyaz kuğu olup siyah kuğudan parçalarınızı da sevmek mi lazım? siyah kuğu olup herşeye boşvermek de var. hayat, zıtlıkların birliğinden ibaret. siyah kuğu ise bunun dengesini kuramamış zavallı bir balerinin hayatı...
şu soruları akla getiren filmdir; hayatı başarıyla bitirmek mümkün müdür? ya da beyaz olabilmek için uygulanacak paket değerler programı mevcut mudur? iyi kime göre iyidir kötü kime göre? hayat her şeye rağmen keyifle geçirilebilecekse kusursuz olmaya çabalamak hastalıklı bir ruh tezahürü değil midir? beyaz kalmak gözönünde olmadan da hayatı yaşanır kılar mı? mutluluğu da beraberinde getirir mi? hayattan beklentilerin karşılanabilmesi için beyazın siyaha dönüşmesi şart mıdır? o halde sartre’ın dediği gibi gerçek olan tek şey benim bilincimdir geri kalan her şeyse onda oluşan bir yansımadan ibarettir-filmden gidersek önemli olan benim kendimi nasıl gördüğümdür; siyah mı beyaz mı ?
natalie'nin gerçek anlamda büyük bir oyunculuk çıkardığı film olmuştur. oscar yöneticilerinin oscar ödüllerini kapatması gerekmektedir. --- spoiler --- tom ve jerry ayrıntısı çok iyiydi yalnız. --- spoiler ---
bluray versiyonu ilgili kurumlara düşmüş filmdir.
--- spoiler --- filmde yardımcı kadın oyuncuyu white swan rolü ile yine natalie nin kendisi oynamıştır. --- spoiler ---
ahanda izledim... antipatik olarak oturup izlediğim fakat son sahnesi iyi "ha siktir bee" dedim cengiz atay edasıylaaa hakkaten haa siktir beee bir insan bu kadar mı içli oynar sahneleri bu kadar mı mimikleri ile ifade eden ruh halini... ve sonunda insan kendini böylesine mi yener? diyerek hüzne boğmuştur bizi "nina" sonuç olarak gerçekten hoş bir film bir şekilde zihnimize kareleri kazınacak ve yılar sonra sanırım "oğlum nina'nın duvar dibinde ağlarken ki halini hatırlıyon mu?" lan diyerek anılarımızda yer etmiş film olacaktır.
deniz özturhan hanımefendinin şu sözlerle tanımladığı film; "balerinin şeytan tırnağıyla imtihanı."
natalie şöyle iyi böyle iyi 817 tane mükemmel ibarelerinin yer aldığı film. iyi hoş da natalie zaten iyi eyvallah. akademiden de alacağını aldı. hoca yalnız film cok yavaş dağınık ne anlattığı belli olmayan bir film. şizofreni desen değil, hiç hesaplaşma desen değil. hani övmek için filmi ya gereksiz sempatizanlık ya da altmetinli film eleştri geyiği ve sinemografiden dem vurmak gerekiyor. velhasıl güzel oyunculuk boş senaryo. başka bir şey göremedim ben bu filmde.
izleyeli bir hafta oldu, hala aklımdan çıkmıyor. aranofsky'nin tüm filmlerini izlemiş biri olarak rahatça söyleyebilirim ki natalie portman'ın muhteşem oyunculuğuyla birlikte bir baş yapıt olmuş. ben dissosiyatif bozukluk mağduruyum. bir süre akıl hastanesinde yattım. uzun süredir iyiyim, antipsikotikleri bile bıraktım. fakat bu film beni o günlere geri döndürdü. ben çok ağır bir depresyon geçiriyordum en büyük isteğim o depresyondan, sıkıntıdan uçup gitmekti. depresyon yaşayan bilir, sanki hiç bitmeyecek gibi çöker kasveti. insan o ağırlık gitsin de rahatlasın ister. ben de martı olup uçmak istiyordum. bir süre sonra o kadar çok istedim ki sırtım kaşınmaya başladı. kanatırcasına kaşıyordum. bir süre sonra kaşıntıların ardından acı başladı. sırtım yarılıyordu sanki ve içinden dev martı kanatları çıkıyordu. yerlere kadar, kar beyazı... çok seviyordum kanatlarımı ama o kadar ağırdılar ki oynatamıyordum. camın kenarına gidiyordum uçabilmek için, ama kanatlarımı haraket ettiremediğim için uçamıyordum. kanatların ağırlığından dizlerim tutmaz oluyor, yere yığılıyordum... terapistim vardı, daha doğrusu terapistlerim... anlatmaya çalışıyordum durumu ama tam olarak ifade edemiyordum. bir terapistim "uçup gitmek istiyorsun ama kontrol mekanizman kanatları ağırlaştırıyor ki camdan atlamayasın" demişti... bilmiyorum kontrol mekanizması mı göt yememesi mi ama o dev kanatlarla uçmayı o kadar çok istiyordum ki, uçamamak canımı acıtıyordu. terapistler anlamıyordu kanat çıkma hissini ama zaten görevleri değildi anlamak, sanrı deyip geçiyorlardı. arkadaşlarım, ailem de anlamaya çalışıyordu ama tuhaf geliyordu olmayan kanatları var saymam, anlayamıyorlardı... bu filmi izleyince "biri anlamış kanat meselesini sanki de filmini çekmiş!" dedim... daha güzel anlatılamazdı o his... çok kötü olduğum bir dönem beni anlamakta zorluk çeken, "şu anda rüya mı gerçek mi ayırt edemiyorum" diye ağlarken ben "gerçek, inan bana" diyen arkadaşıma "rüyada da gerçek olduğunu iddia edebilirsin, algılayamıyorum işte!" diye ağlarken en sonunda anlayabilmesi için fight club'ı tekrar izletmiştim de biraz anlamıştı. "şimdi anlıyorum ensenden çıkan ve elini tutan o bizim görmediğimiz kızın taksi'den inmesi için uğraşmanın nasıl bir şey olduğunu" demişti... şimdi de "keşke bu film önceden çekilseydi de en azından anneme anlatabilseydim o kanatların nasıl olduğunu" dedim... gerçekçi yani, onu diyorum.
türünün en güzel örneklerinden biri olduğunu düşündüğüm film. gerilim, aşk, aile, hastalık, müzik, dans, şehvet, gizem... hepsi var. aynı zamanda yer yer the picture of dorian gray tadı bırakan film.
mükemmel olmanın sınırlarında gezen, hani nasıl desem ramak kalmış film. ama şurası olmamış diye tek kelam etmek istemiyorum. büyüyü bozmak istemiyorum. çünkü ben ne zamandır sinema salonundan bu kadar memnun, bu kadar etkilenmiş bir şekilde ayrılmamış; perdede akan karelerden bu kadar zevk almamıştım. aradan geçen saatlere rağmen hala filmin içindeyim gibi. özellikle, filmin açılış sahnesi ve sondaki siyah kuğuya dönüştüğü sahne tek kelime ile nefes kesiciydi. sinemada, dev perdede izlenmeyi kesinlikle hak ediyor.
en başta oscar adaylığını öğrendiğim, devamında önyargılı olduğum, sonrasında natalie portman için izlediğim, sonuç olarak çok beğendiğim film. beklentilerim yüksek olmadığından mıdır, başka bir sebeple midir bilmiyorum ama, konu anlamında(bale) bana bu kadar uzak bir filmi, bu kadar beğeneceğim aklımın ucundan geçmemişti. kusur bulamadım desem yeridir. oyunculuklar, müzikler, seyirciyi son dakikasına kadar canlı tutan gerilim harikaydı. film afişi ise ayrı bir güzeldi. http://1.bp.blogspot.com/…0/black-swan-original.jpg he bir de önyargı kötü bir şeymiş, onu anladım.
begenmeyenleri gercekten zor anladigim, etkileyiciligi zihin ucurucu hatta ruh dagitici derecede olan, bu senenin en iyi, son yillarin da en harika filmlerinden biri. portman'in oyunculugu isik saciyor, filmin karanligiyla olusturdugu tezat ise zaten filmin siyah ve beyaz kurgusunun ana fikri; ki normalin tersine burada siyah ve beyaz iyi ya da kotuyu temsil etmiyor, biraz id ve superego gibi, siyah ictenligi, hissetmeyi, daha temel haz ve arzulari; beyaz ise zerafeti, sayginligi ve mukemmelligi temsil ediyor. filmin sonunda o kadar begendim ve etkilendim ki 20 dakika boyunca tek soyledigim filmin ne kadar inanilmaz olduguydu. king's speech filmini izlemedim, dolayisiyla haksizlik yapmak istemem ama, bu filmden daha iyi oldugu, veya oscar'i daha cok hak ettigi konusunda supheliyim. sonucta, herkesin izlemesi gereken, kaninizi donduran, agizlari acik birakan, aklinizla oynayan ve 'iyi' bir film izlemenin verdigi tatmini sonuna kadar yasatan bir saheser. kesinlikle izlenmeli.
şu krallı filmi izledim de, bence haksızlık edilmiş bu filme. en iyi film ödülünü gayet hakediyordu.
her şeyiyle çok başarılı bir film.senaryo mükemmel.yönetmen muhteşem.oyunculuklar harika.müzik mütiş.final sahnesi çok iyi.konunun işlenişini çok beğendim.hoş,pek korktum açıkçası.geceleyin uyuyamadım.sonracıma,3 gün kadar da kendime gelemedim.sevin okyay'ın dediği gibi,korku filmine kaçan bir psikolojik gerilimdi. yılın en iyi filmiydi bence,ama akademi bana katılmadı belli ki.
oldukça etkileyici bir film, ama fragmanı o kadar güzeldi ki filmden daha fazlasını ummuşum. geceyarısı seansında izleyin, filmden gecenin iki buçuğuna, karanlığın ortasına çıkmak da ayrı güzel oluyor.
hiç sevmediğim, balenin güzelliğini yansıtmayı bile başaramadığını düşündüğüm film. jim carrey'nin parodisinde olandan fazla bir şey yoktu. --- spoiler --- siyah olacaksın, kötü olacaksın, biraz cinselliğini öğren, bara git takıl, hap iç, artık manyaksın, yihuuu. bu siyah olabilmenin hareketlere kattığını yeterince dramatik bir şekilde görebildiğimizi de düşünmüyorum. sıkıcıydı, gerilim müzikleri, sitcomlardaki kahkahalar gibi 'burada geriyoruz sizi' dercesine yerleştirilmişti, bense tırnak sökme, bilek döndürme, ayak kırma vs. dışında umursamadım. herşeyin hatunun kafasında olduğu çok belli neticede. karnında camla/yarayla o kadar dans edip, o son sahnede ölmesi gerektiğine de inandıramadılar. sanırım biraz da mükemmel olmak için çabalamayı gereksiz bulduğumdan bu öküzlüğüm, hataları severim, küçük, olmaması gereken, farklı olması gereken şeyler yapmak gerekir. izlerken sürekli 'salak mısın kızııım?' dedim bu yüzden, adam rahatla diyor, sen iyice kasıyorsun vs. --- spoiler --- bununla gurur mu duysam bilemedim ama, sözlük ahalisine ne kadar muhalif olduğumu bir kez daha gördüm. the king's speech'in her anında bayıldım, bunu sevmedim. tuttuğum takım sürekli kaybederken tuttuğum (?) filmin oscar kazanmasını ardına kadar savunuyorum. hakem hatası yok, en azından black swan o filme rakip olamazmış.
--- spoiler --- evde annesine saldırdığı son sanrıdan sonra kulise girdiğinde thomas'ın rolü lily'e verdim demesinden sonra "bir skandal daha istemezsin herhalde" cevabıyla thomas'ın yüz ifadesi artık nina'nın darkside'a geçtiğini gösteriyor. ayaklarının yapışması da, kuğuya dönüşünü anlatıyor. black swan olmaya yaklaştığı her an sırtından kanat çıkması için tırmıkladığı omzu da bunu anlatıyor. beyaz kuğu bölümünde savsaklamasının dönüşünde odasında black swan lily'i görmesi ve onu öldürüp yerine geçmesi, artık rolünü kaptırmayacak olmanın verdiği rahatlık ve kendinden başka black swan kalmamasının verdiği rahatlıkla salonu yıkıyor. son beyaz kuğu bölümüyse tabulardan kurtulmuş masum nina'nın son dansı ve zirvede bırakışı. --- spoiler --- çok etkilendiğim bir film oldu bu kadarını beklemiyordum
sinema bir büyü ise büyüleyicidir. her yerden tüyler düşüyor üzerime. bir zamanlar mtv yönetmeni diye eleştirilen darren aronofsky'nin çizgisini kaybetmeden kaydettiği mihenk taşlarından birisi daha. şimdi bak siyah düştü arkandan. en çok keyif veren kısmı ise natalie ve baleyi bi arada afişte gören ponpon kızlarımızın, filmi izlerken yüzlerindeki ifadeydi. bak şimdi de bir beyaz düştü senin için. bu arada natalie portman için üzülüyorum, ben böye bir performans görmedim, bundan sonra ne yapacak, bir süre majesteleri gibi basketi bırakıp başka işlere odaklanmalı. peki ya wolverine? aronofsky'nin yeni projesi olarak görülüyor. nolan'ın batman'e yaptığını mı yapacak? yoksa daha pop mu olmak istiyor natalie'yi kullandığı gibi. sonuç olarak, sevdim çok sevdim, tanıdım aşkın en saf halini...
natalie portman'ın muhteşem oyunculuk performansı ve dozunda gerilimle birlikte harika bir film olmuş. kesinlikle tavsiye edilir.
filmi sinemada değil de paylaşımlara düşen bluray versiyonunda izleyenler, kendilerine bir şekilde hak tanıyıp, filmin kalitesine bok atmaktalar. filmin öyle gözükmesinin sebebi yönetmen aranofskynin kullandığı filtreler riplerin kötülüğü değil yani.
son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden olmasının yanında, aranızda bale ile ilgilenenler olmuşsa ne kadar gerçek bir hikaye olduğunu da bilecektir. yani siz, sanıyor musunuz ki bu tip kızlara sadece filmlerde rastlanılır. 2 yıl kadar önce 8 senelik bale hayatımı bitirdim. ankara, sincan'da küçük bir bale atölyem var idi. ücretsiz olarak bale dersleri veriyorduk. içinde bulunduğumuz mühitin genel kanısı nedeniyle erkekler pek iştirak etmiyordu. sadece ben ve alper (o da görece yeniydi) adlı bir arkadaşım balet sıfatıyla orada bulunuyorduk. çok defalar sözlü tacize uğradık tabii. etraftaki erkeklerin bizi çalışırken görmemesi için, perdeleri devamlı kapalı tutmak zorunda kalıyorduk. gelecek vaat ettiğine inandığım iki kız öğrencim vardı. buket ile aylin. ikisi de atölye neredeyse ilk açıldığı günden beri geliyordu. diğer öğrencilerin aksine makul bir aileye sahip olduklarından uzunca bir süre devam edebildiler. bilhassa buket çok hoş bir kızdı. sapsarı saçları ve göl yeşili gözleri vardı. simin teni atölye ışıkları altında her daim parlar, aynadan yansıyarak gözlerimizi alırdı. aslında, perdeleri kapalı tutmamızın bir nedeni de onu izlemeye gelen mahallenin delikanlılarıydı. fiziksel güzelliğinin aksine, çok narin bir varoluşa sahipti buket. devamlı utangaç bir tavır içindeydi. güvercin tedirginliği dediğimiz bir ruh hali her anına damgasını vuruyor; bu durum da bizim ona yaklaşmamızı engelliyordu. dokunsan kırılacak kadar narin idi. bazen dans icabı kendisine yaklaşmak durumunda kalıyordum. işte o nadir anlarda kalp atışlarıyle un ufak olacağından korkup hemen kendimi geri çekiyordum. o da kıpkırmızı oluyor ve ayaklarına kitleniyordu. kendisini olduğu gibi kabul edip zorlamamaya karar verdim. fakat, büyükşehir belediyesi uluslararası bale müsabakası için her atölyeden dansçı isteyince işler değişti. zaten az sayıda olan bale atölyelerimiz, belediye tarafından destekleniyordu. fakat, belediye baleye akan paraya israf olarak bakıyor ve kaynağı başka "faaliyetlere" kaydırmak için bahane arıyordu. bu yarışmayı da atölyelerin başarısızlıklarına kanıt olarak sunmak için önermişti. buna izin veremezdim. müsabakada iki fransız iki rus kraliyet olmak üzere 4 çeşit oyun sergilenecek ve kimin neyi oynayacağı kurayla belirlenecekti. aksi gibi bize de swan lake düştü. profesyonel bir müsabaka olmadığından tüm oyun değil sadece bir kısmının sergilenmesi kararlaştırılmıştı. ve o kısımı da tahmin etmişsinizdir: black swan. buket, varoluşu gereği bu oyun için uygun değildi. öte yandan, aylin ise mahallenin motor denilen kızlarındandı. ne tekniği buket kadar iyiydi ne de onu kadar güzel.. fakat bu rol için çok daha uygun olduğu birkaç deneme sonra ortaya çıktı. ama ben yine de rolü buket'e vermek istiyordum. bu nedenle, şartları zorladım. bakire olduğunu düşündüğüm buket'i baştan çıkarmaya çalıştım. bana aşık olduğunu bildiğimden pek zor olmadı. fakat, bu bana bir şey kazandırmıyordu. buket, ürkek ve kırılgan stiliyle bir black swan olmaktan hala çok uzaktı. bir gece ben alper ve buket saatlerce çalıştık. alper de sincan'ın apaçi denilen kadrosundan bir elemandı. saçları orospu çocuğu'nu andırsa, yer yer küfürlü, "la"lı, bebeli konuşsa da özünde iyi bir çocuktu. 2 yıldan beri aksatmadan derslere gelmiş ve beni şaşırtmıştı. sonradan nedenini anladım: kendisi buket'e aşıktı. henüz açılamamıştı ama arada ergenlere özgü laf sokuşlarından çok rahat anlaşılıyordu. o gece, black swan'ı buket'e defalarca tekrarlattım. hareketleri şehvetten yoksundu. sanki önümde bir 2 yaşında sevimli mi sevimli bir kız çocuğu makarena yapıyordu. halbuki black swan insanın doğrudan hormonlarını hedef almalı, onları yufka yürekli değil erekte etmeliydi. sayısız denemeden sonra, sinirlenip ayağa kalktım ve buket'i kolundan tutup durdurdum. temas ettiğim kolunun titrediğini fark edip derhal bıraktım ve buket'i soluksuz izlemekte olan alper'e dönüp sordum: "söyle bana alper buket'le yatar mıydın?" sorar sormaz yaptığım hatanın farkına varmıştım aslında.. cevap gecikmedi: "abi sen ne diyorsun amına bile korum". o gece benim için bale bitti.
keske mumkun olsa da nick'imi aronofsky olarak degistirebilsem dedirten filmdir. (bkz: coen)
beyaz perdede izlenesi, requiem for a dream tadında, karanlık yanına zerafet iliştirmiş film; film boyunca süren gerginliğe rağmen finali ile birlikte bir süre sinema koltuğunda kalıyorsunuz. hep sevdiğimiz küçük matilda* artık kendimizden de izler bulacağımız nina haliyle zihinlerimize kazınıyor...
baştan sona 160 bpm kalp atışı ile izlediğim film.
az önce sinemada izlediğim , oscar ödüllü olduğu için önyargılı olduğum ama aranofsky ve nathalie portman hatrına hadi bir şans vereyim dediğim,ışıklar açıldığında beni koltuğa çakılı bırakan film. müzikler clint manselldenmiş, şaşırmamak gerek. aronofsky yine yapmış yapacağını. filmin "kusursuzluğunu" engelleyen tek şey oscar'lı olması.
eee bilenlerden, sevenlerden çok özür dileyerek şu fıkrayı anlatmak istiyorum; yavru kutup ayısı: baba dedem de kutup ayısı mıydı? baba ayı: evet yavrum. yavru kutup: ya onun babası? baba: o da. yavvru: onun da babası, dedesi? baba: onlar da yavrım. yav: e ulan ben niye üşüyorum o zaman!!! o seksist küfrederek söylüyor ben öyle etmedim. şimdi benim durumuma gelirsek; oyunculuk allah için şahane, çekimler, detaylar, kamera kullanımı pek güzel, alt metinler de sıkı olabilir e ulan o zaman ben bu filmden niye nefret ettim??
izlerken beğendiğim kadar tedirgin olduğum eser. filmin kendisi de aynı beyaz ve siyah kuğu gibi. bir yanda kusursuz bir güzellik, bir yanda etkileyici bir karanlık. natalie portman için birşey demek isterdim ama benim tanımlamalarım anlatmaya yetmez sanırım.
film gerçekten çok güzel fakat şahsi kanaatim kesinlikle bir gerilim filmi değil. bir lars von trier izleyicisi olarak gerilim çıtamın biraz yüksek olduğunu düşünsem de, aranofsky'nin çektiği requiem for a dream'i düşününce, aklıma isteseydi gererek yırtılmamıza bile sebep olacağı geldiğinden gerilim filmi klasmanına koymuyorum. --- spoiler --- filmde sadece nina'nın rolünün kapılacağını düşünülüp ve giderek daha çok paronoyaklaştığına, mükemmeliyetçiliğinin kendisini harap etmesine üzülünür. nina'nın şizofren olduğu henüz anlaşılamadığından rolü kapmaya çalışan lily'ye küfürler savurursunuz. bunun dışında ise klasik müzikle ve bale gösterisiyle mest olursunuz. tabi mest eden şeylere natalie portman'ın oyunculuğunu eklemezsek haksızlık etmiş oluruz. bütün bu güzellikler filmin su gibi akıp geçmesini sağlar. filmin sonlarına doğru ise nina'nın kendisini rolüne iyice kaptırması aklıma hemen oğuz atay'ın oyunlarla yaşayanlar kitabını getirdi. nina'da kendisini oyunun içine sokmuştur tıpkı emekli tarih öğretmeni coşkun gibi. artık gerçek hayatla oyun arasındaki ince çizgi aşılmıştır ve hayatta oyuna dönüşmüştür. nina'da büründüğü rol gereği kötü olur kah iyi olur ve en sonunda beyaz bir kuğu gibi ölür. --- spoiler ---
filmin özellikle 2. bölümünde kendimi sıkım sıkım sıktığım filmdir. böyle gerilimli olacağını tahmin etmemiştim, daha rahat izlenen bir film bekliyordum, ama resmen sinema koltuğunda değil de diken üstünde izliyor gibiydim filmi. bazı sahnelerde ciddi anlamda kastım kendimi, ki bildik korku/gerilim filmlerinde bu kadar kasmam kendimi. çok ilginç ve güzel bir filmdi, gerçekten de övgüleri hak ediyor.
mükemmelliyetçiliği ve cinselliği işleyiş tarzıyla, bir bayan için etkileyici ve unutulmaz bir film olabilecekken; bir erkek için güzel ve izlenmeye değer bir filmdir.
bu filmin konusunu, kariyerinde başarılı olmak isteyen genç, güzel bir balerinin kişilik bölünmesi yüzünden yaşadığı acılar ve hazin sonu olarak okuyabileceğimiz gibi bir iyileşme ve bütünleşme hikayesi olarak da okuyabiliriz. siyah kuğu, bir kadının içindeki havva ile lilith'in birleşmesinin hikayesi. masum, pamuk prenses bütün öğretilmişliklerden arınarak, kusursuzluğu bütünlenmek üzerinden yeniden tanımlamak zorunda kalır ve bu süreçte içinde mükemmellik adına baskıladığı bütün duygular, şiddetli bir biçimde su yüzüne çıkar ve zihnini ele geçirir. aklını kaybetme noktasına gelse de, geçirdiği zor süreçle aslında kendini bulur, onu kaybedenler kulübüne dahil etmek isteyen annesiyle yüzleşir, kadınlığıyla yüzleşir, sınırlarıyla yüzleşir ve özgürleşir. toplumun rol model olarak sunduğu havva kavramının aslında ne kadar suni olduğu, içinde büyütüldüğümüz hikayelerin bizi doğallığımızdan uzaklaştırması ve bunun sonuçları çok çarpıcı ve estetik bir biçimde işlenmiş. lilith, kendini kişiliğin merkezi sanan havva'nın tökezlemesini fırsat bilerek, su yüzüne çıkıyor ve havva'nın karanlıklarına ayna tutuyor. ben, senim diyor havva'ya, beni yadsıyamazsın. ayna metaforu bu anlamda filmde çok başarılı kullanılmış. natalie portman'ın filmin gerilimli havasını arttıran üzgün, gergin ve mutsuz yüzü seyirciyi boğarken, siyah kuğuya dönüştüğü anda, bütün o korkaklığını ve ürkekliğini üzerinden atması ve bakışlarında parlayan tutku ve kararlılık seyirciyi de baştan çıkarıyor, çünkü artık sahnede lilith var. ve havva, lilith'i hissediyor, onu kabul ediyor ve bütünleşiyor. lily karakteri de, ismini lilith'den almışçasına, nina'nın kendi kadınlığıyla, hırslarıyla, korkularıyla, kalıplarıyla yüzleşmesini sağlayan bir rol model oluyor. nina, lily üzerinden kendisine savaş açıyor, kendini yok ediyor ve yeniden yaratıyor. filmdeki cinsellik de, kötü kızın oyuncağı değil, kendini keşif sürecinin bir parçası olarak gösteriliyor. ne zaman ki masallar biter, gerçek bütünlük başlar diyor darren aronofsky, çünkü aslında olduğunuzu sandığınız kişi değilsiniz.
iyi hos guzel film de yalvariyorum su adamlar gitsin black swan ve white swan kelimelerinin telif hakkini mi aliyor ne yapiyorsa yapsin da facebookta film gondermeli statu guncellemeleri gormeyelim artik. bilmem anlatabiliyor muyum. entelim ve bugun black swan gunumdeyim.
aklıma heath ledger'ı getiren film. insan üzerinde derin etkiler bırakıyor. kendine dönmeyi istemeyen insanlar izlememeli, çünkü sorgulatıyor.
(bkz: once you go black swan, you never go back... swan)
çok çarpıcı bir film. natalie portman performansı ile çarpıyor zaten fakat sadece en iyi oyuncu çıkaran bir film demek bence tam anlamıyla filme haksızlık olur. yönetmeni, konusu, kurgusu, atmosferi ile çok güzel bir film olmuş. son sahnelerini ara ara tekrar seyrettirecek cinsten. bu arada ebeveyn çocuğu ne hale getirebiliyor görüyoruz. insan boşuna katil, şizofreni vs olmuyor.
sayesinde törpüden bile tırsar olduğum film. masum melek bir varlığın içindeki canavarın ortaya çıkışı bir şekilde bana lord of the flies ve heart of darkness ı anımsattı, nedense.
--- spoiler --- her şey bir yana; kuliste ağladıktan sonra, beyaz kuğu makyajı yaptığı sahne bir kadın için çok etkileyiciydi. göz yaşlarının üstüne sürdüğü pudralar, bir yandan hala akan yaşlar, bir yandan aynada kendine güçlü, hırslı ifadeyle bakarak toparlanmak... ağladıktan sonra yüzünü yıkayıp, tekrar makyaj yapmaya çalışırken hala ağlayan kadınlara bu sahne çok tanıdık ve çok etkileyici gelmiş olmalı. --- spoiler ---
işin aslı uyumak için gittim ben bu filme, yorgunduk, bişiler yapmak zorundaydık en mantıklı iş bu filme gitmekmiş gibi geldi, "natalie portman çok acayip oynamış abi"den fazla bir bilgim olmayarak girdim. bale havaları falan uyuruz dedik işte. arkadaşa da natalie'nin güzel sahneleri varmış, uyandır sen beni oralarda dedim. güzel de başladı böyle hafiften, daldım dalıcam. neyse efendim, biraz izledikten sonra anladımki bu thomas denen arkadaşla natalie arasında cinsel seks olacak bekleyim, üstüne bir de mila kunis bacımızın muhteşemliği derken uyku kaçtı. şaşkınlıkla izliyorum filmi, natalie portman resmen bale öğrenmiş arkadaş, ben en fazla iki spagat yapar bırakır derken, 1 senede sökmüş baleyi, demekki belli bi yaştan sonra da zor değilmiş, filmden benim anladığım o, güzel mesaj yani. gittim hemen baleye yazıldım. ama yani artık beklemediğimden mi, yorgunluğumdan mı nedir, ben böyle bir son yarım saat izlemedim arkadaş. gerim gerim geçti. la noliy, oha oha diyerek geçirdim yarım saati. eve geldim o yarim saati tekrar izledim, hele o black swan olduğu bölümü boş kaldıkça izliyorum ki akıllara zarar. bu arada mila ara beni bebeyim, sen ne kadar güzel, munis, tatlı bişisin öyle. kuğu canını senin. edit: uctumdageldim'in söylediğine göre natalie portman çocukluğundan biliyormuş bale yapmayı, sadece hatırlamak için 1 yıl çalışmış, yine de hayran olmamak elde değil.
vincent cassel'in la haine'den sonraki en başarılı oyunculuğunu gösterdiği film.
açıkçası natalie portman'ın oyunculuğunun muhteşemliği hariç çok fazla beklenti içinde gitmedim filme. darren aronofsky'nin iyi işler yapmaya çalışan, klişelerin dışına çıkma çabası içinde olan bir yönetmen olması biraz hevesimi arttırdı. işten erken çıkabilmiş olmanın da verdiği imkân ve keyifle gittim filme bu akşam. yönetmen, bana göre amacına kesinlikle ulaşmış ki o amaç (yine bana göre) seyirciyi gerim gerim germek, yani "gerilim" türüne bu kadar oturan bir film az bulunur. ama bunda natalie'nin oyunculuğundaki başarının en büyük pay sahibi olduğunu söylememize gerek yok. ancak yine de ben pek ısınamadım filme, yani ne bileyim böyle pek içine alamadı beni, "işte bu yaaa" diyemedim tam olarak. bunun sebebini henüz bilmiyorum, sanırım filmi bir daha izlersem bazı şeyler daha da belirginleşecek. bir de şöyle birşey eklemek istiyorum; içinde swan lake teması geçen filmler seçkisi yapılsa benim favorim kesinlikle billy elliot olurdu... black swan ise listede nerede olurdu, bunu söylemem için o eksik kalan parçaları bulmam lazım öncelikle...
gary oldman, aklıma leon'da aniden parlayıp "everyone" diye haykırdığı sahneyle kazınmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=cyfbrz4obfy tilda swinton'un constantine'de dehasını bir anlığına konuşturduğu sahneyi defalarca izlemişimdir: http://www.youtube.com/watch?v=hgz8kb_b4zk sıra natalie portman'da: --- spoiler --- http://www.youtube.com/…y7zt7z4fxx0&feature=related --- spoiler ---
ben en cok bu filmle ilgili "sufer senaryo" diyenleri seviyorum. iki kere seyrettim filmi acep bir sey mi kaciriyorum diye. o sufer senaryoya eremedim, babam kimdi bilemedim ben.
senaryo klişe değil, özgün hiç değil. e peki alametifarikası nedir bu filmin ? cevap tartışmasız darren aronofsky.
başta natali portman’ın “mükemmel” performansı olmak üzere filmi başarılı kılan pek çok nokta var. en öne çıkan husus hikayede çokça konunun dozu çok iyi ayarlanmış şekilde işlenmesi. tutku, disiplin, başarı, mükemmeliyetçilik, anne kız ilişkisi, kişilik bölünmesi, cinselliği keşfetme, iyi ve narin olma ile kötü ve tahripkar olma, başarı için kişiliğinden ve hatta kendi hayatından vazgeçme, şizofreni vb. onlarca konu çok iyi kurgulanmış bir şekilde karşınızda. --- spoiler --- final sahnesinde dansta hiç belli olmzaken düştükten sonra kanlar içinde kalması hem saçma oldu hemde kız öldü mü yine sanrı mı görüyor ikilemi yarattı, başka bir formül bulmak lazımmış sanki --- spoiler --- the king's speech sonrası edit: izlem sırası değiştirilse farklı olabilirdi ama black swanda seyricinin midesine yediği kombine tekme tokattan sonra the king's speech sırdan otobiyografik dönem filmi olarak kalır. the king's speech kötü bir flim midir değildir, black swan'ın oscar alamaması önemli midir? zerre değildir, ama açıkça en iyi yönetmen ve flim oscarı yanlış yere gitmişir.
filmin adını görünce sinirlerim bozuluyor. yıllardır gözümdeki, "sözlük diyorsa doğrudur." imajını sikip attınız be. heves bırakmadınız yeminle. "bilek sıvan, bilek sıvan..." izledik amına koyim, sol taşağım gibi iğrenç bir film. elim ayağım titriyor sinirden bak hala... sokarım sizin zevkinize.
oscar adayı filmler içinde kesinlikle en çok beğendiğim film. diğerleri ile kıyaslama yapmak istemiyorum ama diğerlerinde bulamadığım o sarıp sarmalama gücü de var bu filmde, sonuna kadar görkem de… görüntü kalitesi olarak bir şey diyemeyeceğim çünkü bizim izlediğimiz sinemadan mı kaynaklanıyor yoksa filmin orjinali mi öyle, ilk sahneden itibaren gayet karıncalı bir film izledik. ama estetik hemen hemen her kareye hakimdi. gerim gerim gerilirken bile gözünüzü kırpmadan bir nefeste seyredebileceğiniz bir film yapmış yine aronofsky… bir requiem for a dream kadar olmasa da yine yüksek dozda acı var… ama bu sefer gerilim sosu ile harmanlamış ve gerçekten muhteşem bir film ortaya çıkarmış. --- spoiler --- filmi seyredeli 4 gün oldu ama hala düşünüyorum acaba lily nerelerde gerçekten vardı? nereleri tamamen nina nın hayal ürünü… lily i soyunma odasında kavga ederken ve öldürürken hayal ettiği gibi sigara içtikleri yerde de hayal etmiş olabilir. belki de lily ondan tamamen uzak bir karakter aslında, sadece kafasındaki black swan idolü… ve black swan olmak için de lily ile kendini özdeşleştirmeye daha yakın ve bir o kadar da hate-love ilişkisinde görmeye ihtiyacı var. benim filmde takıldığım sadece final sahnesi oldu, o muhteşem finale kendimi kaptırmışken, thomas ın kendine ne yaptın diye bağırması ile afalladım, kendine ne yaptın ne malum kendi yaptığı? tamam kız normal bir süreç geçirmiyordu ama gerçeğin o kadar çabuk fark edilmiş olması bana hiç de gerçekçi gelmedi… --- spoiler ---
bütün aronofsky filmleri gibi bir kaç defa izlenmesi gereken film. --- spoiler içerebilir --- natalie portman'ın mila kunis ile sevişme sahnesinden bir kaç dakikaya kadar bu mudur yani? sadece sex mi bizi özgür kılacak? derken sonrasında cevabını veren film olmuştur. --- spoiler içermiş olabilir ---
--- spoiler --- burada pek değinilmemiş ama filmi izledikten sonra tamamen kafama takılan konu annesinin de nina'nın şizofrenik hali ortasında gördüğü bir yansıma olması ihtimali. gerekçelerim ise şöyle annesi kariyerimi 28 yaşımda bıraktım senin için diyor, nina 28 yaşında. annesinin nina'dan başka kimse ile konuşmuyor. bir yerde kapıdan bir muhabbet var fakat ondanda emin değiliz. belki ilk başta kapıyı açmadı nina. bir diğer kafama takılan konu ise eğer annesi eski bir balerin ise thomas'ı az çok bir yerden tanıyor olabilirdi. thomas'ta hoca olduğuna göre yaşı başı olan biri, o da nina'nın annesini tanıyor olabilir ki keza annesinin de en çok oynamak istediği rol black swan. annesi dışında başka kimseninde sırtının kanaması görmüyor. bunlar hep kafama takılan sorular. bu sadece bir düşünce. bir çok forumda da bu konuda çeşitli spekülasyonlar var. yorum izleyicinin tabii. --- spoiler ---
--- spoiler --- gerçekten etkileyici bir film. ayrıca natalie portman da bence oscar'ı gerçekten sonuna kadar hak etmiş. ancak, o son sahnedeki siyah kuğuya dönüşüş ve nina'nın film boyunca çizdiği karakterden farklı olarak kendini arzulatan bir karaktere geçişi olmasaydı, bence film sıradandı, ve natalie portman da oscar alamazdı. yani kısacası, filmin başını 5 dakikayla birine özetletip, sadece sonunu izleseniz de film yaklaşık bir etkiyi yaratabilirdi. ama söylemeliyim ki bu eleştirim, filmi beğenmediğim için değil. filmi gerçekten çok beğendim. hatta son sahnesine doyamayıp 3 kez izledim. filmle ilgili tek sıkıntı, ne olduğunu, ne bittiğini anlamanız çok uzun sürüyor. tam anladığınız anda da tadına varamadan film bitiyor. ve kendimi bir sinemasever olarak görürüm, o yüzden de bu filmi izlemeyenlere şiddetle tavsiye ederim. üzerinizde inanılmaz bir etki bırakacak. --- spoiler ---
tutkunun nasıl saplantıya dönüştüğünün hikayesi. şizofrenik bir film. natalie portman şov yapmış resmen. böyle bir oyunculuk... bu kadar başarılı bir canlandırma... oscarı anasının ak sütü gibi haketmiş, kesinlikle. filmin durağan işleyişi pek çok kişiye cazip gelmeyecektir muhakkak ama nina(portman)'nın gelgitlerini yaşadığı sahneler filmi seyirlik bir kıvama getirmiş. özellikle siyah kuğu sahnesine çıkmadan önceki yaşadıkları, ruh hali, dansı, gerçekten ayağa kalkıp alkışlama isteği uyandırdı bende. dansın ağırlıklı olduğu, oyuncu sayısının bir elin parmak sayısını geçmediği, şizofrenik, ucundan erotik, finali etkileyici bir filmse aradığınız, afyet olsun. beğendim...
adam kuğu gölü balesi'nin konusunu filme gayet güzel yidirmiş. filmdeki en kral alegori budur. bir de veyl o club sahnesinde mest olmayan zihniyete, veyl! ahanda: http://www.youtube.com/…qzpjwh3k9-o&feature=related
filmi kardeşimle beraber izledik ve sürekli birbirimize bu neydi şimdi oğlum dediğimizi hatırlıyorum. kurgusu ve işlenişi ile her sahneden sonra birşeyler açık kalıyor ve sürekli kafanız karışıyor gerçek mi yoksa değil mi diye. natalie portman oyunculuğuyla nina karakterini uçurmuş diyebilirim. aksiyon vb. tarzı film sevenlerin pek etkileneceğini zannetmiyorum ancak türünün içinde izlediğim en iyi filmlerden biriydi. özellikle final sahnesi çekilmiş en iyi final sahnelerinden biriydi, karakterin yaşadıklarına rağmen herşeyin sona erdiği anda "i was perfect" demesi filmi izleyen çoğu kişi gibi beni de can evimden vurdu.
çok klişe bir konuya sahip olup, işleniş olarak iyi yönetilen bir film. şöyle ki; esas kız, bir tiyatro müsameresinde başrol oynamak ister. tabi bu rolü alması için önünde hafif engeller vardır. kızımız hedefine ulaşmak isterken hem bu engellerle hem de kendisi ile mücadele edecektir. bu şekilde yapılmış binlerce amerikan filmi örnek gösterilebilir. fakat esas olarak filmi film yapan, sağlam çizilmiş nina karakteri ve ona ruh veren natalie portman'ın inanılmaz performansıdır. nina, annenin gölgesinde kalan ve yine annesi tarafından çizilmiş bir yoldan yürümek zorunda bırakılan, pasif, kasıntı, mükemmelliyetçi, rahibe kılıklı bir karakterdir. filmde babası ile ilgili tek bir kelime bile geçmiyor. belli ki kadın, herifin başını da yemiş. --- spoiler --- nina, kendisi dışında çizilen bu yolda hafif tökezlediğinde ya da sorun çıkardığında, annesi tarafından "ben sana hamile kaldığım için, baleyi bıraktım, senin yüzünden hayatımın yönünü değiştirdim" kozunu devreye sokup, bu cümleyi bir sopa gibi onu terbiye etmekte kullanıyor. elbette ki, nina bu durumdan memnun değil. artık zincirlerini koparmak istiyor. her ne kadar, denese de bundan kurtulamıyor. işte bu noktada siyah kuğu rolü onun için bir kurtuluş oluyor. bir taraftan bale için hazırlanırken, öte taraftan olmak istediği kişilik konusunda kendisi ile mücadele ediyor. tabi finalde de o pısırık, anne kuzusu, kasıntı, utangaç, rahibe nina'yı öldürüp, olmak istediği kişiye dönüşüyor. --- spoiler --- başta da dediğim gibi, çok klişe bir konu. insanı şaşırtan hiçbir durum yok. fakat bu konunun işleyişi noktasında yönetmen yeteneğini konuşturuyor. ilerleyiş, aksiyon, mizansen, kamera açıları, kompozisyonlar harika. darren aronofsky kesinlikle en iyi yönetmen oscar'ını hak ediyor. aynı anda the king s speech filmini de izlediğim için bu kıyaslamayı rahatlıkla yapabilirim. her iki filmin teması neredeyse aynı. ikisinde de karakterler kendini aşmış. fakat 'yönetmenlik' açısından bakınca, hakikaten aronofsky açık ara önde. çünkü the king s speech, işleniş, görsellik bakımından bu filmin gölgesinde kalıyor.
hakkında koparılan patırtıların biraz dinmesi sonucu izlemeye karar verdiğim,daha önce edindiğim tecrübeler sonucu (bkz: requiem for a dream) gardımı alıp başına oturduğum film. temasına; "iyi ile kötünün savaşı" dersek sıradan,"mükemmelliyetçilik" dersek belki biraz farklı olan ama dikkat çekiciliğini,bu konuları işlemesiyle ortaya koyan bir film bu. natalie portman kendini birkaç tık öteye götürmüş,darren aronofsky ise requiem for a dream de bıraktığımız yerde kalmıştır bence.yine de,izlendiği gece etkisinde bırakan,kendini düşündürtmeyi başaran ve hatta ikinci kez izlenecek bir yapım. --- spoiler --- gösteri öncesi nina'nın ayak parmaklarının birleşmesi, "kuğu"ya işaret eden çok güzel bir metafor olmuş bence.ve yine gösteri gecesi,lily'yi siyah kuğu olmadan hemen önce öldürmesi -daha doğrusu öldürdüğünü sanması- çok iyiydi: lily'yi öldürür ve artık o "en kötü" dür. "en iyi" olmayı başardığı gibi,en kötü olmayı da başarır,artık siyah kuğu olmaya hazırdır,sahneye çıkar ve o inanılmaz performansı sergiler. dansın finali olan intihardan hemen önce nina seyirciler arasında annesiyle göz göze gelir.böylece annesiyle yaşadığı o son çatışmanın hayal ürünü olduğuna emin oluruz.bu da, "acaba hepsi mi hayal ürünü,hatta lily ile arasında geçenlerin ne kadarı gerçek?" sorularını getirir akla.sonra bu sorular havada kalır ama olsun,boşlukları istediğin gibi doldurmak güzel... --- spoiler --- hepsini geçtim,dün geceden beri benim aklımdaki en büyük soru: "ben baleyi neden bıraktım?!"
izlediğim sinema salonundan çıktıktan sonra 30 dakika kendimi toplayamadığım film olmuştur. --- spoiler --- beni en çok etkileyen kısım ise lily'i öldürdüğünü gördüğü sahneydi. lily'i öldürdüğünü düşündüğü halde ufacık bile tereddüt etmeden onu öylece bırakıp, hiçbir şey olmamış gibi sahneye çıktı. o an kim olsa "ne yaptım ben" diyip ya kaçmaya çalışır ya da kendini ele verirdi. film biter bitmez fazla hırsın zararları dedim kendi kendime. en iyisi abartmamak dedim. 2 dakika sonra gözlerimin önüne nina'nın kendini yatağa attığı final sahnesi geldi ve arkasından yüzündeki o huzur ifadesi. sonra dedim ki hayatta istediği tek hayalini gerçekleştirdi ve huzur içinde öldü, o halde gerisi sadece teferruattı. --- spoiler ---
çok fena film. aronofsky, fountain ile aslında beni hayal kırıklığına uğratmıştı. natalie bacımın hatrı olmasa, izlemezdim belki de, ki büyüledi beni yine. aronofsky nin çok iyi bir oyuncu yönetme yeteneğini gördüm bu filmde. bizi yönetmen oynatıyor havası var. filmin sonundaki replik gibi aslında film. --- spoiler --- nina: i am perfect. --- spoiler ---
dört-beş gün evvel gecenin bir vakti izledim. iki-üç gündür burada yazılanları okuyorum. müzikleri, görsel kurgusu ve oyunculuk yönüyle "etkileyici ve eziyet edici" bir film. diyaloglar ise berbat. bir tane adam gibi laf-söz yok filmde bu da görselin güçlü olmasından kaynaklanan bir durum diye tahmin etmekteyim. natalie portman her türlü duyguyu birebir hissetmiş de oynamış, yönetmen darren aronofsky anlatıma epeyce kafa yorarak çekmiş. buna da tamam. ama bu filmi izleyip de "ben de içime dönmekten korkuyorum...aman allahım, yoksa ben bir siyah kuğu mu olmalıyım?" diyen adama sabaha kadar laf söz ne varsa girmek farzdır. çünkü aynı adamın the wrestler diye bir filmi vardır ve kendinden ya da kendin için yapmadıklarından korkuyorsan o filmi izlemen lazımdır. titretecek kadar gerçektir, gerçekliğinden korkutacak kadar acıdır. bir kaybeden hikayesidir... bu film gibi şımarık ve pembe bir prensesin, anasının hırslarına baş kaldıramayıp delirmesinin hikayesi değildir. hoş bizim türk insanına uygun tam...anan-baban ne derse eksiksiz yap, sonra "delirttiler beniiii" diye ağla. bütün her şey olurken ve sen aslında "kendini bulamazken" kafan nerdeydi? beyaz kuğuydun? tamam, oldu o zaman. film iyi filmdir, asla kötü değildir. ancak karakter analizini en mükemmel yapan film midir? cevabı sorunun kendinde saklı. "the only place i get hurt is out there. the world don't give a shit about me. " şimdiden bir not: film kötüdür demiyorum, bazen kafalar çok acayip mercek altına alıyor her şeyi. onu diyorum. ha ayrıca elma ile armutu karşılaştırmışsın diyene de yok artık derim. dedim.
--- spoiler --- öncelikle sevgili akademinin neden bu filme oscar verdiğini çok iyi anlıyorum, hemen kötülemeyin daha filmin sonuna gelmedim ama kendimi tutamıyorum ve buraya yazacağım, ulan bu klişe korku sahnelerini göreli 30 sene oldu, akademi klişeye bayılır demek istiyorum, sene olmuş 2011 hala aynadan korkutma hala dınn diye bir sonraki sahnede bir ekşın korkutucu bir yüz, mınıza koyim korkuyoruz işte daha sı mı var tamam aferin korkuttunuz. --- spoiler --- edit:bu entry filmin ortalarında bir yerde girilmiştir,sonunda filmi beğenebilirim uh süpermiş derim peşinen yazayım* ! (bkz: #22485254)
ancak 20 dk izlemeye tahammül edebildiğim filmdir. bale filan delikanlıya ters şeyler bunlar.
insanin balerinlere acımasına sebebiyet veren film.
an itibariyle az önce izlediğim film oldu.filmden anladığım vay arkadaş yaaa şizofreni ne kadar kötü bir şeymiş.* gerçekten benim de böyle şizofreniye dönüşecek derecede kaygılarım oldu evet filmin tek cümlelik özeti kaygıdır arkadaşlar. herşey ama herşey kaygıdan ibaretmiş, ne derece psikopat olabileceğimizi göstermiştir bana. ne olursa olsun bir şeye delicesine bağlanıp ondan başka hiçbir şey düşünmezsek bu derece derin kaygılarımız oluşuyor çok iyi biliyorum... sonuç olarak güzel bir filmdi beğendim, geceme renk kattı. --- spoiler --- natalie portmanı v for vendettadan bilirim, bu hatun ağladımı dayanamıyorum gözümün önüne minik kedi yavruları geliyor. ayrıca filmdeki yalnız ve bol aynalı sahneler hop oturup hop kalkmama sebebiyet vermiştir.gerildim gece gece. --- spoiler --- (bkz: #22484746)
klasik bir oscar'lık film, anlaşılmaz, tekrar seyredilesi ve güzel. güzel mi değil mi onu da tam anlamadım da sürü psikolojisi işte yazayım dedim. benim gibi beyninin %0.1 bilemedin %0.2'sini kullananlar için ağır olmuş. film dediğin osuruğa gülmektir arkadaş, hayatımda adam gibi izlediğim film sayısı 10 filan zaten. 1 gram ironi yapıyorsam namerdim ya komik değil gülme. çılgınlık yapıp izleyelim dedim, ağzıma sıçtı film affedersin. o kadar çok ki anlamadığım yer, neresi gerçek neresi değil onlarca kez geri sardım izledim*, yok harbiden limitleri zorlayıp beyin kullanımımı %1'e çıkarsam da anlayamadığım tonla olay var. --- bu kısmı filmi izlemeyenler okumasın--- 1- o kız film sonunda gerçekten öldü mü? 2- lily'yi öldürme sahnesinde kim öldü lan, nina kendine mi batırıyor camı, o zaman niye batırıyor, tamam black swan rolüne kendini kaptırdığı için yapıyor ama öldüren white, öldürülen black. madem role kendini kaptıran obsesif biri, o zaman white swan rolüne de alıştırsın kendini. ama o zaten white swan dediğinizi duyar gibiyim ama pöff. 3- beth'den çaldıklarını geri götürürken törpüyle yaralanma sahnesinde batıran bizim natalie miydi yoksa beth mi? 4- o metroda nina'ya sarkan ihtiyar ne ayak? 5- ayak demişken nina'nın ayakta işeme sahnesi ne alaka. 6- bu durmadan görüp tırstığı kadın kendisi mi? ulan natalie eğer öyleyse filmde her saç, makyaj değişiminde bambaşka oluyorsun. 7- annenin çizdiği resimler kim? 8- bu lezbiyen ilişki olayını da mı kafasında kurguladı kız, lily'nin dediği gibi tom'da mı kalmış. madem nina çok merak ediyor neden annesine sormadı? 9- gösteriden 1 gece önce annesiyle yaşadığı kavga sahnesinin ne kadarı gerçek. 10- ben gerizekalı mıyım? --- bu kısmı filmi izlemeyenler okumasın--- zaten millet anlamıyor, kral çıplak diyen de yok, gelsin oscarlar. anlamadım demek zor da boşlukları herkes kendi kafasına göre doldurabilir demek kolay, biraz da benim gibi az düşünmek isteyenleri düşün hollywood. edit: abi şu şöyle bu böyle şeklinde açıklamaya çalışıp mesaj atan kişilerin söyledikleri birbirini tutmamakla beraber, hepsine teşekkürü bir borç bilirim. 10. soruda ortak bir kanı var ama.*
bu kadar inceleme tadındaki entryden sonra biraz fazla sığ bir yorum olacak ama yine de yazayım... --- spoiler --- her şey iyi yamam da, olm o parmak üzerindeki deriyi ne diye sıyırıyorsun; içimiz gitti burada. filmi izleyeli kaç saat oldu hala etkisindeyim o sahnenin. bi kötü olduk. bir daha yapma bunu lütfen darren aronofsky. --- spoiler ---
rahatsız edici mükemmeliyete sahip bir film. darren aronofsky’yi bilenler bilir; kendisi psikolojik bozukluğu olan, ruhsal açıdan uçlardaki karakterleri anlatmada gayet başarılıdır. black swan'da da natalie portman'ın canlandırdığı nina böyle bir karakter. nina'nın tüm hezeyanlarını, korkularını, arzuları ve ruhsal durumunu filmde oldukça rahatsız edici bir görsellikle seyirciye sunmuş aronofsky. tabi bu görselliğin yanında natalie portman'ın büründüğü karakterin içini eksiksiz doldurmasının da etkisi çok büyük. film boyunca nina'nın tüm gel-gitlerini, korkularını, endişelerini ve kusurlu mükemmeliyetini yüzünde görmek mümkün portman'ın. bu açıdan herkesin söylediğinden farklı bir şey söylemiyor ve oscar'ı sonuna kadar haketmiş diyorum. bazıları senaryodaki diyalogların zayıf kaldığından bahsetmiş ancak film boyunca filmde verilmek istenen duygular izleyiciye öyle iyi yansıtılmış ki bu film açısından bir eksi olmaktan çıkmış. bilakis 7. sanatta anlatılmak istenen olgunun az sözle ve ifadelere dayalı anlatılması oldukça zordur. black swan'daysa gerek yönetmen gerekese portman bunu başarıyla kıvırmış bence. zaten film hali hazırda birçok insanın "sıkıcı" diye nitelendirebileceği ve genel izleyici kitlesine ulaşmaktan uzak bir konu olan bale sanatını ele almakla kendi gişe başarısını riske atmış. buna rağmen bale ile ilgilenmeyen bir insan için bile sıkıcılıktan çok uzak bir film olmuş çıkmış neticesinde. hem bale gibi zor bir sahne sanatını ustalıkla sergileyen natalie portman ve hem kuğu gölü balesi'ni senaryonun içine böyle akıllıca oturtup kurgulayan aronofsky kusursuza yakın bir film ortaya çıkmış. kesinlikle sinemada görülesi bir film.
natalie portman'ın sıfır beden olduğu film. o ne zayıflık öyle, 35 kilo filan herhalde.
filmin en az kendisi kadar rahatsız edici ve sıradışı official web sitesi : http://www.ijustwanttobeperfect.com/ not: requiem for a dream'ın web sitesini anımsattı birden. neden acaba*
(bkz: yeşil swan)
kesinlikle sinemada izlenilmesi gereken film. benim gibi adama dvdrip kuğu gölü balesi indirtti. aronofsky sen film çek,biz izleyelim.bıyıklarına kurban.
(bkz: you're dancing is just as frigid)
natalie portman ın aşmış oyunculuk performansı dışında aslında pek bir olayı olmayan film..bir film tek başına ancak bu kadar muhteşem hale getirilebilir..
rahatsız edici yönleriyle başarılılığını mı göstermiş yoksa başarısızlığını mı anlayamadığım filmdir. oyunculuk güzel olabilir ama klişeler çok iticiydi. --- spoiler --- özellikle bir sahne var ki bacakların ters yönde kırıldığı, bir balerinin bilinçaltındaki korkuyu mu izledik, exorcist'in devam filmini mi izledik kan bürümüş gözlerden anlayamadım. sonuç sevmedim işte, rahatsızım resimdeki kadınların canlanıp ağlamasından, koridorlardan karanlık gölgelerin geçmesinden, arkadaki aynadan yapmadığın bir hareketi yansımanın yapmasından, evet klişelerden kaynaklı da olsa gerginim ama daha iyi olamaz mıydı, şizofreni gerçek bir korku unsuru olarak daha iyi kullanılabilirdi. kendisi başlı başına bir korku nedeni şahsi fikrim. --- spoiler ---
filmde beğendiğim tek şey natalie portman ın oyunculuğuydu diyebilirim... zira konusu; benim gibi çok fazla film izleyen, özellikle bu tarz filmleri izleyip yalayıp yutmuş üstüne bir de kusmuş kişiler için fazlasıyla klişeydi. süprizsiz yavan... henüz filmin başında gidişatı ve sonunu direk tahmin edebiliyor insan. keşke senaryo daha akıllıca kurgulanıp yanılsamalar yaşatsaydı izleyiciye. evet. not: bu arada söylemeden geçemeyeceğim kesinlikle oscar konusunda inception filmine haksızlık yapıldığını düşünmekteyim. o film nireee bu film nireee. teheyy...
bu şahane film orta sınıf türk ailelerinin tekrar huzura kavuşmasını sağlamıştır. black swan'dan önce: -hayatım, kızımızı bale kursuna gönderelim mi ne dersin. ayy çok şeker olmaz mı? +ya bi siktir git, ne balesi. kim çıkardıysa bunun modasını onun anuna koyayım. veriyorsan folklore ver. bale neymiş ya. -hayvansın, kabasın, öküzsün. +hee oldu. ne yemek var? black swan'dan sonra: -aşkım, kızımızı bale kursuna gönderelim mi ne dersin. ayy çok şeker olmaz mı? + ya evet olurdu ama ya black swandaki kız gibi olursa. o da daş gib... bbrrüü ehem o da çok şekerdi ama bak bozdu kendini. allah sonunu benzetmesin. -evet ya. öyle mi olur acaba? olmaz belki. +riske atmayalım canım, gel biz folklore yazdıralım kızı, tulum kemençe, davul zurna takılır ne güzel. -hmm, evet. olabilir. olur mu ki? +olma mı, olur dabi.
eved beyler toplanın hele. öncelikle bi konuya açıklık getirelim. filmin okunuşu "bileksıvan". olduk olmadık yerde yalan yanlış okumayın. aynen yazdığım gibi. birkaç kere içinizden tekrar edin gitmeden önce. bileksiven bileksiven dolaşıyonuz etrafta, film bi başlıyo, alakası yok. ingilizceyi kuran adam gibi kalırsın orda. film güzel. ama öyle yerlere göklere sığdırılmayacak bir şey değil. abartmayın. her şeyi abartıyonuz zaten. yani gidilir işte, para yanmaz. öğrenci bileti candır. <spoiler> * bu hatunun babası nerde babası? hani görmedik biz onu hiç. kızını dövmeyen dizini döver. önermeyi çizdim cando. evin direği yok bi kere. o iş yaş. * geleneksel türk aile yapısına aykırı sahneler söz konusu. biz bunu tasvip etmiyoruz. yakın akrabayla gidilmez. ama sevgiliyle, candaşlarla falan gidilir. onu tasvip ederiz. * anladık ki natalie portman o kadar da güzel değil. kazulet gibi, safinaz gibi bir şey. harbici çekici değil. frijit seni! ben de diğer kızı seçerdim, şey olarak.. * bizim esas oğlanda sağlam karizma var. ulan o değil de adam ön sevişmenin ortasında nasıl çekip gidiyor, aklımı zihnimi çıldırcak gibi oluyorum. bizde olsa doğrudan yatakta sigaraya bağlanmıştı o sahne. * yani film demek istiyor ki sen anaya karşı gelirsen, böyle kafayı tırlatırsın. gitti kendini doğradı hatun. lan manyak mısın. kanatlandı falan. ananın hakkı ödenmez gardaş! <spoiler>
--- spoiler --- filmin özeti natalie portman'ın mastürbasyon yaptığı sahnedir. tam kızımız keyif almaya, kendini bulmaya, içindeki black swan'ı ortaya çıkarmaya başlamışken arkasını bir döner ki, annesi kaskatı bir halde oradadır. anne'nin uyur halde varlığı bile black swan'ın ortaya çıkışına engeldir. --- spoiler ---
tırnakla ilgili ilk sahnede ani bir hareketle kapattığım, hiç bir zaman da izleyemeyeceğim film. yorumlarını dahi okuyamıyorum çünkü tırnak kırılsmasssııııaaaaaaaaaaaaaaaaaahhhhhhh... (bkz: #15317895)
8947329478327 kere izlediğim ve bir bu kadar daha izleyebileceğim film. oyunculuk, kurgu, çekimler, o görsel şölen, natalie portman... film bana kalırsa her şeyiyle mükemmeldi.
--- spoiler --- "muhteşem olabilirsin. ama korkağın tekisin." --- spoiler ---
filmden daha yeni geldim 902 entrye daha ekleyeyeyim bilmiyorum, kaldı ki sinemadan çıkınca arkadaşla konuşamadım bye deyip geldim eve nutkum tutuldu ne yalan söyliyeyim.. özetle : denizden babam çıksın yerim lafı vardır ya ? ben de aynı ilişkiyi sinema-natalie portman arasında kuruyorum. her eve lazımsın sen kadın. her rolün altından mı bu kadar güzel kalkılır ya. tüyleri koparınca ya da böyle kabartılar belirince çok fena huylandım o ayrı ama olsundu. eminim aynı cümleleri bi çok kişi söylemiştir ama şöyle bi rusyaya falan gidip şu baleyi harbi harbi izleyesim geldi bir yerlerde.. son olarak da angelina jolie ' yi ben oldum olası beğenmezdim , güzel kadına güzel derim kıskanmam asla, ama kusura bakma sen hakkaten güzel değilsin mila kunis sana on bin basar..hıh.
kutsal damacanadan sonra izledigim en kotu filmlerden biriydi. bu kadarini beklemiyordum acikcasi. tamam biraz gerildim falan da, neyse bir sey demiyorum.
aranofsky'nin filmografisinde requiem for a dream x 3,14 'tür.
--- spoiler --- aynı konunun çok daha güzel işlenmiş versiyonu için; (bkz: a la folie... pas du tout) --- spoiler ---
eğer sizde standart bir insansanız yani siktiriboktan resimlerin karşısına geçip hmm sanatçı burda şunu anlatmak istemiş demiyor,saçma salak şeylere gereğinden fazla anlam yüklemiyorsanız mutlaka uzak durmanız gereken bir film natalie portman oscar alsın diye yapılmış bir film tek kişilik bir gösteri.film de sürekli buhranlar geçiren bir kadın var ve bu oldukça sıktı açıkçası beni oldum olası sevmem zaten böyle başarı endeksli sorunlu tipleri çok iç karartıcı ve iç sikici bir film olmuş izlerken sıkıntı krizine girebilirsiniz tabi başta dediğim gibi biriyseniz.neyse ki arkadaşım götürmüştü filme bir de parayı ben verseydim kendimi sikerdim heralde.
bunu sevenler bunu da sevdi: (bkz: billy elliot) hatta daha fazla sevdi.
http://www.youtube.com/watch?v=qdyfcirkmie kesinlikle oscar natalie portman'a değil de, cgi üstadlarına verilmeliymiş. yalnız hakikaten natalie dans da etmediyse şu koca filmde ne yaptı lan ?
--- spoiler --- apaçi'nin tekinin natalie portman'ı götürdüğü film. --- spoiler ---
deliliğin sınırlarında, hayatında sadece bale ve bir de korumacı bir anneye(süperego) sahip olan nina'nın hikayesini adım adım anlatan aronofsky filmidir. --- spoiler --- nina kırılgandır, hayatında annesinden ve baleden önemli başka bir şey yoktur, kuğu gölü balesinde kuğuyu oynamak için seçilmiştir. bu sırada balerinler arasındaki rekabeti, öfkeyi, hırsı ve bedenin nasıl hırpalandığını (ninanın ayak parmaklarının kanaması) aronofsky farkıyla görmekteyiz. nina'nın kırılganlığı yavaş yavaş kendini öfke duygusuna bırakır. nina canlandıracağı siyah kuğuyu bedeninde ve ruhunda hissedememekte, bale hocasının, annesinin baskısı ve rölünü elinden alıcağını düşündüğü lilynin yüzünden psikolojik (şizoid kişilik bozukluğu) sorunlar yaşamaktadır. zaman zaman bedeniyle(nina'nın varolan tiki) içiçe geçen ruhsal gerilimleri, halüsinasyonları son aşamaya kadar taki siyah kuğuya dönüşene kadar izlemekteyiz. --- spoiler ---
filmin en güzel yanı, bolca swan lake main theme dinletmiş olması, onun dışında yine demeliyim ki bu natalie portman ağlamasın veya gülmesin. kaşları bir acayip
gerilim dozunun böyle bir konuya bu kadar iyi verilebilmesinin takdir edilesi olduğu harika film.
sözlük tarafından başlığında film yüzünden pabucu dama atılan thom yorke şarkısı.
black swan'ın kanatlandığı sahne sebebiyle antolojilerde yerini alabilecek filmdir. premier bölümü filmin doruk noktası olmuştur. yine de natalie portman oscar'ı closer ile alsaymış keşke.
darren aronofsky'in bir gecede fight club'ı, show girls'ü ve the piano teacher'i izleyip yaptığı film. zaten bu filmlere diğer yazarlar da vurgu yapmış. ben bir de kafka'nın die verwandlung'ünü ekliyorum. --- spoiler --- gecenin 1'inde izledim. lezbiyen sahneler hariç fazla bir haz alamadım! --- spoiler ---
oyunculuk, yönetmenlik, müzikler hatta afiş tasarımı çok çok iyi... black swan sinemada izlenmeyi hak eden filmlerden olmuş... buraya kadar her şeye eyvallah ama bitişiyle birlikte kendimi kötü hissettirdi bana! iyi bir film izlediğim zaman herkese izletmeye çalışırım ben! mesela bin-jip'in dvd'sini uzun süre yanımda taşımıştım! oysa şimdi black swan tanıtımı yapmamaya karar verdim... ben üzüldüm başkaları üzülmesin!.* --- spoiler --- gerçekten çok üzüldüm ben ninacığın durumuna!. buna benzer bir duyguyu en son mar adentro'da yaşamıştım... --- spoiler ---
(bkz: black swan green)
çok ilginç bir film. abartılacak yanı olmamasına rağmen pohpohlanıp - pişpişlenip ödüller falan sunuluyor gerçekten şaşırtıcı. --- spoiler --- ayrıca çok cinsel şizofrenik bir film. evet sayemde böyle bir kategori gelişmiş olabilir ama aksini iddia edene de beri gelme demiyoruz. ayrıca şizofrenik vakalara da artık sinema sektöründe bir dur diyoruz. durmayacaklarsa bile bir bin yıl kadar ara versinler bari. neyse gelelim filme, siyah kuğuya kadar her şey çok yetersizdi gerçekten. halbüse afiş tasarımına göre mükemmel bir film olması gerekiyordu! tamam tamam afişe göre film izlemiyoruz ama yine de o afiş harikuladeydi şimdi kabul edin, iki dakika delikanlı olun ve "afiş süperdi lan cidden!" deyin. dediğinizi farz edip devam ediyoruz ki film afişine değmeyecek nitelikte çıktı. en azından siyah kuğuya kadar çekilmezdi natalie'nin bunalımı, natalie'nin masturbasyonu, natalie'nin bunalımı, natalie'nin dansı, natalie'nin bunalımı, natalie'nin cinselliği, natalie'nin bunalımı... diye devam eden bir film ne kadar hoş olabilir ki? her şey artık kabak tadı vermiş ve artık bunalmaya başlamıştık biz de. natalie'nin oyunculuğu mu vardı siyah kuğuya kadar, iki cinsel deneyim geçirdi diye oyunculuk mu konuşturmuş oldu anlamadım ki ben? natalie'nin artık yüzünü bile görmek istemiyorum. allah onun bin türlü belasını... derken siyah kuğu çıkıverdi. giriş gelişme -45 siyah kuğu 100 dü bence, doğal olarak 55 puanla geçer not aldı bizden. ve sövülmemeye hap kazandı. filmin çekim kalitesini kimsenin dikkatini çekmedi mi acaba? rahatsız edici bir kalitesizliği vardı. bir ara ben mi yanlış görüyorum deyip gözlerimi ovuşturuyum dedim ki ovuşturmamla makyajımın bozulması bir oldu ve böylece daha da sinir oldum filme. -10 puan oradan kırmışken clint mansell'in müzikleri aklımızı başımıza getirdi ve +15 puanla filmi 60 puan çıkardı. şunu da diyebilirim ki, mila kunis nefisti! bütün o 60 puanı tüm kategorilerden alıp tek başına mila kunis'e versek boş sayılmaz. ama gelin görün ki ikinci plana atmışlar bu yeteneği. yazık, gerçekten yazık. allah hepsinin bim türlü belasını verebilir şimdi. amin. çok kötü oldum başka bir şey söylemek istemiyorum şuan. teşekkürler. --- spoiler ---
oscar adayları içerisinde en çok beğendiğim filmdi kendileri.film bittikten sonra ağzım açık bir şekilde perdeye bakakaldım.
görsel efektlerini çok beğendiğim film. bir de görsel efektlerini çok beğendim. tabi görsel efektleri de göz ardı edilmemesi gerekir. görsel efektleri iyiydi. görsel efektleriyle beğenimi kazanmayı başaran film. --- spoiler içerebilir --- her ne kadar natalie portman çok iyi oynamışsada olmamış. filmde beğendiğim nadir şeyler ise, natalie portman'ın aynada kendi ile gözgöze geldiği sahne. bir diğeri sırtından kuğu tüylerini çektiği sahne ve finalde kanatlandığı sahnedir. --- spoiler içerebilir --- aronofsky abi sözüm sana: bu film olmamış.
natalie portman'ın son sevgilisinin(hatta kocası da olabilir emin değilim) bir dansçı olduğunu düşününce ilginç bir film olduğu aşikardır zaten. eminim sevgilisinden bolca ders almıştır çekim aşamasında. evet. düzeltmeler, yorumlar ve ekler gelmiş. yazayım hemen. layt suth'a teşekkürler. film için hazırlayan dans hocasından hamile imiş natalia. hatta bu şekilde tanışmışlar. acemiyazar'a teşekkürler. filmi bulan ya da rolü ayarlayan kişi sevgilisiymiş zaten. evet birlikte çalışmışlar ve hiç konuşmadığı halde adam da ufak ufak görünüyormuş filmde. ocean86'ya teşekkürler. 1. adam nişanlısıymış. 2. filmde kareografi yapan elemanmış. 3.filmde kuğunun partneri olan prensmiş. natalie portman'a teşekkürler. "bir daha benimle ilgili entry girme!"
ilk onbir'inde nobre ve aurellio'nun olduğu beşiktaş'ı izlemeyi bile bu filmi izlemeye tercih ederim. bir film bu kadar boş, bu kadar saçma, bu kadar zaman kaybı olup oscar alamaz. almamalı. en iyi film olarak almadı evet ama , insanları bu filme yönlendireceği için oyuncu kategorisinde de almamalı. eğer verdiğim on lira'nın kırmızılığı aklıma gelmeseydi yarısında çıkacağım ilk film olacaktı. izlemeyin izlettirmeyin.
kuğu gölü ezgisine hasta insanlar için x2 beğeni bonus'u veren film. bu ezgi film boyunca gerek pratiklerde, gerek finaldeki gösteride, gerekse soundtrack içine yedirilmiş olarak arka planda tekrar tekrar kulağımıza çalındı (nina'nın balerinli müzik kutusunda da bu ezgi çalıyordu). yalnızca tek bir yerde çarpık, yanlış ve eğreti olarak yorumlandığını duyduk; o da nina'nın cep telefonundaki melodiydi. teknolojinin oyuncağı olmuş ruhsuz kuğu gölü melodisi...
beğenmeyenleri anlarım da, şu filme kız filmi deyip de burun kıvırabilecek kişiler olsa olsa amerikan güreşçisi, rodeocu, kovboy, samuray, kiralık katil, ayıboğan, pehlivan, sumocu, horoz dövüştürücüsü, idam mangasında er, fok avcısı, kaçak avcı, paralı asker, tefeci, angaralı, deliganlu, apaçi, liseli, incici, reyiz, mafya babası, fedai, tetikçi, ninja, nazi subayı, krav maga üstadı, papa, piskopos, keşiş, amiş, dombili ya da taocu olabilir. bi sikin de hakkını ver arkadaş! bak ağzımı bozdum. klasik ekşisözlük süreçlerini izledik bu filmde de. önce overrate eden 500 kişinin yarattığı öncü dalga ve akabinde gelen öngörülebilir (nerdeyse deterministik kesinlikteki) tepkisel itin-götüne-sokmalı karşı-dalga. --- spoiler --- natalie portman'ın oyunculuğuna laf edenler için bir sahne önereyim. -belki en iyi sahne değil ama- herifin pratik yapan lily'i gösterip "bak, kusursuz değil ama ne kadar doğal. numara yapmıyor" demesinin ardından, nina'nın lily'i izlerkenki yüz ifadesi. siyah kuğu sahnesi ve devamındaki final sahnesinde orgazm olmak ya da olmamak. işte bütün mesele bu. --- spoiler ---
gereksiz korku öğeleri, filmi yer yer gerilimden çok çok da kaliteli olmayan bir korku filmi haline getirmişse de natalie portman'ın masum güzelliği ve muhteşem oyunculuğu, başarılı kurgusu ve özellikle de sonu ile şahsımı oldukça etkilemiş olan film. yalnız o değil de bi beth vardı ne oldu ona?
natalie portman bu film için 1 sene boyunca günde 8 saat bale çalışmış diyerek bizi kandırdıkları film. bildiğin başka bir balerin dans etmiş, onlar da suratını eklemişler sonradan. kendimi kandırılmış gibi hissediyorum.
evde tek başıma izlediğim, natalie portman'a olan, hayranlığımın yanında saygımın da katlanarak arttığı, harika ötesi film. oscar'da aday olduğu her ödülü köküne kadar hak etmiş, lakin hakkı sadece en iyi kadın oyuncu ödülüyle verilmiştir. ödülü falan bir kenara bırakırsak, her halukarda gönlümün kült filmlerinden olacaktır.
ucuz korkutma numaralı, anne-kız ilişkisi üzerinden şekillenebilecek sakar metafor arsızı bir hikayesi var. ancak the wrestler'da olduğu gibi bunlar karikatürden öteye gitmeyen ve hatta dark side ile paralel ortaya çıkan cinsel uyanış, ziyadesinde bu alternatif cool karanlığa eşlik eden homoseksüel altmetinli homofobik, yani kaçınılmaz olarak konvansiyonel, dolayısıyla yüzeysel; derinmiş gibi yaptığından da yer yer vasat bir film black swan. bu kadar alt metin sevdalısı film okumasının da müsebbibi seyirci olmamalı, bu bittabi aronofsky'nin de genele oynamasının bir ayağı; ancak kazın ayağı öyle değilcilik oynamadan baktığımızda film net: oyunculuk algısının sınırlarını merak eden bir kadının karakterinin içine girmesi anlatılıyor. bunun jim morrison'ın çıkarıp sallamasıyla pek bir farkı yok bana göre, zira ikisi de hayatı taklit eden sanatın sınırlarını zorlayan, darmadağın ederek insanları şoke eden hareketler. birisi şarkılarının sözlerinden aldıklarını 'gerçek'leştiriyor, diğeri oynadığını. film ise bu harekete giden eğrisinde karakterinin önüne engel olarak yine kendisini koyduğunu iddia ediyor, korkutuyor*. her tarafta ayna ve elbette, bu sefer nihayet, o kameranın natalie portman'ı bir çift göz gibi takip etmesinin de sebebi var. dvoynik'teki golatkin gibi kafayı yiyen natalie için öncelikle repulsion değil, zira burada cinsel travmalı geçmişten öte kendisine yabancılaşan bir insanın hikayesi anlatıldığından, bahsetmemiz gereken polanski filmi the tenant olmalı. tabi asıl mesele imitation of life. ayna kullanımı (ayna da bir nevi imitasyon elbet) ve en belirgin nokta olarak hayatın imitasyonu olan oyunculukla da alakalı olan bu film black swan'ın en büyük kerterizlerinden biridir bana göre. yani her anında ayna gösterip burada ne görüyorsun: mirror stage? gibi bir yaklaşıma sahip aronofsky'e sadece kendimi görüyorum demek daha eğlenceli bence. ama alt metin iyidir.
yönetmenin kim olduğu bilinmeden izlense, birkaç aronofsky seyretmiş kişinin yönetmeni kolayca tahmin edebileceği film. --- spoiler --- portre çekimleri önden, arkadan, karakterleri gibi titrek çekimler, kapalı mekanlar, açık yaralar, hastalıklı ebeveynler, en önemlisi kendini iyi ya da kötü bir hedefe odaklamış karakterler ve bu uğurda karakterlerin bedenlerine zarar verirken paralel olarak akıllarını da tahrip etmeleri. --- spoiler --- iyi yönetmen, iyi senaryo, iyi film.
3 yaklaşık la pianiste u.s. olmuş film.. fazlasıyla beğenerek izledim filmi lakin aralarındaki benzerliğe göz yummak da olmaz.. la pianiste yapılmamış olmasaydı bir başyapıttan sözedebilirdik.. şimdi en azından bende bir burukluk oluştu bu yüzden..
natalie portman, mila kunis ve vincent cassel'in bir araya gelip, müthiş bir psikolojik dramla bizleri başbaşa bıraktıkları film. mükemmelliyetçiliğin, insanı, şehvet doruklarına ulaştırdığı gerçeği, gerçekçilikten uzak ve bir o kadar da kendi özgüven ve özdeğerlerini yitirmiş bir balerinin hikayesi. toplum arasında birey olmanın yolunu mükemmel olmaktan gören genç bir kızın yaşadığı ağır şizofrenik durum, biraz klişeye kaçsa da, muhteşem müziklerle birleşince tadından yenmez bir kokteyl oluyor. --- spoiler --- o zayıf, narin, çıtkırıldım bedenin içindeki nina adlı dansçı, iyilikten kötülüğe geçişi resmederken, aranofsky abimiz, siyah kuğuya olan sevgimizi aşka dönüştürdü. son sahnedeki kan ve söz benim için filmin özetiydi. --- bruce willis ölüymüş --- * * --- bruce willis ölüymüş --- --- spoiler ---
daren aronfsky'nin yönettiği şok edici film. şizofren balerin bir kızın üzerine odaklı, çaykovski'nin müzikleriyle görülmeye değer güzellikteki arşivlik filmlerden. zamanında "requiem for a dream"de ellen burstyn'e vermeye kıyamadıkları oscarlarını natalie portman'a bu filmle vermeleri sevindirici.
natalie portman ve biraz da mila kunis'in dışında diğer oyuncuların performansları çok sönük kalmış. natalie portman oynadığı rolde o kadar efsaneleşmiş ki, çevresindeki oyuncuları silip atmış resmen. karşılıklı sahnesi olan hemen herkesi arka plana itmiş. vincent cassel'i unutmayalım yine de. bakın darren aronofsky bize filmin satır aralarında neler söylüyor: - anneler!! kızınızın ya da oğlunuzun odası mahrem bölgedir. öyle pat diye içeri dalınmaz. ya da öyle habersiz, böyle sinsi gibin odasında kalınmaz. sonra olası bi mastürbasyona şahit olunca, vay efendim ayıp değil mi? e dalma odaya öyle sen de annesi. kaç tane çocuk sizin yüzünüzden banyolarda telef oldu. - kadınlar!! bakın kadınlar diyorum. kadınsınız lan siz. sizin erkeği baştan çıkarmanız lazım, erkeğin sizi değil. bi kendinize gelin, napıyorum ben ya diye sorun kendinize. bunu iyi anlayın diye konuyu filmde karşılaştırmalı ve teferruatlı olarak anlattığımı düşünüyorum. - yine anneler!! çocuğunuz 30 yaşında da olsa, sizin gözünüzde hâlâ 10 yaşında olabilir. ama şu çocukları, "tosunum", "paşam", "ilk göz ağrım", "hanimiş oğluşu", "hanimiş benim kızım" diye sevmeyin. (kadın her "my sweet girl" diyişinde ağzına ağzına vurasınız gelmedi mi?) - erkekler!! e el insaf artık. sizin için filme lezbiyen sevişme sahnesi koydum. bu da yetmezmiş gibi, bunu natalie portman'la mila kunis'e oynattım. dikkat ederseniz mastürbasyon sahnelerine değinmedim bile.
bu filme iyi diyeni ciddiye almam, yolda görsem selam vermem.
izlemeye doyulamayacak güzellikte bir disko sahnesine sahip film. --- spoiler --- filmde thomas'ın ettiği bir laf çok önemli: önünde duran tek engel sensin. nina bu gerçeği kabul edemediği için, kendisine başka bir düşman(lily) yarattı ki onu suçlayabilsin. lily nina'nın tam zıttı olduğundan bu rol için idealdi. ama sonuçta bu yarattığı düşman aslında olmayan sadece kendi benliğinin bir yaratısı olduğu için lily'i öldürdüğünde aslında kendi benliğini öldürdü gibi de yorumlanabilir. --- spoiler ---
özeti; --- spoiler --- (bkz: hırsı toprak temizlermiş) --- spoiler --- olan filmdir. bence iki tane baş rol vardı. birincisi nina, ikincisi ise müzik. filmin güzel olmasını sağlayan iki unsur, gerisi yalan. "iyi" olan kız, tamam klişe zaten ama burada "black" olanın biraz daha ayaklarını yere basması gerekmez miydi? cinsellik, "black" olmayı gerektirmez sonuçta, "white" olan, masum olan frijit olmak zorunda değildir. ilişkiler noktasında biraz sallantıda gibi geldi. kendi siyah yarısını özdeşleştirdiği kıza bir tane patlatması benim için yeterliydi. kötü kızların hepsi lezbiyen ilişki düşünmez. toplum normları açısından ele alınacak olursa da fazla klişe kalıyor. ama gerek görsel efektleri gerek oyunculuklar ve son siyah kuğu ve finale bağlanış için bile izlenmesi gerek filmin. gerçekten sanatsal açıdan -kanımca- doruğa ulaştığı an'dır, film için.
--- spoiler --- pi’de iç yolculuklara, requiem for a dream’de bağımlılıklara, the fountain’da ölüme pencere açan aranofsky’nin yeni penceresi bir balerinin rolünün içine girmeye çalışırken ruhunun parçalanmasına açılmış. bize düşen bu karanlık ve tekinsiz atmosferde bir kuğunun çırpınarak değişmesine yakın(!)* * tanıklık etmek oldu bu sefer... --- spoiler ---
o kadar övdüler övdüler izleyelim dedik; film bitti ''e bu mu yani ?'' olduk. (bkz: hayal kırıklığı) zamanın ötesinden gelen edit : tribünlere oynamam gerekiyordu sanırım; unutmuşum.
en son dogville'de tattigim duygulari yeniden canlandiran eser olmustur. benim acimdan sahanedir, binlerce guzelin arasinda kenara konacak bir filmdir.
oncelikle hic yorum okumadan izledigimi soyleyim. filmin ne hakkinda oldugunu bile bilmiyordum. film bittigi gibi "balerinli fight club" dedim. madem fight club'a benzemiyor ben nasil boyle bir yorum yaptim? sozlukten vahiy mi geldi? vahiy falan degil, filmin konusu cok basit; ---okuma spoiler--- sizofren bir balerin var ve kugu golu balesindeki beyaz kugu gibi kendini olduruyor. ---okuma spoiler--- ingiliz arkadaslar cok begenmis, "self destruction" filmiymis. catiya cikip ustune benzin doken adamin hikayesi gibi.
--- spoiler --- black swan filminde nina'nın metroda yolculuk yaparken yaşadığı halüsilasyonlarının kurbanı olan takım elbiseli yaşlı adam, pi filminde max'ın metro yolculuğu esnasında yaşadığı halüsilasyonlarının kurbanı olan yaşlı adam ile aynıdır. --- spoiler ---
bu fimden natalie portman'ı çekip alırsanız; geriye pek bir şey kalmaz. yani özeti, natalie' dir. --- spoiler --- parmaktan deri soyma sahnesini yazanın allah belasını versin. sürüm sürüm süründürsün. bütün gece rüyamda kendi derimi yüzdüm be!!* --- spoiler --- ayrıca natalie portman insan değil; olsa olsa bi melektir. yirim.
--- spoiler --- sanatkarın kendi ile imtihanını anlatan bir film. başarılı bir yönetmenlik, başarılı bir oyunculuk. hatta böyle oyunculuk olmaz olsun. natalie portman oyuncuysa, öbürleri ne? en çok etkilendiğim karelerden biri de kızını temsile göndermemek için elinden geleni yapan annenin, seyircilerin arasında mutlu ve gururlu yüz ifadesiyle oturuşu ya da alkış tutuşuydu, tam hatırlamıyorum. bliliyoruz ki en yakınlarımız aynı zamanda en iyi düşmanlarımız olabiliyor. başarısızlığımızla bizi yermek de, başarımızla gururlanmak da onlara düşüveriyor. --- spoiler ---
natalie portman'in butun dans sahnelerinde dublor olarak sarah lane isimli amerikali balerin kullanilmistir. pek sasirtici bir bilgi degil aslinda zira o sekilde dans edebilmek 15 sene her gun calisma gerektiriyormus.
filmi izleyen arkadaşıma ''nasıldı abi izliyim mi bende?'' diye sorduğumda aldığım cevap şuydu: -abi bi tane gara guğu var. -sonra bi tane de beyaz guğu var. -biz tane kız var. -böyle suratından gara bişey çıkıyo filmin ilerlerinde. -böyle abi işte film. hala izleyemedim filmi bu betimlemeler yüzünden.maleseftir ki yıkılamayacak bir ön yargının mimarısın sevgili ev arkadaşım.
filmdeki altyazılar çok edepliydi. fuck'ı falan yatmak diye çevirmişler. o psikolojiyle aynadaki "whore" yazısının anlamını soran arkadaşıma hayat kadını dedim.
bu filmi izlerken aklıma şey geldi. sözüm natalie portman'a, kızım ne gerek var bu hırsa bu tutkuya. mazallah aklın çıkacaktı, çıktı da. balerin olacağına şöyle öğretmen olsaydın, 3 ay da yaz tatili var. kocan da aeg bayi olurdu misler gibi. aç perdeleri güneş girsin odaya biraz yea.
bu filmi guzel olarak degerlendiremiyorum. cunku muthis rahatsiz edici bir filmdi. cok gerdi beni. sinemadan ciktigimda kasilmistim resmen. zaman zaman izlemekte zorlandim. guzel diyemiyorum cunku zevkli degildi. oyunculuk cok iyiydi. natalie portman on numaraydi. bruce willis ölüymüş cok iyi oynamis, gercekten hafif ezik, rahatsiz bir karakter olmus, masturbasyon yaparken bile cekici degildi, hem de natalie portman bu, o derece. bruce willis ölüymüş en son hangi filmden sonra boyle hissetmistim diyorum, aklima requiem for a dream geliyor. rahatsiz edici. guzel degil ama on uzerinden dokuz, cok iyi film.
darren aronofsky abimiz natalie portman'ı almış, üstüne bolca şizofreni ve hırs serpmiş, yanına mila kunis denen yimelik çıtırı koymuş, etraflarına da bale, klasik müzik ve gerilim serpmiş ve motor demeden önce bizim mathilda'yı çağırıp "bak tatlım, düzgün oynarsan sana heykeli tutturcam" demiştir. e o da ziyadesiyle oynamıştır.
farkında olmadan tırnak yiyen insanların zamanla bürünebileceği ruh halini gösteren film. --- spoiler --- annesinden başka kimseyle tabiri caizse muhabbeti olmayan nina'yı yarım saat izledikten sonra annesinin aslında var olmadığından şüphelendim. ikinci yarısında arkadaşı eve gelince falan tereddütlerim oldu. ama film boyunca hep bunu düşündüm. film bitti. ekran bembeyaz oldu. bi süre kalkamadım annesinin olmadığına dair bir işaret gelecek diye. gelmedi. belkide nina yoktur. hepsi annesinin hayali falandır. hem o duvardaki resimler falan neydi? --- spoiler ---
uzun süredir girmeyeyim diyorum eksilenecek diye amanatalie portman'ın oyunculuğu hariç 5 para etmeyecek film. no country for old men ile birlikte hayatımda izlediğim en kötü 10 film arasına rahat girer. hala izlemeyenler için spoiler vermek istemiyorum ama.. --- spoiler --- filmin büyük bir bölümü bir kadının kendini parmaklamasıyla veya parmaklatmasıyla geçiyor. --- spoiler ---
eh biraz bilgi kırıntısı var gibi --- spoiler --- böyle hafif romantik hafif hüzünlü bol baleli bir film izleyeceğimi düşünerek gittim lakin psikolojik gerilim olduğunu görünce şaşırdım.. evet film güzeldi ama filmden çıkınca insan bir tuhaf oluyor yorum bile yapamıyorsun. kim gerçekti kim değildi, hangisi hayaldi diye kendimce bir karışıklık yaşadım. oyunculuklar iyiydi, dansçıların arasında lost girl dizisinden bo da vardı. kendisini az makyajla görünce şaşırdım. bir de vincent cassel abimizi görünce aklıma hep monica bellucci geldi.. ayrıca film boyunca balerin kızımızın derisinin hareketlendiği zaman çıkan bir ses vardı böyle kanat çırpma sesi gibi onu pek korkutucu yapmışlar. bence o ses olaya müthiş destek olmuş. bir de sahneden dönerken elbiseleri kendiliğinden değişiyor çoğalıyor kuğuya dönüyorlar ya onu da pek beğendim ama böyle ilginç efektler olunca acaba dedim bu sahneler de mi hayal? vee bir son not daha; metrodaki sapık adam çıktığında tüm salon ııııyyy dedi ve çıkarken de 5-10 kişi onu konuşuyordu. ıııyyy --- spoiler ---
natalie portman oscar alinca mujde ar da oscar almis sayildi, benim gozumde. (bkz: teyzem) artik ne alakaysa (bkz: almanya yenilince biz de yenilmis sayildik)
dün sonunda izlediğim filmdir.şunu belirteyim natalie portman en iyi kadın oyuncu dalında oscar'ı söke söke almıştır, müthiş oyunculuk çıkartmış kendisi. --- spoiler --- normalde kan,işkence,vs. gibi sahenlerde içim bir garip olmaz ya da kafamı çevirmem ama nina'ın baloda hani lily'nin kapıyı tıklattığı ama açtıramadığı sahne. lavobada şeytan tırnağı mıdır nedir orada bi kanama gördükten sonra parmağına yaptıklarından sonra izlerken bir titreme geldi doğrusu ve arkamda izelyenler de ıyy,ay tepkisi verdi. --- spoiler --- genel olarak filmin türü dram,gerilim ve bu hava tüm filmde yakalanmış.nina'nın kendini bu role adamış olduğunu ve kişiliğinin de değiştiğini bazı sahnelerde yakalayabiliyor insan.mesela barda oğlan "who are you" der ve nina "i'm a dancer" diye yanıtlar akabinde hayır adını sormuştum der.yani kimsin diyor o da dansçıyım diye cevaplıyor.yani adın ne gibi bir soruya bile yaptığı işi belitme ihtiyacı duyan saplantılı,rahatsız ve mükemmliyetçi bir kız.
--- spoiler --- filmi en güzel açıklayan cümle filmin sonunda nina'dan geliyor: "it was perfect" kadının yüzündeki gülümsemeden anlıyoruz ki mutlu sonla bitiyor film. --- spoiler ---
psikoloji-gerilim türünde bir dramdır. --- spoiler --- natalie portman ın (nina) sahnede beyaz kuğu olarak dans ederkenki göz yaşları tüylerimi diken diken yapmaya yetti siyah kuğuya dönüşme sahnesi başımı döndürdü, mükemmeldi son intihar sahnesinde kendini yatağa atarken 'bir işi hakkını vererek yapmanın hafifliğini' hissettim --- spoiler --- nina nasıl hırs yaptıysa natalie portman da da o hırsı gördüm sanki
ismi "bloody swan" olarak değiştirilmesi gereken yapıt. zira bir tarantino filminde görebileceğiniz kadar kan ve rahatsız edici unsur barındırmakta. lezbiyen olan ya da bunu seksi bulan sinemaseverlerin de kaçırmaması gereken bir film ayrıca..
filmi beğenseniz de beğenmesiniz de etkileneceksiniz.
millet filmi nasıl izliyor ben anlamadım arkadaş.alakasız alakasız yazılar yazılmış nedense. --- spoiler --- harika bir film olmuş bence.başroldeki natali portman çok başarılı bir balet.işinin hakkını veren cisten.çok disiplinli.oynadığı beyaz kuğuyu üzerine yapan yok.ancak siyah kuğu rolü için çok iyi olmak yetersiz kalıyor.çünkü çok iyi bir balette olsa mekanik. mükemel olacam diye ruhunu kaybetmiş vaziyette. siyah kuğu olmak için zincirlerini kırması gerek.kötü kız olup ruhuyla balerin olmalı. kabuğunu kırması için hocası yardımcı olmaya çalısıyor.kızı zorla öpüyor taciz ediyor bilmem ne.masturbasyon yap diyor.biraz hayatı yaşa.at üzerindeki ölü toprağını diyor. lily nin ruhu siyah kuğu ile çok iyi örtüştüğü için hatun içinden gelerek yaptığı için yedeği oluyor natalie nin. bu da natalie ın üstünde bir baskı oluşturuyor.ve olaylar gelişiyor.kendini aşması gerektiğini fark ediyor.dışarda alemlere akıyor.annesine ile çatışmaya başlıyor.siyah kuğuya dönüşüyor beyaz kuğudan. başarılı olmanın tek yolunun sürekli disiplinli bir çalışmadan geçmediğini ruhunda o işe adanması gerektiği harika bir şekilde anlatılmış. ek olarak natalie nin anası, kızı doğduktan sonra müzik kariyerine son verdiği için ve bunda sorumlu olarak kızını görmesinden ötürüde sürekli kızını baskı altında tutuyor.kendisinin yapamadığını çocuğunun yapmasını isiyor.buda natalinin kendini sürekli cırmalaması ve yalnız hissetmesine sebep oluyor.ebeveyn-çocuk ilişkilerine güzel bir gönderme yapılmış anne-kız arasındaki ilişkide.ebeveyinlerin, çocuklarını kendi istedikleri gibi görmek istemesi ,kendi yapamadıklarının çocukları tarafından gerçekleştirilme arzusuna da değinilmiş.tabi ters tepiyor tüm bunlar. finalde natalie nin hissederek ölmesi çok anlamlıydı bence.işe kendini vermenin trajik ama harika sonucu.. --- spoiler ---
ana teması '' kusurlu olduğunun farkında olmak ve bunu kabullenmek kusursuz olabilmenin bir parçasıdır'' olan film. bu film gayet de güzel bir filmdir. çok güzel ayrıntılarla süslenmiştir. filmin isminin 'siyah kuğu' olmasından tutun da natalie'nin annesiyle olan ilişkilerine her birinde ayrı bir mesaj vardır. burdan filmi anlayamayıp bok atan insanlara selam ederim. eminim benzer şeyi inception için de düşünüyorlardır. o da kötü bir filmdi değil mi? bu tarz filmlerle ilgili ucuz yorumlar yapmak sözlüğe yakışan bir durum olmasa gerektir... bir filmi beğenemeyebilirsiniz. bundan doğal bir şey olamaz. lakin bir filmi beğenmek ya da beğenmemek en başta o filmi anlamış olmayı gerektirir kanaatindeyim...
hakkında bu kadar entry girilmesini haketmiyor , bir başyapıt değil sonuçta. buradaki birçok entry nin natalie portman'ın black swan'daki performansıtarzı bir başlığa girilmesi daha uygun olur zira tek başına bütün filmi sırtlamış. birkaç başyapıt örneği için ; (bkz: the godfather) (bkz: pulp fiction)
(bkz: i just wanted to be perfect)
--- spoiler --- modern hayatta başarılı olmak ile mutlu olmak arasındaki çatışmada başarıyı seçen ve sonunda başarılı olmasına rağmen yok olan bir insanın öyküsünü anlatan harika bir filmdir. bu zıtlık beyaz ve siyah kuğu metaforu üzerinden gayet başarılı bir şekilde anlatılmıştır filmde. nitekim naifliği, saflığı, iyiliği ve mutluluğu sembolize eden beyaz kuğunun karşısında mütecaviz, şehvet dolu ve elde etmek yani başarılı olmak arzusundaki siyah kuğu. ama gel gör ki bir insan ya beyaz ya da siyah kuğu olabilir. beyaz ile siyahın aynı bünyede olması ise söz konusu olamadığı gibi galebe çalan daima siyah kuğu olacaktır. kişinin insanını hayvanına ezdirmemesi gerektiği söylenir irfan geleneğimizde. natalie portman'ın siyah kuğu olabilmek için yaptığı mastürbasyonda ve lezbiyen ilişkide bu hayvanın ortaya çıkışı çok güzel anlatılıyor. aynı şekilde mastürbasyon yaparken bir anda annesini fark ettiği ve lezbiyen ilişkinin hayali olduğunu öğrendiği sahnelerde insan tarafının ne kadar örselendiğini çok iyi görebiliyoruz. kuğu ölmeden önce son şarkısını mükemmel söylermiş. filmde de beyaz kuğu kariyer olarak mükemmel bir iş yaptı yani son şarkısını enfes bir şekilde söyledi ama bunu canını yani insanını kaybetmek pahasına gerçekleştirdi. --- spoiler ---
sonunda izledim. dusuncelerim degismedi guzeldi diyebilirim muzikler harika yani caldigi sahnelerle harika. normalde "ayh yaa muziklerine bayildim" diyen kitlenin siktin sene klasik muzik dinlemedigine eminin. filmin insani icine cektiginden olsa gerek kendimi film boyunca klasik muzik hayrani bir batili gibi gordum. ta ki sol frame'de ibrahim tatlises basligini gorup de koca bir neslin orhan gencebay dinleyerek buyudugu aklima gelene kadar. tadimlik film. izliyorsun "guzelmis" hissiyatiyla sozluge giriyorsun ama dur bu kadar hakkinda konusulduysa goremedigim bir seyler vardir diyorsun ki ne bir seyleri resmen filmi gotumle izlemisim. yapilan tespitleri senaristine okutsaniz kim bilir neler dusunur. hikaye basit. bir kadinin hayallerini gerceklestirirken yasadigi sikintilar ve ruh hali hakkinda. etkileyici olmasi yonetmenin ustaligi. ama yani senaristin hic de derin mesajlar verdigini dusunmuyorum. herkesin aldigi bir mesaj vardir. benimki kisaca, duzenli ve cok calisirsan elde edemeyecegin sey olmaz. biraz da inanman gerekiyor elbette.
filmin ana fikri küçük bir sahne ile ifade edilmiş aslında.. --- spoiler --- öyle "başarılı olacam, fit kalmam da lazım malum bale olayındayız" diyerekten kahvaltını yarım greyfurtla geçiştirirsen kafayı çizersin işte böyle zafiyetten.. --- spoiler --- alternatif tanım: mangalda ızgarası nasıl olur acaba diye düşündüren kuğu..
başarmak hissetmekle mümkündür temalı bir film. --- spoiler --- bu filmin beğenilmesinin sebebi farklı bir senaryosu olması değil. bu film kızın yaşadığı gerilimi insana yansıtabilmeyi başarmasıyla beğenilmiştir. bir sürü sahnede nina'nın duygularını ayan beyan hissettim. şu lezbiyen ortağını öldürdüğünü sandığı sahnede onunla beraber sinirlendim, onunla beraber hırçınlaştım ve ölmediğini anladığı sahnede onunla beraber rahatladım. banyo kapısını açarken kızın içeriden ne çıkacak acaba şaşkınlığını gerçekçi yaşadım. bir çok korku filminde bunu yaşayamazsınız bile. tamam la bir ölü çıkacak der geçersiniz. ben kızla beraber havluyu kaldırdım. onunla beraber kapıyı açtım. öldürmediğini anlayınca onunla beraber sevindim, oh çektim. karnına aynayı saplamasının nedenini saçma deyip geçmiyorsunuz. kızın yaşadığı tüm duygulara hak veriyorsunuz. güzeller güzeli natalie portman muteşem oynamış. masum kızı oynayabildiği gibi, sevimliliği de yaşatabilmiş. ayrıca bir blumia hastası nasıl olur gerçekten gösterdi. gördüğü rüyalar, ikinci bir kişi görmeler, herkesin kendisine düşman olduğunu falan düşünmesi, gerçekçi yansıtılmış. baleyi yapabilmesi bile oscar için yeter. bale filmi için bulunabilecek çok nadir insanlardan biri. hem güzel hem oyuncu hem zayıf hem de bale bileni çok az bulunur. oscarı hak etmiş kızımız. --- spoiler --- filmin temposunun bazı yerlerde düşmesi, filmlerde biraz aksiyon arayanlar, farklı bir senaryo bekleyenler, vay amına koyim bu muymuş gibi beklenti içinde olanlar tabii ki beğenmeyecek. bana göre ise : müziği ve gerilimiyle içine alan şahane bir film. bir not daha portman için. bu film şimdiye kadar görebileceğim en çirkin portman yüz ifadelerini gösteriyor.
ürkek, çekingen bir balerin, beni ancak bu kadar gerebilirdi. imdb'de 8,5 puan almasının sebebi, yönetmenin bu gerginliği başarılı bir şekilde bize yansıtabilmesi kanımca.
thom yorke'un müzik yapabilmesi için gereken tek şeyin bir laptop olduğunu gayet ortaya koyan bir parça bu. ilk dinlediğimde hem kalkıp dans etme isteği patladı içimde, hem de sözlerin mükemmel yazımına vuruldum. bu bağlamda, daha önce yemediğim bir müzikal komboydu. ritmin thom yorke'un zihninde şekillenip, sonra zihnindekileri elektronik düzleme mükemmel şekilde aktardığını düşünüyorum. parçayı baştan sona alıp götüren harika işlenmiş dub ritmi parçayı her açtığımda beni thom yorke'un zihnine bir bakış attırıyor. gerçekten çok güzel bir parça, thom yorke'un zihnindeki bağımsız parçaların ses ve müzik düzlemine aktarılması sanıyorum. buradan da thom yorke'un zihninde canlı-cansız her şey nasıl bir uyum içinde, nasıl bir kozmik dans içinde anlayabiliyoruz.
en güzel yeri metrodaki dayının öpücük yolladığı sahne. sırıtır gibi oldum. uyumak için ideal bir film.
erken yaşta çocuk sahibi olduğu için kariyerinden vazgeçmek zorunda kalmış ve hastalıklı hale gelmiş bir anne; güzel fakat bir o kadarda kadınlığının, gençliğinin farkında olmadan büyütülmüş, ezik, sorunlu fakat içten içe de hırslı bir balerin; bu balerinin kadınlığını keşfedişi, hırsının peşinden gidişi, giderek ruhsal çöküntüye sürüklenişi; kadınlar arasındaki dayanılmaz rekabet ve hırs; aşık olunası bir hoca; sahne için muhteşem bir kareografi; muhteşem müzikler ve her dakikasında devam eden gerilimle ve inanılmaz bir oyunculuk performansıyla nasıl bittiğini anlamadığım ender filmlerden olmuştur.
bütün filmi anlatıcam, ağır spoiler. --- spoiler --- kız bale yapar. bale yapmaktan kafayı yer beyni sulanır. ölür. ha bi de ölürken de bale yapıyodur bütün film olduğu gibi. film bu. yemin ediyorum sadece bu. --- spoiler ---
son 20 dk'sı hariç, kötü ve sıkıcı bir filmdir. yalnızca oyunculuklar iyi. zöe:entryi kötüleyince film iyi olmuyor. kral* çıplak, film berbat.
her dakikası gerim gerim geren film. --- spoiler --- sorunlu küçük kızın mükemmellik arayışı. --- spoiler ---
gerçekten bu kadar özenerek yönetilmiş filmlere rastlamak çok zor oluyor.
aynaların ve ayakların olağan dışı kaosunu anlatan film.
öncelikle bundan önceki 982 entryden farklı bir şey söylemeyeceğimi belirtmek isterim. konusu sıkıcı ve ağır işliyor gibi görünse de nasıl başlayıp, ne zaman bittiğini anlamadığım bir film. normalde bir filmi 3 saatten kısa sürede izleyemem. kırk kere durdururum. arada başka şeyler yaparım filan. bu sefer tek solukta izledim. hep bir heyecan noktası beklediğim için belki de... bu beklentiyle filmi izleyecek olanlar varsa bilsin ki yok öyle bir şey. natalie portman'ın 83. oscar ödül töreni'ndeki sıkıntılı, her an doğuracakmış gibi yüz ifadesi filmi izledikten sonra anlam kazandı. filmdeki suratı resmen yapışmış kadına. sürekli bir sıkıntı, endişe, korku... her an doğuracakmış gibi. bana fenalık geldi en sonunda şu hatun derdinden kurtulsun diye. filmde çok fazla bastırılmış duyguya değinilmiş. sistemin ve hata yapmaktan korkmanın peşinde sincabı ne biçim bulduğumuzun* olabilecek en çarpıcı anlatılışı. özgüvenin önemine atıflar yapılmış. bir sürü manevi meseleye değiniliyor. ama hepsi öyle bir anlatılıyor ki, film bittikten sonra "doğru ya... hııım." diyorsunuz. iyinin de kötünün de aslında hep içimizde olduğunu, etrafımızda dönen çoğu olayın bunun sadece bir yansıması olduğunu anlatmışlar. çok da güzel anlatmışlar. edit: ben yazdığımda 983. entry'di bu. hayatın değişken dinamikleri tabii.
natalie portman'ın performansı mükemmel, bu filmdeki oyunculuğuna laf edeni allah çarpar. ama bu kadın gözüme hiç bu kadar çirkin gelmemişti daha önce. o yüzden filmde geçen aşağıdaki monoloğa sonuna kadar katılıyorum. --- spoiler --- thomas: david, honestly, would you fuck that girl? thomas: no! no one would. --- spoiler --- filme gelirsek, son derece rahatsız edici. bazı sahnelerde ciddi anlamda kasıldığımı hissettim. onun dışında da bir numarası yok zaten.
parçayı dinledikçe kendini diğer kulvarlara sokuyor, bir sürü düşünce uyandırıyor. parçanın popüler müzik kültürüne orta parmak olabileceğini bugün dinlerken radio edit'inin olduğu aklıma geldiğinde düşündüm. parçanın fucked up'lı bölümleri parçada gayet uzun bir skalayı kapsıyor ve radio edit'inde bu kısımlar sansürlenmiş. the eraser'ın hit olabilecek parçasının bu olduğunu göz önünde bulundurmuğuzda ve bu bölümlerin sansürlenmesiyle parçanın ortasına büyük bir dışkı bırakıldığını gördüğümüzde, hit olacak bir parçanın hit olma yolunda nasıl bir engele takıldığını, bu parçanın daha geniş kitlelere hit olabilecek şekilde ulaştırılamadığını algılayabiliriz. burada da thom yorke dehasını görüyoruz. yine parçanın içine iliştirilmiş sanatın beklentiler üzerine kurulamayacağını öne süren bir bakış açısı var. "you have tried your best to please everyone, but it just isn't happening" diyerek, beklentilerin büyük bir kısmının karşılanamayacağını ve sanatçının eserini kendine hitap ederek yapmasını öğütlüyor bence. bu sanat eserinin kişisel tatmini getirirken bunu sevecek insanların da kendilerine hitap edildiğini düşünerek sevmeyeceğini açıkça ortaya koyuyor. the king of limbs'de de tam olarak bunu yapmadı mı? yine bu bakış açısının üzerinden aklıma steven wilson'ın insurgentes'i aklıma geliyor -ki kendisi hem albümde, hem de belgeselde bunun üzerinde yoğunlukla duruyordu. (bkz: insurgentes/@firemc) bir parça bana bu kadar şeyi anımsattığı ve düşündürdüğü için bile mükemmellik paydasından payını alıyor. thom yorke'un ne denli harika bir insan olduğunu sadece bu parçadan algılamıyoruz, ama bu parça da thom yorke'un dehasını açıkça ortaya koyuyor. (bkz: thom yorke/@firemc)
çok iyi olmasına rağmen gene de abartıldığını düşündüğüm film. durun hemen vurmayın da dinleyin, demek istediğim bu filmle eşdeğer kalitede onlarca filme verilmeyen bir olumlu tepkiyi almıştır kendisi. hak ettiği yer burasıdır, o konuda farklı düşünmüyorum ama bu filmden aşağı kalır yanı olmayan nice filmler çoğu zaman sönük kalabiliyorken bu denli göklere çıkarılmasını anlayabilmiş değilim sadece(natalie portman'a derin duygular beslediğim halde böyle düşünüyorum). ayrıca oldukça konsantre bir film, yani 1 saat 40 dakikaya bu hikayeyi ustaca sığdırabilmiş olan aronofsky değil de daha az becerikli bir yönetmen çekseydi süresi 2 saati geçerdi bence. düşününce kısa film senaryosu gibi geliyor, tek cümlede özetleyen arkadaşlar olmuş ancak senaryoyu besleyen yan unsurlar çok önemli ve bunları sağa sola serpiştirilen küçük ayrıntılarla yansıtabilmek her babayiğidin harcı değil. farklı olarak düşündüğüm şeyler kabaca bunlar, filmi oldukça geç izlediğim için aklıma gelen çoğu şey söylenmiş zaten.
--- spoiler --- çoğu film gibi tek bir algı üzerine kurulsa da bu filmde algının tekliği bir hayli ön planda olmuş. tek bildiğimiz ve bilmemiz gereken nina'nın patolojik uslamlamaları. izleyiciyi bu algının dışına çıkaran ve filmin benim nezdimde tek kusuru nina'nın sırtındaki kanatların çıkacağı yaralardır. filmin geçmişe somut olarak kendi evi ve eşyaları dışında tek gönderme yaptığı bedensel deneyim budur ve bu deneyim bilinmedik bir zaman anlayışı ile sunulur: " gene sırtını mı kaşıdın? " elbette siyah kuğuya dönüşmenin mantıksal bir temeli atılacak ama bu temelin filmin diğer unsurlarına nazaran biraz zayıf kaldığı açıktır. nina'nın kendini kuğuya dönüştürme/kusursuzlaştırma anlayışı her zaman olsada da, filmin mantıksal bütünlüğü içerisinde daha önce değindiğim "zamansallık" sorununa takılmakta. gelelim nevrotik algılama meselesine, "kırılganlığının" arkasında saklanan bunun sonucu çatışmalı bir şekilde algılanan üstünlük ve özgürlük isteği öyle sanıyorum ki nina'nın kendini sevme eksikliğinden kaynaklanmaktadır. böyle bir zihnin/anlayışın kolay kolay yıkılmayacağı, sadece ifade biçimini değiştireceği vurgusu var, bu vurgu "kusursuz" olmak ve bunun yolu benliğin bastırılmış yönüne ulaşmak ile sunulmuş. bu algıda otoritenin büyük bir yeri vardır, nina yönlendirilmeyle bir şeyler hissetmektedir ve neticede bunun kendi özgürlüğünün önündeki en büyük engel olduğunu sezgisine sahip olsa da, bu durumunu yine "yönledirme " ile fark eder. - thomas'ın nina ile ilişkisini düşünün. - bu yönlendirmelere kendini kaptırmadan edemez, bu kaptırmalarda cinsellik ile somutlaştırılır. eşcinsel ilişki ile ilgili nasıl bir deneyimi olduğunu bilmesek de nina için büyük bir tabu olduğu açık; kendi benliği ile kurulan cesur yeni ilişki biçimi nina'yı kendini gerçekleştirmeye götürür. bir diğer somutlaştırma edimi de baledir. mevcut benliği beyaz kuğuyu oynamak için mükemmel olsa da siyah kuğuya hiç de yeterli değildir. yeterli olmadığı gibi kendini gerçekleştirmenin kendini aşmaya götüreceği bir aşamanın kaçınılmaz ifadesidir. bu ifade benim hayatımda izlediğim en iyi oyunculuklardan biri ile birleşince ortaya siyah kuğu çıkar. ne yaparım ben o kuğuyu? kedi canını yerim. neticede olmuş bir filmdir. --- spoiler ---
vurguda incelik. --- spoiler --- how about i dance the black swan for you? --- spoiler ---
film özellikle ikinci yarısıyla etkileyici ama aynı zamanda çok rahatsız edici. filmden çıktığımda gerim gerim gerilmiştim. film kötü mü diye sorulursa kötü diyemem ama illa ki izleyin de diyemiyorum. izlemek için sağlam sinirler ve hassas olmayan bir mide lazım.
ne iyi ne kötü denilebilecek izlerken ne olduğunu anlam verilemeyen ne şimdi bu hatın hayal mi görüyor yoksa gerçek mi diye tüm izleyenlerce birbirinizin suratına bakacağınız film.zaman kaybı denilemez ancak vakit ayırın mutlaka izleyin de denilemez.
izlerken kulunç oldu her yanlarım, gerim gerim gerilmekten!
bu ara çok ateist anlatımsallık filmi geliyor. "megamind"ın hemen ardından bir de bu. şikayetçi miyim? elbette hayır, ben epey beğendim. darren aronofsky kısıtlı yeteneğine rağmen bu sefer "the fountain"dan daha incelikli bir miraç öyküsü anlatmış. http://ustumegelme.wordpress.com/…astli-black-swan/
kayışı koparmış bir balerinin hikayesi. oyunculuklar mükemmel, senaryo kötü.
natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman, natalie portman muhteşemdi. (başlık içinde ara: natalie)
yara görüntüsüne zoom yapınca büyük sinema şaheseri yarattığını düşünen yönetmenin* son filmi. konu ve oyuncular harika olmasına rağmen filmi büyük sıkıntıyla izlememe sebep olmuştur söz konusu yara sahneleri.
--- spoiler --- hikayeler, sekanslar, kurgu inanılmaz yaratıcı olmayabilir. olması da gerekmez. zaten herkes birbirlerinin hayatına benzer şeyler yaşar. ama eğer film izlemek bir tecrübeyse black swan hissettirir, etikler. önemili olan da çok düşünmek değil hislenmektir. bu arada sinirden kendini kaşıma muhabbetiyle house'taki sinek halüsülasyonuna selam çakmaktadır. ayrıca filmdeki hikayenin aksine herkes siyah kuğuyu oynayabilir ama siyahı oynarken beyazı da oynamak yani cool agresif olup aynı ayna masum gözükmeyi natalie portman iyi başarmış. nihayetinde hikaye kızımızın kendini aşması çok taşaklı balerin olması değil kusursuzluk perdesi arkasında yaşadığı tezatlar, çalkantılar, acizlikler ve hırslardır. bir ben var benden içeri muhabbeti.. alınabilecek ders de insan normlara uyduğu ölçüde değil kendini gerçekleştirebildiği ölçüde mutlu olur.. bu ikisi çünkü çoğu zaman örtüşmez ve aslında insanı aslında kendisinden başka hiçbir şey ilgilendirmez. --- spoiler ---
m.haneke'nin the piano teacher'ını izleyip isabelle huppert'ın performansını görmeyenler için natalie portman'ın performansının muhteşem olduğunu düşündüren film. edit: abovvvvv.. ben bu yorumu yaptığımda burada hepi topu 25 entry vardı, arada birileri dile getirdiyse cümleten geçmiş olsun hafız. second edition diyelim ki gözümüz gönlümüz ayrı açılsın.
normal insanlara göre bir film değil.
izlerken bana fenalıklar geçirtmiş sanat içerikli film.
bir arkadaşımın, bak izlemediysen izlemelisin kesinlikle diyerek dvd yi koyup kumandayı elime tutuşturup sonra yatıp beni başbaşa bıraktığı film. evet uzun zamandır bir filmi izlerken böyle gerilmemiştim. içine öylesine çekti ki... çok,çok güzel olmuş... görüntülerin geçişleri,içten içe nasıl sardığını bilemediğim bir akışı... izlenesi film işte ya...
--- spoiler --- tirnaklarla ilgili gerinimlerin disinda bir de ayak serce parmaginin saga sola carpmasi ve insanin icini ciz etmesini de ekleselermis gerilmekten ikiye koparmisiz. --- spoiler ---
bir kokteyl. ahududu likörü, kahlua -ki hastasıyım- ve bourbon karıştırılarak yapılıyor. filmden esinlenilmiş elbette.
maalesef mükemmel bir gerilim değildir. ben ki kapı gıcırtısndan korkan, hayatında doğru dürüst korku filmi izlememiş (hatta 2 tane falan izledim) bir insan olarak öyle koltuğuma yapışacak kadar gerilmedi. evet sahneler çok iyi düşünülmüş ve güzel detaylandırılmıştı. ama eğer bir mükemmellik arıyorsak bu gerilimde değil kesinlikle oyunculuktaydı. aklımda ve ağzımda tadı kalan da yalnızca bu oyunculuktur. hak ettiği oscar'ı da hak ettiği dalda aldı bu film.
sağlam bir esin kaynağı olmuştur. en azından bana. o yüzden "sokayım beyaz kuğuya" deyip karanlıklar içinde yaşamaya başlamışımdır. odanın camları kapalı, perdeler örtük, içeriye en ufak bir güneş ışığı sızmıyor, oh cillop. geceleri ise gökyüzünde dolaşmak, kanatları gere gere uçmak süper bir duygu. öyle ezikler gibi, duygusallar gibi su üzerinde yüzmekten, ince boynunu bükmekten bahsetmiyorum. baykuş gibi, kısa bir gerdan ama yüksek dönüş kabiliyetinden bahsediyorum. baykuş adamın amına kor. sikeyim kuğuyu.
bok gibi film. oyunculuklar müthiş olmasına karşın bokum gibi film. --- spoiler --- nina'nın annesi diye bi karakter yokmuş aslında filmde. o kadının olduğu sahneler komple nina'nın hayal ürünüymüş. --- spoiler --- o değil de mila kunis galiba dünyanın en güzel şeyi.
black swan filmi bize egonun ne oldugunu tum ciplakligi ile anlatan bir filmdir, natalie portman'in buyuk egosu onu hasta etmis, esas amaci olan basari ikinci planda kalmistir, en sonunda egosunu oldurmustur, hirs egonun askeridir, ego onu komuta eder ve kotu sonuclar dogar.
ne kadar abartılıyor konusu, senaryosu, oyunculukları, yok efendim alt metinleri, üst resimleri falan. işin özü basit: filmde hiç sevişmeyen bir kız var. anasının dizinin dibinde yaşadığı ve hiç sevişmediği için de bir takım sorunlar yaşıyor, hayatla, insanlarla; kendi kabuğundan çıkmaya çalıştığı zamanlarda. o yüzden akıllı bir koreograf var, ona diyor ki: -rolü istiyorsan git seviş de gel, sevişmeden gelme. seni sevişmemiş görmeyeyim. memiş, meme, küçük ama olsun. sen seviş, yine de seviş. sonra kız da rolü istediğinden sevişmek istiyor ama içindeki orospu ruhlu bakire temiz ruhlu fahişeyi engeller iken fahişe bakireyi bıçaklıyor. olay bu. daha ne? bu kadar yazıp yazıp da anlayamadığınız, anlatamadığınız nedir arkadaş? sonuç ne? kızlar ananızın dibinde oturacağınıza, gidin sevişin. kaybolmayın. sevişmemiş insan kaybolan sakız gibidir. sevişin, güzelleşin. sevişin. -bir sevişsen ne güzel olur dünya. yani save the cheerleader save the world. bir yerde yani. film budur. yoksa beyaz kuğudan bize ne kara kuğudan bize ne, al birini vur ötekine. kuğu sonuçta, yiyemezsin bile. ayrıca operanın da amına koyim.
hakkında bu kadar entry yazılmasını anlamsız bulduğum film. natalie portman hariç başka çok büyük oyunculuk bile yoktu. konu desen o da doğru düzgün değil. ama bu filme bu kadar değer verilmesini bir türlü anlayabilmiş değilim.
--- spoiler --- amına kodumun delisi --- spoiler ---
--- spoiler --- mükemmel evlat ve mükemmel balerin olmaya çalışırken "kusur"larını karanlıkta büyüten nina'nın, mükemmel kötüyü yaratmak için bu karanlığı gün ışığına çıkarma çabasının anlatıldığı güzel film. inkarından beslenerek büyüyen bu güçlü siyah kuğu'yu korkak elleriyle öldürecek kadar yakından tanır, ve cinayet aleti olan aynayla kendisini de öldürür. ve mutlu son... kusurlarından ve masumiyetinden aynı anda kurtulup yokluğun kusursuzluğuna ulaşır. --- spoiler ---
tıpkı tiyatrolar gibi.. konserler gibi.. bi film bittiğinde sinemada da öyle ayağa kalkalım, alkış kıyamet falan kopsun istememe sebep olmuş filmdir.. --- spoiler --- black nina'dan annesine geliyor : "i'm the swan queen and you're the one who never got out of the corps." ("ben kraliçe kuğuyum, sen ise hiç bir zaman corps de ballet 'den çıkamamış olansın.")
imdb black nina'dan annesine gelen cümlenin şu şekilde olduğunu söylüyor : "i can't? i'm the swan queen, you are the one who never got the part! " ama ben şöyle duyuyorum : "i can't? i'm the swan queen, you are the one who never left the chore (veya) core". "got out of the corps" da yaratıcıymış hani, söylemek zorundayım :)
askerdeyken izlediğim ve muhtemelen izleme fırsatı yakalayabileceğim tek sinema filmi. şu aşamada ne izlesem çok beğenirdim ama black swan'ı gerçekten beğendiğimi açıkça söyleyebilirim. yanımda annem varken izlediğim mastürbasyon sahnesinin filmin tüm gerilimine gerilim kattığını ekleyerek filmi izleme şartlarımı tamamen aktardıktan sonra eleştirilerime geçeyim. natalie portman oscar'ı aldığında (ki ben varlığını bile unuttuğum oscar gecesinin ertesinde basit bir gazete haberinde öğrendim normalde sabaha kadar oturup ilgiyle izleyeceğim ve natalie ödülü alınca çılgınca sevineceğim bu durumu) henüz kariyerinin erken bir noktası olduğunu düşünmüştüm. zaman zaman sadece güzelliğine yaslansa da (ya da oynadığı filmlere zaman zaman oyunculuğundan çok o duru güzelliği ile değer katsa da diyelim) içinde çok yetenekli bir oyuncu olduğunu ezelden beri düşünmüşümdür. ama yine de erken dedim. daha "academy award winner natalie portman" yazması için erken. kariyerinde sapmalar olmasın dedim. filmi izledim, vazgeçtim. diğer adayları da henüz izlemediğim gerçeğini bir kenara bırakırsak; natalie bildiğin taş gibi bir oyunla çok acayip bir karakter yaratmış. zaman zaman oyunculuğu ortalamanın altına düşse de filmin genelinde nina çok çok iyi çizilmiş bir karakter. ama bunda senaristin değil natalie'nin payı daha büyük bana sorarsanız. zaten film burada puan kaybediyor. güzel bir paralellikle kuğu gölü'ne bağlanmış, bir kadının metamorfozu. ama... çok basit imgelerle ve çok düz ve ne olacağı on metreden belli olaylarla tamamlamış hikayesini. mila kunis'in sürekli siyahlar giymesi, filmdeki ayna yansımalarının çokluğu, anne karakteri vs. aslında biraz düşünseniz epey sıradan yollardan siyah kuğuya ulaşıldığını görebilirsiniz. evet, nina'nın cinselliği sadece mastürbasyonla; yani bekaretini ve dolayısıyla saflığını kaybetmeden tatması ve siyah kuğuya dönüşümünü tamamlamasından sonrası dahil birçok etkileyici şey var filmde. ama bu natalie ve yönetmenin başarısı. darren gerçekten kendini aşmış ve danslar dahil hemen her şeyi çok iyi çekmiş; gerilimi çok iyi yansıtmış. eldeki çekilen malzeme biraz daha iyi olsa film çok daha büyük bir efsane haline gelirdi. ama şu an sadece natalie portman'a oscar getiren film olarak kalacak. zaten o senaryoyu kim okusa, o karakterin oscar hamuruyla yoğurulduğunu anlardı.
oncelikle, "ayyy en kotu ozelligim mukemmeliteyciligim" diyen insanlara bu filmi izlettirip "boyle mi haaa boyle mi?" diye sorasim geliyor. baslarda okuz mantiginda "kiz seks yapsa da rahatlasak." diye izledigim film. ama "nina'nin kuvet sahnesindeki arka planda kalan kugu desenli tablo" gibi ayrintilariyla elinden opturesidir. ayrica, ahh natalie. ahh heyecandan stres yaptigi anlardaki soluma seslerine bile asik oldugumuz guzel insan.
bazı filmler vardır, izlendiği anda bir klasik olacağı hissedilen. black swan da böyle bir filmdir işte. ayrıca buradan birine yuha demek istiyorum*.. (bkz: natalie portman)
oscar'ı oyuncuya verdikleri, filmin abartıldığı kadar başarılı olmadığı klasik. filmde senaryoya bakacak olursanız senarist bir yerlerden bir şeyler koparma mücadelesine girmiş ki esas olayı kaçırmış. oyunculuk çok da iyi değil daha güzel olabilirdi. natalie portman'ın en iyi ikinci oyunculuğu diyebiliyorum çünkü v for vendetta'da sınırlarını aşmasını bilmişti. daha gerçekçi daha oturmuş bir diyalog çabasına girilseydi daha iyi olurdu. ne kötü ne mükemmel. bence sadece iyi.
beyaz kuğudan evladır.
natalie portman'ın oyunculuğunun ne kadar iyi olduğunu bir kez daha gösteren psikolojik gerilim filmidir.
aldığı ödülleri hakediyor. izlenmeye değer filmlerden. oyunculuklar da son derece iyi. oyunculukları beğenmeyenleri anlayamıyorum. ya ben çok kötü bir izleyiciyim ya da kaçırdığım noktalar olmuş. --- spoiler --- nina; kusursuz mu? mükemmel mi? hatasız mı? yoksa hatalarla dolu mu? --- spoiler ---
avrupa ağırlıklı oyuncu kadrosu ile dikkat çeken başarılı film, güzel mi? güzel, daha güzelini izledim mi? izledim, başyapıt değil ama çok başarılı bir film.
--- belki spoiler --- o ayak tırnağı kırılmayacaktı, o elin kenarındaki et çekilmeyecekti be kızım. hala düşündükçe midem dönüyor. bir de "is that tattoo moving? orgasm!" --- belki spoiler --- film muhteşemdi! o ayrı...
(bkz: grain)*
ayrıca, (bkz: noise)*
bale sevmeyenler için kötü film.
(bkz: kuğunun şikayeti)
oscar ödüllerinden birkaç hafta önce izleyip hakkında bir yazı yazmıştım, ilgilenenler için bir kez de buradan paylaşayım : http://hayal-bozan.blogspot.com/…ni-siyah.html#more
--- spoiler --- filmde nina'nın annesinin(eğer kendisi hayal ürünü değil ise) kızının hastalığından veya olup bitenlerden az çok haberdar olduğunu düşünüyorum. çünkü prömiyerin yapılacağı akşamdan önceki gece nina kafasını yatağa çarparak düştükten sonra uyandı ve bir anda odadan çıkmaya kalkıştı. bu esnada annesi ise, sen kendine gelip bu sorunu aşmadığın sürece bu odadan çıkmamalısın gibi bişeyler zırvaladı. şimdi senin kızın kuğu gölü balesinde rol alacak. prömiyer akşamı kızı uyandırmayarak ve odadan ya da evden çıkmamasını isteyebilmen için kızının çok ciddi bir problemi olduğunu düşünmen lazım. kızın bu davranışlarını asiliğine, stresine veya heyecanına da verebilip anlayışlı davranabilirdi diye düşünüyorum. --- spoiler ---
bu filmdeki birçok dans sahnesinde natalie portman oynamamış, sarah lane isimli gerçek bir balerinin vücudu kullanılmıştır. örnek vermek gerekirse filmin sonlarında siyah kuğuya dönüşme sahnesindeki karışık dans kısımlarında sarah lane'nin yüzüne bilgisayar ile natalie'nin yüzü yerleştirilmiştir. aynı şekilde natalie portman'nın ayna önündeki çalıştığı sahnelerde de sarah lane oynamıştır. özellikle son zamanlarda yapımcılar ile sarah lane arasında natalie portman'nın kaç dans sahnesinde gerçekten oynadığı konusunda birçok tartışma yaşanmaktadır. konuyla alakalı olarak: http://www.youtube.com/…wbedf1iow8y&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=drs0xgrdlqc
yönetmenin açıkladığı üzere dans sahnelerinin yüzde sekseninde oynayanın natalie portman olduğu film. kanımca sarah lane tam olarak çirkeflik yapmaktadır. oscar'ı kendine mi istiyor ne anlamadım, natalie portman oscar alana kadar açıklama yapma gereği duymamıştı. birinin dansa değil oyunculuğa verildiğini hatırlatması gerekiyor herhalde. ayrıca natalie portman da bir yıl boyunca bale dersleri almış, son altı ay günde sekiz saat olmak üzere. parmakları üzerinde kalkamıyor diye hakkını yemeye lüzum yok, zira otuz yaşına kadar baleyle uğraşmamış birinin parmakları üzerinde kalkması imkansız olsa gerek.
aronofsky gerçekten de yapmış. inanılmaz ilham verici bir film. az çok müzik ve sahne sanatları ile ilgilenmiş, kusursuz sanata ulaşmak için kafa yormuş kişiler eminim nina'da kendilerinden çok fazla şey bulmuşlardır. bu açıdan inanılmaz gerçekçi bir film aslında. halbuki hayal alemindeymişcesine ilerlemesi ile bu sağlam gerçeklik duygusu büyük tezat oluşturuyor. filmin benzersizliğinin ve güzelliğinin bir sebebi de bu sanırım.
neresinin muhteşem olduğunu kesinlikle anlayamadığım film. bu filmi bana öven, portman'ın oyunculuğunun muhteşem olduğu iddialarında bulunan kişilerden film tavsiyesi alma konusunda daha dikkatli olacağım bu andan sonra. ayrıca bana göre haneke la pianiste'de bundan daha iyisini yapmıştı, konu aynı özünde. tabi bir de oscarı dublöre verselerdi daha iyi olabilirdi diyorum ben.
--- spoiler --- nina'nın kuğu gölü balesinde baş rolleri oynamak gibi büyük bir tutkusu var. bu rolü almak için thomas'ın gözüne girmek istiyor. bunun için büyümesi, kadınlaşması gerek. büyürken de üzerine gölgesini düşüren annesiyle (o da eski balerin) hesaplaşması ve sahneden eski balerin beth'in izlerini silmesi gerekiyor. tabii ki bu dönüşüm karakterimizi fazlasıyla zorlayacak. ayrıca annesinin nina'yı yetiştirme tarzından dolayı nina da öyle bir annababasal benlik gelişmiş ki cinsellik gibi en temek ihtiyaçlarını bile baskılıyor. nina, siyah kuğu olmayı başarabilmek için lily denen erkeklerle yeterince deneyimi olan daha özgür bir balerinle arkadaşlık etmeye başlıyor. lily'nin siyah kuğu için daha uygun bir model olmasından dolayı başlayan etkileşimleri, hem lily'e benzemeye hem de içindeki nina'yı muhafaza etmeye çabalamasından dolayı hastalıklı bir hal alıyor. aslında nina üzerinden, annesi erica'nın güçlü süper egosu ve lily'in zayıf süper egosunun çarpışmasına tanık oluyoruz. annesinin nina'yı kusursuz bir balerin olacak şekilde yetiştirmesine karşın bu ihtimalin gerçekleşmesinden, kızının kendisini aşmasından deli gibi korkuyor. hem annesin davranışları hem de lily'nin rolün ortağı olması nina'nın sağlıklı düşünmesini engelliyor. hem bu iki kadından bir şeyler öğrenmek zorunda hem de onları mutlu etmek istemiyor. bu arada kurcalamaya başladığı cinsellikle ilgili saçma rüyalar görüyor. nina'nın siyah kuğuya dönüşme süreci çok kontrolsüz bir hal alıyor. tahminimce güvenebileceği kimsenin olmadığı bu ağır rekabet ortamında, nina'da başarma arzusunun yanı sıra büyük bir takdir edilme ihtiyacı oluşuyor. sonuçta filmdeki nina dışındaki tüm karakterler nina'nın başaramayacağını düşünüyor. ruhunda hem siyah hem de beyaz kuğuyu barındırabilecek kudrette olmayan nina sahneye koyması gereken oyun yerine hayatını koyuyor. filmin sonunda beyaz kuğunun siyah kuğuya dönüşümünde yaşanan diyelaktik süreçte nina kendini olumsuzluyor. mutsuz bir hayatı başarılı bir şekilde sahneye koyarak alkışları topluyor. nina'nın tutkusu doğrultusunda kendini yok edişine tanık oluyoruz. --- spoiler ---
baleden hiç anlamam, sanatsal filmleri de çok izlemem. ama bu filmi gerçektern çok beğendim.. final sahnesi tek kelimeyle enfesti..
filmden aklımı kurcalayan bir detay: --- spoiler --- lily karakterinin sırtındaki dövme de nina'nın gördüğü bir sanrı mıydı, gerçekten o karakterin sırtında öyle bir dövme var mıydı, merak ediyorum hala. söz konusu dövme: http://www.tatoo-designs.co.cc/…g/black-swan-tattoo --- spoiler ---
frijit ve manyak bir kadının kendi ve etrafındakiler için ne kadar tehlikeli olabileceğini anlatmaktadır
nathalie portman'in oyunculuguyla, aranofsky'nin yonetmenligiyle etkiledigi ancak is etigine yakismayacak davranislariyla hayal kirikligina ugrattiklari film*. biz gene de sanati ve sanatin uygulayicilarinin ahlaki degerlerini birbirinden ayirmasini biliriz... bildiginiz uzere filmdeki dans sahneleri uzerine buyuk bir tartisma donuyor. sarah lane isimli dansci portman'in "vucudunun gorundugu" dans sahnelerini %95 oraninda kendisinin oynadigini iddia ediyor. diyelim ki bunu cirkeflik icin ya da meshur olmak icin yapiyor tamam. kendisini tanimiyorduk tanir olduk bu sayede. fakat kolay kolay herhangi birinin cikip boyle agir ithamlarda bulunamayacagini da dusunebiliriz sanirim. cunku boyle bir seyin uydurulmasinin prestije verilen zarar dolayisiyla agir yaptirimlari olur/olmalidir... neticede bu isin ispati bu kadar zor degildir ve bir tarafin "kotulugu"* diger tarafinkini golgelememeli mevzunun ozeti budur... bana kalirsa aronofsky matematikle ugrasacagina casting'e bu sanatciyi dogru duzgun yazdirsaydi **, portman oscar toreninde herkese tesekkur ederken bu arkadasin emegini ozenle atlamasaydi ve oscar adina, sanatcilarinin cok kucuk yaslarda calismalara basladigi bir sanat dalinda 1,5 senede soloist olunuyormus gibi saygisiz bir izlenimi birakmasaydi bugun sanat konusmak guzel olabilirdi... casting kaynagi: http://www.imdb.com/…tle/tt0947798/fullcredits#cast
beden dublörünün adı kast dizinine yazılmaz. dublörlerin ayrı dizini vardır. bilgisayar teknolojisinin bu kadar hassas keylemelerin yapılmasına izin verir hale gelmesinden önce de sevişme ve plastik efekt sahnelerinde beden dublörleri vardı. sarah lane'in dediği doğruysa bile, görsel efekt gerektiren sahnelerde natalie portman'ın yüzünün onun bedenine eklenmiş olması oyunculuğun natalie portman'a ait olduğu gerçeğini değiştirmez. ayrıca bir yanılsatma disiplini olan sinemada, baştan aşağı yanılsatmaya dayalı olan görsel efekt teknolojisinin, o kullanılmaksızın aynı başarımda gerçekleştirilemeyecek olan bir sahnenin gerçekleştirilmesi için kullanılması iş ahlakına aykırı değildir. görsel efektin ahlaki pürüzleri, imkansız olanı mümkün kıldığı ya da görsel nitelikleri yükselttiği zaman değil, halihazırda mümkün olanı kolayca, ucuza ve daha düşük görsel başarımla gerçekleştirmeyi sağladığı zaman meydana çıkar. hem ahlak meselesini o kadar kafaya takmamak gerek. ahlakınız ne kadar zayıfsa, o kadar iyi film çekersiniz. http://www.imdb.com/…e/tt0947798/fullcredits#stunts
natalie portman'ın kaşlarıyla oynadığı film. başka nedir derseniz, insan dair binlerce ayrıntıyı rahatlıkla okuyabiliriz bu filmle. spoiler vermeden anlatacak olursam; başarı yoluna kendimizi adarken kendimizden vazgeçmemiz var bu filmde. artık bu kadar kendinden geçmenin de gerekli olup olmadığı var bu filmde. hayatta iyi veya kötü olmanın maharet olmadığı aynı anda hem iyi kötü olmanın zorluğu ve hayatın bir cilvesi" olduğu üzerine başarılı bir hikaye. yönetmenin hikayeye katmaya zorladığı cinsellik, dozu itibariyle oscar hevesini ortaya koyuyor, biraz fazla açıkçası. özetle söylemek gerekirse amerika nadiren de olsa film üretebiliyor diyebiliriz bu filmle.
insanlarin kafasini karistirmis film. soyle soylemeli ki sanatta is ahlaki diye bir sey kesinlikle vardir... herkes oscar odul toreninden once nathalie portman'i muhtesem bir sey basarmis, bu kadar kisa zamanda harikulade bir bale sanatcisina donusecek emegi vermis saniyorsa bunu iluzyonla falan aklayamazsiniz. iluzyon algi yanilmasi demektir, cikar icin juri kandirmak degil. torenden once/ toren sirasinda bu durumun ustu ortuluyorsa buna da ahlaksiz olsun ki daha iyi film ceksin diyemezsiniz. kimseyi ozel hayatta ne yasanildigi ilgilendirmez, chaplin'in subyanci olmasi eserlerinin degerini dusurmez. ancak soz konusu olan oyunculuk ve filmin kendisi ise ve rant amaciyla juri manipule ediliyorsa buna ahlaksiz olsun daha iyi demek oglu cam kirdiginda bi daha kir amuga goim diyen ebeveynin mulkiyet psikolojisinden ibarettir... keske hem en iyi oyunculuk oscar'ina hem de en iyi efekte oynasalardi...
sinemalarda bu filmin afişi olarak genelde natalie portman'ın yüzünün çatlamaya başladığı fotoğraf kullanılmış. natalie portman'ın yüzüne diyecek lafım yok (orada olduğundan çok daha çirkin çıktığını düşünmeme rağmen yine güzel, çok güzel) ama o kırık efekti olmuş mu şimdi? bir de şu black swan makyajlı afiş var, öncekinden iyi olsa da bu kadar beklentiye girdiğimiz bir film için yeterli değil bence. keşke daha çok şu kırmızı-siyah afişlerden görseydik: http://i54.tinypic.com/21kdwxw.jpg http://i55.tinypic.com/vxhl6g.jpg http://i55.tinypic.com/14t0efb.jpg http://i51.tinypic.com/2e1rsx1.jpg
mukemmeliyetcilikten muzdarip balerinin hikayesini harika anlatmis film. olurken bile perfect perfect diye sayiklayan kisinin ic dunyasi daha guzel nasil tasvir edilir bilemiyorum.natalie portman harika oynamis,hikayeye cok iyi gitmis.
dublörlük titri görülürlüğün seviyesiyle değil, olanaksızlıkların etrafından dolaşmayı sağlamasıyla atfedilir. az görülür olan dublördür ve dublör kastına yazılabilir, çok görülür olan oyunculuk mertebesine erişmiş sayılmalıdır gibi bir ayrıma gidilemez. sarah lane filmde figüran ya da karakter oyuncusu olarak bulunduğu kısımlar için oyuncu, natalie portman'ın dublörü olduğu kısımlar için de dublör kastına yazılmış. yani zaten ortada nizami olmayan hiçbir şey yok. saatlerce tartışırız ama sarah lane'in bu filmdeki görevinin bu dizinlerde yazılandan fazlası olduğunu kanıtlayamazsınız. sarah lane'in bedeni, filmin görsel efekt tasarımında kullanılan keyleme çalışmasının dolgusundan ötesi değil. endişe etmeyin. nasıl şarkıcılık içli söylemek ve nağme yapabilmekten çok fazlasıysa, oyunculuk da gözden yaş getirebilmek ve dansöz gibi dans edebilmekten daha fazlasını ister. amerika'daki, film akademisindeki akademisyenler, ne natalie portman'ın gerçek bir balerin gibi dans edebileceğine inanabilecek kadar sektörden, ne de dansöz gibi dans edebilmeyi oskarlık oyunculuğa götürecek kıstas sanacak kadar oyunculuk algısından habersiz. öylelerse de zaten bu sektörde yerleri yok. ahlak meselesini çok önemsememek gerektiğini söylerken kastettiğim ahlaksa zaten düşünsel-söylemsel bir ahlak değil, üretim politikası olan ahlak. şöyle de iddiamı güçlendireyim. sanattaki fikir hırsızlığı kadar, "o kadar mübah ki elzem" (buna, "yapmayanı dövüyorlar" da diyebiliriz.) bir yaklaşım daha düşünemiyorum. ona gösterdiğim her şeye inanacak kadar naif olup olmayacağı izleyicinin sorunu. ben çektiğim kısa filmin anlatımsal okumasını yapamadı diye kimseye öfkelenmiyorsam (belki sadece içerliyorsam) izleyici de benden asgari belirtim sorumluluklarından fazlasını beklemesin. ki burada bunların her biri yapılmış. aslında arın hayanın sakıncasını gördüğümden de değil. benim tek endişem renk vermek. yani utanması olan utansın, yeter ki yüzümüz kızarmasın. düzeltim: yazım ve paragraflandırmayla ilgili birkaç endişe.
her ayrıntıda bir klişe bekledik ama her seferinde ters köşeye yatırdı. iyi bir film olmasa dahi tatlı şaşkınlıklar içinde kalarak zevkle izlenebilir.
film beni ne kadar etkilediyse afişleri de o kadar soğuk geldi.. natalie'yi itici göstermiş afişler..
"dahisin ama korkaksın" gibi mükemmel bir repliğe sahip iç burkan film. kanayan bir kuğunun hayat hikayesi.
insanın kendisiyle savaşını konu alan çok güzel bi film.
-dikkat: ağır spoiler içerir- filmdeki esas karakterlerin hepsinin nina’nın benliğinin türlü parçaları ve jungcu arketipler olduğunu düşünüyorum. nina, filmin başında sanatının tekniğinde ustalaşmış, müthiş bir çalışma disiplinine sahip bir genç kız olarak çıkıyor karşımıza.filmin başındaki hali ile nina henüz bireyleşmeye başlamamış ego benliği temsil ediyor. nina’nın yaşamı bu ego benliğin isteklerine, arzularına göre düzenlenmiş durumda. başrolü alabilecek kadar iyi bir dansçı olduğunu biliyor ve bunun için çok fazla çalışmak dışında hayatında herhangi bir mücadelesi bulunmuyor. nina’nın animus’unu temsil ettiğini düşündüğüm leroy’un devreye girmesi ile nina’nın ego benliğinin etrafındaki bembeyaz dünyadan derinlere inmesi ve karanlığı ile yüzleşmesi gerekliliği ortaya çıkıyor. çünkü leroy’un temsil ettiği animus, ondan sadece beyaz kuğu değil aynı zamanda siyah kuğu da olabilmesini istiyor. nina’nın beyaz kuğu ile temsil edilen ego benliğinin karanlığa ruhunda yer açabilmesi hiç de o kadar kolay olmuyor. bunun nina için özellikle zor olmasının nedeninin onun belki de her çeşit kusurdan, kusurluluktan, bembeyaz olmayan herşeyden kaçan mükemmeliyetçiliği olduğunu söylemek mümkün. ama karanlık o ne kadar istemese de nina tarafından kabul görmek istiyor bunu da aynadaki depersonalizasyonlarla, disasosiyasyon anında sırtına geçirilen tırnaklarla gün be gün daha fazla belli etmeye başlıyor. animus, nina’nın ruhunda oynaması gereken rolü oynuyor. hatırlarsanız nina’yı baştan çıkarıyor ama ondan istifade etmiyor ve ona baştan çıkarıcının kendisi olması gerektiğini, bunu öğrenmesi gerektiğini söylüyor. biz de yavaş yavaş nina’nın karanlıkla imtihanına doğru ilerliyoruz. bu sırada devreye nina’nın siyah kuğu olmak için gereken her çeşit özelliğe sahip olduğunu düşündüğü, bu yüzden de kendisinden korktuğu ve kendisini kıskandığı lilly adlı balerin giriyor. jung’un , “altın gölgededir” dediğini biliyoruz. lilly’nin nina’nın gölge benliğini temsil ettiğini ve eğer nina gölge benliğini egosunun tüm inadına ve geri çekilmeme arzusuna rağmen kendisine entegre etmeyi başarırsa, gölgedeki altına kavuşacağını, lilly’nin doğal seksapelinin, akıcılılığının, dişiliğinin nina’nın benliğinde yerlerini alacağını söylemek mümkün. hikaye ilerlerken ego benlik nina’nın gölge lilly’nin cazibesine kapıldığını ve bilinç dünyası ile bilinçaltının rüyadaymışçasına buğulandığı bir noktada nina ve lily’nin seviştiklerini görüyoruz. nina’nın ego benliğinin beyaz dünyası, karanlığın uyuşturucuları ve seksapeli ile “gölge”lenmeye başlıyor. nina’nın annesi bir taraftan psişenin fazla koruyucu annesini temsil ederken diğer yandan eğer nina gölgesi ile entegre olmazsa gelecekte kim olacağını da bize gösteriyor. nina’nın annesi nina’ya bakabilmek için sanatından vageçmiş eski bir balerin. nina eğer, karanlığa ruhunda yer açamazsa annesine dönüşecek bunu gayet iyi biliyor. anne’nin yani psişenin aşırı koruyucu annesinin de gölgeden korkması ve bu yüzden nina’yı bembeyaz bir yaşama mahkum etmeye çalışması, lily kapıyı çaldığında nina’nın evde olmadığını söylemesi, lily ve nina konuşurken, nina’ya yemeğini yemesi ve uyuması gerektiğini hatırlatması böylece anlaşılır oluyor. nina’nın annesi eğer nina gölgesini entegre edemezse kime dönüşeceğini temsil ederken, eskiden siyah kuğu rolünü oynayan beth bir başka tehlikeye işaret ediyor. beth, animus’un esiri olmuş ve bu yüzden de paramparça olmuş kadın ruhunu temsil ederken nina’ya leroy ile ilişkisinin alacağı biçimin nelere yol açabileceğini hatırlatıyor. zira filmden hatırlanırsa beth leroy’un eski sevgilisi ve de gözdesi idi. siyah kuğunun sahneleneceği gün geldiğinde ego benlik nina yani beyaz kuğu ilk sahnede dans ederken yere düşüyor. ego benlik zedelenirken, nina’nın siyah kuğu rolüne hazırlandığı makyaj odasına geliyoruz. nina, lilly’in siyah kuğu olarak giyindiğini görüyor, rolünü elinden alacağını düşünerek lilly’e saldırıyor. ben bunu nina’nın gölgesine meydan okuması ve “hayır siyah kuğu ben olacağım.” isyanı olarak algılıyorum. itiş kakış sırasında parçalanan aynanın bir parçası ile lilly’i yani gölge benliğini yenen/öldüren nina sahneye çıkıyor ve nefes kesici bir siyah kuğu oluyor. bu transformasyonun bu derece kanlı olması son derece normal çünkü psişede hiçbir transformasyon kansız gerçekleşmez. nina, final için beyaz kuğu kostümünü giyerken anlıyoruz ki asıl yarayı ego benlik almış, gölgeye meydan okunmuş, gölgeye kırık aynanın bir parçası saplanmış , gölgenin varlığı ve gücü kabul edilmiş ama bu mücadele ego benliği ölümüne kanatmış … nina ego benliğinin beyaz kuğu kostümü ile sahneye çıkıyor, dansını icra ediyor ve ego benlik çıktığı yerden kanlar içinde düşüp, “ölürken” yani yenilirken , nina, “mükemmeldim.” diyor. film size gerisini göstermiyor. bundan sonra nina hayatına hem siyah hem de beyaz kuğu olarak devam edecek adı da nina ya da lilly değil nily falan olabilir belki artık. sonsöz olarak, bence çok başarılı bir film, beni filmi izlemeye icbar eden, eda alanson’a sonsuz şükran ve öpücüklerimle…
filmdeki oyunculuğu için natalie portman'a "mükemmeldi, çok iyiydi" diyenlere çekilişle ödül vereceklermiş. 9683298'da bir ihtimal var ama yine de denemeye değer. parmaklara kuvvet.
(bkz: siyah kuğunun şarkısı)
sadece bale kisimlarinda (ki o da belden altinin gozuktugu kisimlar)dublor olarak profosyenel bir balerinin rol aldigi filmdir. onun disinda tu diyalog, sinir krizi vb sahneleri gayet n portmana aittir dibine kadar. super de oynamistir...
natalie portman'ın ustalık eseri olan filmdir. sürekli dublör muhabbetleri dönüyor nedense. jackie chan bi ara hiç dublör kullanmıyormuş diye bir efsane vardı ama bilemiyorum başka var mı kullanmayan. iyi güzel en başta komik geliyordu bu muhabbetler ama artık buruk bir tebessüm yaratıyor sadece. bale küçük yaşlardan itibaren eğitimi alındığı takdirde ilerleyen yaşlarda ''en iyi'' -filmde de bu işi en iyi yapan bir hatun anlatılıyor zaten- şekilde yapılabilir. esneklik vs. gerektiği için tabii. balet falan değilim ama aklım ve mantığım yerinde çok şükür. mesleği oyunculuk olan bir insanın bir balerini canlandırırken ''bale sahnelerinde'' dublör (ki kendisi profesyonel balerindir muhakkak) kullanması gayet kabul edilebilir bir durum. filmin yüzde seksen beşi, yok yüzde doksan beşi, yok amına koyayım natalie portman oynamamış zaten filmde. (ha varsa aktif olarak balerinlik yapan üst düzey bir oyuncu, bi de ondan izleriz bu tip bir filmi.) sen boşver onları natalicim. canım benim, yerim.
kendi paylaştığı linkte yazanları okumayan -ya da okuduğunu anlamayan- insanların üzerinden sanat hırsızlığı tartışmaya çalışarak sanatta çığır açmalarını sağlayan film oldu artık. başrol oyuncusunun türkçe bilmediğini öğrenmem de şoka uğrattı beni, oysa ki çıkma teklifimi türkçe kabul etmişti kendisi. sıkma sen canını böyle şeylerle natali, karnındaki çocuğa yazık. (don't worry be happy natalie)
hayır bir de işin ilginç tarafı, natalie portman ayrıksı ustalıkta bir oyunculuk bile çıkarmamış. örneğin ben, kendisinin bu filmdeki oyunculuğunu beğenmedim bile. o zaman şöyle diyelim. beden dublörünün taşkın* kullanımı oyunculuğun ustalık seviyesini yerinden oynatmayacak kadar farklı bir düzlemde çalışıyorsa biz hala neyi tartışıyoruz? neyin ahlaki betiklerini tespit etmekteyiz? beden dublörünün bu filmdeki kullanımı bir görsel efekt çalışması ve bir ikna kalemi. oyunculuğunsa iknayla ilgisi yoktur. iyi oyunculuk çoğu zaman bir yabancılaştırma efektidir. ve ben natalie portman'ın oyunculuğunu hiçbir kalemde çarpıcı bulmadım. ne gerçekçi, ne belli belirsiz, ne yabancılaştırıcı. natalie portman film boyunca güvenli sulardaydı. ne açıldı, ne kıyıya çıktı. ki bunu amerikalı'lar çok yapar.
filmi ayrı müzikleri ayrı güzelliktedir. soundtrack albümü, clint mansell'in ne kadar önemli bir müzisyen olduğunu bir kez daha gözler önüne sermiştir. uzunca bir değerlendirme yazısı yazmak isterdim ancak ne zaman bu işe kalkışsam her şey anlamını yitiriyor gözümde. üzgünüm, kendi adıma! n'oolur yaz diye yalvarmadığınızın farkındayım, damin it!
bir adet psikolog kuzen eşliğinde seyredildiğinde normal görünen bir olaydan bambaşka anlamlar çıkabilen,her sahnesi detaylar ile nakış gibi ince ince işlenmiş mükemmel film.
(bkz: ohh jeffrey!!)
beğenenlerin şizofreni hakkında çok daha çılgın eserler okuyabileceği/izleyebileceği fikrindeyim. --- spoiler --- haloperidol çaksa biri hiçbiri olmayacaktı. --- spoiler ---
kostümleri hakkında bir inceleme için; http://giyinenfilmler.blogspot.com/…mak-zordur.html
natalie portman olağanüstü oynamış. kastettiğim bale sahneleri değil. çaresizliği, dominant annenin hegomonyasını, hırsı o kadar güzel yansıtmış ki yüzüne filmi alıp götüren de bu zaten.
natalie portman 'ın kusursuz oyunculuğu ile tamamlanmış film.. --- spoiler --- hedeflerine ulaşamamış bir annenin,aynı hedefleri kızının gerçekleştirmesini beklemesi,ve en önemlisi aşırı otoriter bir anne modeli izlemekteyiz öncelikle..asıl konunun temeli anne baskısıdır..filmde bu göze sokularak gösterilmese de, yoğun bir şekilde hissettirilmektedir..nina'nın onlarca meslek arasından baleyi seçmesi ve kuğu gölünde ''kraliçe kuğu''rolünü aşırı istemesi ve kendisini bu amaçla hem ruhsal,hem fiziksel olarak aşırı zorlaması annenin bir zamanlar bu hayalinden nina için vazgeçmesi ve bunu kızına sık sık hatırlatmasıdır..nina'nın devamlı çalışması,rolünü kaybetmekten korkması,daha doğrusu rolünün çalınacağından korkmasının kalbinde,ruhunda oluşan deformasyonun fiziksel olarak yansımasıdır..filmin ortalarına doğru, nina'nın artık şizofren olduğunun hissettirilmesi,filmin önemli ilerlemelerinden birisiydi..zaman zaman gerçek ile halüsinasyon durumlarını ayırmakta zorlandım..ninanın parmağında açılan yaralar,sırtındaki yaralar,ayak parmaklarının birbirine yapışması,eski kraliçe kuğunun intiharı,nina'nın yedeği ile ilişkisi,annesine saldırması gibi..aslında bu detaylar filme daha derin havalar katmış..ve bunların yanı sıra sahne işleri ile ilgilenen insanların yaşadığı psikolojik baskı ve sahne arkası rekabet mükemmel işlenmişti..nina'nın filmin sonlarına doğru, rolü uğrana cinayet işlemeyi göze alması hatta bunu 'yaptı' sanması buna en güzel örnektir..ve 'yolun sonu' nu farkettiği andır..film için önemli bir sahnedir.. ben, nina'nın bu şizofrenik durumunu,beyaz kuğudan siyah kuğuya dönüşme sürecindeki zorlanmadan kaynaklanan,ruhundaki siyah nina'nın dışa vurumundan ziyade bu uzun soluklu yorucu sürecin ruhunda açtığı derin yaraların,dışa vurumu olarak düşünüyorum.. filmi büyük bir hevesle izlemeye başladım ve aradığımı buldum..natalie portman gerçekten kusursuz bir performans koymuş ortaya..filmin müzikleri ayrı bir güzel..sahne,kostum,makyaj detaylarına bayıldım..senaryosu aslında çok yüzeysel fakat bir o kadarda derin..uzun zamandır böylesine etkileyici bir film izlememiştim..aldığı övgülerin hepsini sonuna kadar hakediyor..ayrıca natalie portman ın güzelliğini en mükemmel şekilde gösteren film olarakta hafızamda farklı bir yer edinmiştir.. --- spoiler --- kısacası, izlenesi bir film.
film daha türkiye'de vizyona girmeden, dolayısıyla burada çıkan eleştiriler henüz yapılmamışken, yazılan eleştirel bir yazı için, şuraya yönelinebilinir: http://fikirmahsulleriofisi.blogspot.com/…yice.html
filmin az önce neden içime sıçtığını düşünürken yönetmenin ismine baktım. requiem for a dream'i yapanla aynı kişiymiş. insanı farklı bir şekilde geren film.
o kadar da etkilenmedigim film. konu orijinal degil, filmin plot olarak bi surprizi yok, görsel olarak guzel sahneler var ama mieeh, cok da göz doldurucu degil. oyunculuk da o derece, natalie portman'in -spoiler geliyor- lily'i oldurdugunu sandiktan sonra kendine duydugu guvenle kendini birakmasi, onundeki tek engel olan kendini asmasi sirasindaki oyunculugu oldukca etkileyici -spoiler gidiyor-. bi de natalie portman cok guzel o var. mila kunis'i de artik asi, seksi kiz rolleri disinda gormek isteriz, kendisi meg griffin sesiyle ezik ergen haleti ruhiyetini cok iyi vermektedir eminim oynarsa da basarili olacaktir. bi megan fox olmasin guzel diye. zira super seksi olmak gise yapmiyo bi sure sonra. benim icin bi shutter islandtir black swan. ayni buyuk beklentiler, ayni hayalkirikliklari. basari garantili iyi yonetmenler, iyi oyuncular, mini spoiler-psikolojik detayli- bitisler..shutter island görsel olarak daha iyiydi, ortada bi de "ada" faktoru vardi tabii. black swan tamamen insan odakli, insan ruhu odakli bi film olunca natalieye odaklanmislar bol bol. dedim ya kotu degil ama bi alex degil.
http://articles.latimes.com/…x-office-side-20110516
çok yararlı buldum ben bu filmi. özellikle uyku problemi çekenler için mükemmel bir başyapıt.
kuğu gölü balesinin müthiş sinema uyarlaması. hikayeyi bir balerinin hayatı ile özdeşleştirerek anlatmak bu klasik esere yaşadığımız yüzyıldan tam da bir saygı duruşu gibi. ey sanat, sen nelere kadirsin... eser, bundan 150 sene önce yaratıldı, defalarca sahnelendi. bu filmde olduğu gibi kimbilir daha kaç farklı perspektifle, kaç farklı sanat dalında yeniden yorumlanacak ve aslında aynı hikaye, sonsuza kadar, bizlere yepyeni olarak sunulacak. o yüzden şu sanat denen şeyin ucu, sınırı, dibi yok...
kendi güvensizliği nedeniyle, üstünlük ve bağımsızlık kavramları konusunda kafası karmakarışık; zamanla, kendi çıkarı için başkalarının çıkarlarını çiğnemeyi öğrenen ve akabinde güçlenmenin tehlikelerini anlayan; korkunun, yaşamın tüm ilişkilerine elini uzatabileceğini gören ve alışılageldik durumda başgösterecek bir değişikliğe hazır olamamasına sebep olduğu bir hayatı yaşayan balerindir nina... özellikle; erkeklere göre rekabet içgüdüleri daha belirgin olan kadınların, mevcut hayatlarından da çok çok benzer durumlar gözleyebileceği güzel film.
ana konu olarak atıf yılmaz'ın 1986 yapımı aaah belinda filmini anımsatmakta olan film.
vincent cassel'i fena halde cemal hünal'a benzettiğim film.
natalie portman'a yeniden aşık olmamı sağlamış filmdir. oscarı da sonuna kadar haketmiştir. hedefleri olan bir balerinin yaşadığı, savaştığı, kendi içinde yarıştığı, çığlık atıp özgürlüğüne ulaştığı süreci anlatan sanatsal bir yapıt. siyah kuğu'ya dönüşme sahnesinde ben de uzandığım yerden doğrularak alkışlamak istedim ama dünya'da olduğumu hatırladım.
fazlasıyla kafamı karıştıran bir film. amacımız yaşamımızın iyi-kötü devamlılığını sağlamak mı yoksa en iyimizi ortaya koyup, hissederek ölmek mi? mükemmel diye birşey yok diyip mükemmelliyetçileri hastalıklı bulduğumuz bir çağda mükemmeli aramak... yok yani filmden çıktığımda herkesten aynı şeyi duydum: ''ya işte mükemmelliyetçilik ölümü getiriyor beraberinde, böyle bir arayışın olmayacak arkadaş.'' ''amaç uğrunda ölmek lazım.'' maslow'un ihtiyaçlar piramidine kadar gidince yaşamın devamlılığını sağlamak ilk sırada, kendini gerçekleştirme son sırada. ikisi beraber olmuyor mu, olabiliyor. eeeee? bu resmen ölmeyi emrediyorum demek gibi bir şey. vincent cassel'in de yaptığı resmen buydu. kızın sonunu hazırladı falan.
vincent cassel'in natalie portman kadar başarılı olduğu ve bana "bizim lisede bedene kim giriyodu yea?" sorusunu sordurtan film. bu sorudaki ironi tabi ki vincent abinin filmde natalie'nin bedenine bi çeşit giriyor oluşu.
şöyle filmler yapmayın artık. yok bi şey değil, neden korkuyorum biliyon mu: artık ben bile sevmeye başladım. arkadaş bu son sinema trendi farkettirmeden iyice insanı bozmaya başladı, absürdlük mü dersin, insanı piskopata bağlamamı dersin, bütün saçma duygular var. halbuki karate kid izledikten sonra kardeşi dövmek gayet mutlu edici bir şeydi. kısadan hisse: naber?
2011 senesi içinde izlediğim en iyi ve ilginç filmlerden biridir. hem darren aronofsky, hem de diğer aronofsky filmlerinin müziklerinden hatırladığımız clint mansell yine yapacaklarını yapmışlar. mila kunis'in performansı da çok etkileyici fakat bu filmdeki rolüyle en iyi kadın oyuncu oscar'ını kazanan natalie portman gerçekten ayrı bir övgü hak ediyor.
(bkz: el cisne negro)
yalnızca dans sahnelerindeki kamera hareketleri için bile izlenmeye değer bir filmdir.
film iyi hoştu da o kadar belliydi ki takıntılı ablanın kendini keseceği filmin sonunda sembol sembol sembol nereye kadar diye düşündürtüyor bazen sinema.
psikolojik bir seyler iceren aglak filmlerle kiyaslanmamasi gereken film. yuzeyde gezinerek anlatmiyor hikayesini, aksine iyice derinlere cekiyor insani. tabi gidebiliyorsa izleyen. o derinlikler soluk keser, icine ceker, acitir. anlama ve kavrama esigi yuksektir ve bunun zekayla alakasi yoktur. katlanabilmekle alakasi vardir. o sikintiya tahammul etmekse zordur. isteriz ki boyle zorlu hayat mucadelesi olsun -tabi biz o arada yasananlarin aslini gormeyelim- sonunda da kahramanimiz assin kendini ve mutlu sonla rahatlayalim. ne guzel, kim istemez? ki var zaten bu tur filmler de. olsun da. ama black swan o rahatligi vermek istemeyen bir film. yonetmeni de, bildik konulari isledigi filmlerinin hicbirinde seyirciyi mutlu edeyim, sinema denen buyuyle guzel bir masal anlatayim dusuncesinde olmamistir zaten. gordugumuzu algilamamiz da gerekir diyordur belki, adina konusmus olmayayim da. ama algilayalim kisminda da rahat birakmaz. oraya buraya serpistirdigi semboller, alt okumalar, ilk seyirde farkedilmeyen detaylarda kullanir buyuyu. gorselligi de ihmal etmez, teknigi de, diger unsurlari da. kendi adima bu tur sinemadan sikayetci degilim. bana hitabediyor cunku bircok bakimdan. filmler hakkinda yazilanlari okuyup da anlamadigimi gordugum kisimlari tekrar izlemekten de gercekten hoslaniyorum. bir suru yeni sey ogreniyorum bu sayede. elestirecegim nokta requem de olsun swan da olsun cinselligi kullanis tarzi. evet senaryoya hizmet ediyor olabilir bu sahneler ama bu kadar net gosterilmeli mi? oscar muhabbeti sinemaseverlerin cogunlugu acisindan filmin guzelligini olcmede acikcasi cok belirleyici degil. odul almasaydi bile natalie portman'in ozellikle son yarim saatte yaptiklari kolay kolay unutulmazdi nasilsa.
çok sarsıcı bir film. sona erdiğinde tüylerim elektrik çarpmış gibiydi. natalie portman oyunculuğuyla büyüledi. ancak herkesin zevk alabileceği türden bi iş değil. kimisi harikaydı der kimisi hiçbir şey anlamadım der. ben harikaydı diyenlerdenim.
benim de bu film hakkında ufak bir eyyorlamam var, filmde nina karakterinin aşırı korumacı bir anne ile yaşadığı durum, bana pink floyd the wall filmini ve özellikle mother şarkısını çağırıştırdı.
natalie portman'ın harika bir oyunculukla taşıdığı, olay örgüsü açısından takip etmesi ve dolayısıyla izlemesi biraz zor, olumsuzluklarına rağmen fena olmayan bir film. birçok kişi tarafından kıyaslandığı the king's speech'in yanında zayıf kaldığını düşünüyorum. böyle bir konu belki daha güzel işlenebilirdi, hiç olmazsa finali bu kadar klişe olmayabilirdi.
aronofsky'ın yüzeye çıkmış travmalar, bilinçdışılık temalarını bir kez daha işlediği film olmuştur. zamanı ileri sarmalar, halüsinasyonlar, rüyalar, gerçekdışılıklar vs. korku filmlerinden ya da fantastik filmlerden çok da hoşlanmayan izleyiciyi 'bitse de gitsek' dedirten bir gerilime sürükleyebilir. onun dışında zarif ve farklı bir film olduğunu söyleyebilirim. "benim hayatım rezildi, çocuğum benim gibi olmasın; benim yaptığım hataları yapmasın" baskısının nasıl bir buhrana sebep olabileceğini göstermesi açısından güzel.
yılın en abartılmış filmi. sağolsun arkadaşlar 'izle, izle' dediler, gördük ne imiş. oyunculuklara lafım yok tabi de, ne bileyim.. ödül veren jürileri memnun etmiş olabilir ama beni memnun eden bir yapım değildi.
böyle biraz the shining biraz fight club. konuya iki güzel kadın koy, biraz kıvırsınlar aynı şey işte
bale gibi incik cıncık sanatlardan tiksinen bana bile baleyi sevdirebilmiş filmdir. finalde vincent cassel'in tepsisini kaybetmiş çaycı çırağı gibi tavırlar sergilemesi dışında gayet başarılı filmdir.
mor kurbaga nın underconstruction dönemi çıkışında işe yarayan muhteşem ötesi a scanner darkly soundtrackt i... "i don't care what the future holds , 'cause i'm right here and i'm today" diyerek sizi tokatlar ve fucked up bu kadar cuk oturur! (bkz: boğaziçi türkçesi)
insanı gerim gerim geren psikopatça bir filmdir, güzeldir tabii o ayrı.
oyuncularından ve yönetmeninden dolayı iyi olması gerekir denilerek yüceltilen film. fakat seneryodaki boşluklar bile filmin kötü olmasına yetiyor. her iyi şairin kötü bir şiiri vardır.
"beginners guide to jung" tadında film. ve evet güzel
film bence yarattığı atmosferle seyirciyi gayet de sürükleyen bir filmdir ve bu nedenle güzeldir. zaman zaman izleyici dış dünyaya döndüren boşluklar yok mudur, vardır ama genel olarak güzeldir. filmin en itici yanı bence natalie portman. 40 yaşında bir kadının yüzüne ancak 14 yaşındaki bir kız çocuğunun vücuduna sahip bu kadın bence bir korku filmi öğesi olabilir.
--- spoiler --- filmin baslarinda, nina'nin elemeler icin studyo disinda hazirlanirken, bir bale ayakkabisi hazirlayis sureci var ki... boyle cikariyor paketinden, kesiyor, biciyor, dikiyor, fisfisliyo bi de en sonunda vs... psikopatca seyretmekten cok buyuk ama cok buyuk haz duyuyorum. --- spoiler ---
çekimleri, mekan ve ışık kullanımıyla insanı rahatsız eden vermek istediği duyguyu verebilen başarılı bir filmdir. ama biraz fazla abartıldı galiba. sinemayı bir adım ileriye taşıyacak bir film değil bana göre. yine de hem başarılı bir film hem de natalie portman ve mila kunis beraber oynuyor. bir insanın bir filmden daha başka ne beklentisi olabilir ki. izleyiniz izletiniz.
mükemmeliyetçiliğin ne kadar tehlikeli, yıpratıcı, yıkıcı ve hatta kanatıcı olduğunu gösteren film. --- spoiler --- i felt that. i was perfect. --- spoiler ---
darren aronofsky'den beklediğim kalitede ve beni düşünmeye teşvik edecek bir film. film beklentilerimin de üzerinde çıktı, kendime geldikten sonra uzun uzadıya kişisel görüşümü ekleyeceğim.
hırs bir insanın başını nasıl yer bitirir'in en güzel temsili. natalie portman'ın hakkını da vermeden geçemem. kendisine bayılmaktayım zaten.
--- spoiler --- tırnaklarla uğraşılmayan sahnesi yok gibi olan film. tırnak uzatmama konusunda bilhassa hassas olan bendeniz bile bu kadar çok tırnak kesmiyorum şahsen. filmle ilgili en rahatsız edici nokta bu sanırım. insanlardan hayatı boyunca hep korkup kaçmış biri olarak, nina'nın hikayesi başka yorum yapamayacağım kadar içimi cızlattı. --- spoiler ---
--- spoiler --- nina'nin swan queen secildigini ogrendikten sonra gittigi meshur tuvalet ve aglama sahnesi var ya; hani cikisinda aynada kirmizi rujla yazilmis "whore" yazisi goruyoruz. bunu, nina'nin, hocanin dudagini issirirken kullandigi ayni renkteki ruj olmadigini dusunen? o yaziyi bence nina kendi yazdi hissettigi sucluluk duygusuyla. bir de aslinda anneye cok yuklenildigini dusunuyorum. nina kendi ediyo kendi buluyo bi yerde. misal; elemeler kotu gecip annesinin boynunda agladiktan sonra annesi ona uzulme, bir baska oyunda oynarsin, o da guzel bi oyun diye teselli ediyor, git hocayi dudukle demiyor. hatta nina yarin hocaya bilmemne bolumunu calistim, bitirdim diyecegim dedikten sonra yalan soyleme bile diyor. bir baska ornek; kutlama yapmak icin aldigi kocaman pastayi yemeyen nina'ya bozuluyor ve aman bi dilimcikten nolucak be yiyiver diyor. yuklenmeyin kadincagiza bu kadar :/ --- spoiler ---
marjinal bir korsan cdci ile aşağdaki diyalogu yaşatıran film korsan: kor starrunner: str film bakan 3. şahıs: 3 str: avatar varmı abi? kor: avatar yog ama geliceg birazdan en iyi filmler burda hepsi orjinal ! str: bakalım bari :s (bakılır blak swan görülür ele alınır) str: ama sinema çekimi falan olmasın haa (bkz: yüzsüzlük) kor: bizde olmaz öyle şey hepsi orjinal bunların. neymiş o kara kuğumu en çok o satıyo. bol çatırtılı. (içses : çatırtı ne be?) 3: ne varmış o filmde gayet güzeldi kor: güzel abi bol çatırtılı! (3. şahıs bi düşünür ) 3: evet enterasan sahneler vardı tanım: bol çatırlı film ana fikir: korsana hayır
izledikten sonra kendi çapımda çok da matah bir şey degilmiş diye yorumladığım film. fakat ardından natalie portman' ın oyunculuğunu düşünüp derhal yüzüme tükürmeye çalıştım.
darren aronofsky bakış açısının pi'den sonra ilk kez bu kadar derinden anlatıldığı ve anlaşılabildiği filmdir.. hemen açıklayayım; requem for a dream ve the fountain'ı kategori dışında tuttuğum için pi dedim.. ayrıca filmin türüne sadece dram demek oldukça hafif ve kifayetsiz kalacaktır.. ben dram, erotik ve korku olarak belirleyebilirdim vizyona girmeden önce.. zaten sadece dram kısmından bahsedebilmek için, dram kısımlarını çıkardığımızda elimizde hemen hemen hiçbir şey kalmaması; kalsa bile üzerine konuşulması kısa sürmesi gerekir.. ama böyle mi? değil.. özellikle cinsellik katsayısını artırmak, hemen hemen bütün filmlerini izlediğim aronofsky'nin film kurgusunda istediği bir şey değilken, bu film için bundan bahsetmek imkansız, savunmak da ahmaklık zaten.. ama nina'nın hem hayata hem kendine hem de yaptığı işe bakışının nasıl olduğunu görmek, bunun ne denli değişime uğrayabileceğini hissedebilmek için o sahnelerin oldukça gerekli olduğunu düşünüyorum ben.. korku kısmına ise hiç girmemeliyim sanırım, çünkü filmi tedirginlikle izleyen birkaç kişiden biri olabilirim.. mila kunis'in rolünü oldukça kısa buldum bide.. galalarda, oscar töreninde sanki kendisi filmi şekillendiren oyuncuymuş gibi açıklamalar yapıp, öyle hissettiğim pozlar vermişti.. ya da ben yanlış anladım her şeyi.. ayrıca vincent cassel'i the crimson rivers'daki (ya da les rivières pourpres) performansının ilk kez üzerine çıkmış olarak gördüm ve mutlu oldum.. aranan kötü ve yılışık adam tiplemesi adına, her filme aday olması gerekiyor.. natalie portman'ın ne kadar derin ve komplike bir oyuncu olduğunu da, v'den sonra ilk farkedişim.. "kişilik problemi olmayan insan aslında var olamıyordur da." tezini kanıtlaması da, olgunlaşmış oyunculuk döneminde karşısına çıkabilecek en zor performanslardan biriydi bence ve altından da oldukça rahat bir şekilde kalkmış oldu.. overrated'liğinin sadece izleyicilerin yanlış bakış açısından kaynaklandığını düşünüyorum.. filmi izlemeden önce hemen hemen her mecrada duyduğum portman'ın oyunculuğundan daha çok, filmin kurgusunun şapşal ediciliği daha çok konuşulmalıydı.. ama bu olmadığı ve "portman'ın şaheseri" olarak lanse edildiği için, aslında bir nevi overrated kralı oldu bu film.. gene de büyük beklentilerinizi sabit tutup halının altına süpürmeyi ihmal etmediğinizde, oldukça besleyici ve doyurucu bir film bekliyor sizi.. bence izlememeniz kayıp olabilir..
içinizdeki hırsın, mükemmelliyetçiliğin insanı nasıl değiştirdiğini anlatan güzel bir kurgu. öyle ahım şahım bir film olmasa da son sahnedeki bale gösterisi izlemeye değer.
bu filmi hocanızla yan yana izlemeyin, aman öyle birşey denk gelirse kalkın koltuk değiştirin. (bkz: dünya küçük)
--- alıntı --- aynalar içlerinde büyük sırlar barındırır, karşısına kim geçerse o olur.tüm çıplaklığı ile yansıtır bizi ,makyajdan ve zerafetten arınmış olarak dururuz karşısında birbirimizden saklayacak hiç bir kusurumuz yoktur ,çünkü o bizim yarımızdır. oruç aruoba'nın deyimi ile ; "yarımsın ,ama tam karşımdasın ;tam karşımdasın ve yarım’sın." darren aronofsky'nin yönetmenliğini yaptığı black swan filminde de aynalar çok önemli bir yerde durmaktadır hatta eğer aynalara dikkat etmediysek filmi yarım izlemişiz demektir.nina sayers'ın film boyunca ensesinde seyreden kamera bize nina sayers'in yüzünü göstermez , nina'nın yüzünü ağırlıkla aynalardan izleriz. ... --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
--- spoiler --- metrodaki amca ne kadar güzel yapıp oscar'ı hak etmiş olsa da onun da nina' nın bir rüyası olabileceğini düşünüyorum. zaten filmde neyin gerçek neyin hayal olduğu da tam belli olmuyor. thomas' ın sürekli nina' nın içindeki karanlığı ortaya çıkarma isteğiyle bir şeyler yaptığını anlıyoruz ama bi yerden sonra nina kafayı sıyırınca film kopuyor. ayrıca ne kadar uğraşsamda metrodaki amcamızın sahnesini bulamadım hep kaldırılmış sitelerden copyright muhabbetiyle. --- spoiler ---
kızlar için fight club.
--- spoiler --- "i had the craziest dream last night about a girl who turned into a swan, but her prince falls for the wrong girl and she kills herself" diyerek kendisini birebir özetleyen film. nina* balede sergilediği kişiliğin o kadar gerçekçi olmasını kendi deyimiyle o kadar "perfect" olmasını istiyordu ki sonunda aynı tarif ettiği gibi kendisini gerçekten öldürdü. ne diyebilirim ki, harika film olmuş. gerilim öğeleri çok hoşuma gitti. ninanın rolünün ağırlığını kaldıramayıp sonunda gerçekten white swandan black swana dönüşmesi harikaydı. --- spoiler ---
bok gibi bir sey. neden bok gibi? --- spoiler --- konusu yavas ilerliyor desem ortada adam gibi konu namina bir sey yok. daha dogrusu ortada konu gibi gorunen sey beni cezbetmiyor. - bi kiz varmis balerin... - eee? - sonra bu kiz kugu golunun inanilmaz bir versiyonunda oynayacakmis. - eee? - mukemmel degilmis, mukemmel olmaya calisiyomus. - eee? - biraz da sorunlu bi tip bu balerin kiz. - eee? - hah iste onun hikayesini anlatiyo.. - siktir lan bu mu ove ove bitiremedigin film?! evet gercekten ove ove bitirilemeyen film bu. valla bak oyunculuk, sesler falan tamam guzel. ama ortada film yok galiba lan? filmi yapmayi unutmuslar. hele bir de fight club'a benzetenler, the wrestler'la karsilastiranlar var ki... naptiniz abi siz? gidin bi su carpin suratiniza. gunah isliyorsunuz, kufur ediyorsunuz. yapmayin. lutfen. --- spoiler --- hah evet neden bok gibi? cunku bok gibi de ondan.
filmden bi bok "anlayamayanlarin" kafalarini, soguk su dolu bir kovaya daldirmalarini oneriyorum ben de. bu film evet sadece bir film degil, basyapittir nokta
son zamanlarda izlediğim en iyi filmdir black swan benim için. yıllardır değişik yerlerde anlattığım şu hikayeyi hatırlatmıştır bana daha ilk kez izlediğimde aynı zamanda. "bir zamanlar ayaklarının kırkını da çok iyi kullanarak müthiş dans eden bir kırkayak varmış. ormandaki tüm hayvanlar bu kırkayağın dansını izlemeye gelirler ve her seferinde ona hayran kalırlarmış. fakat bu kırkayağın dans edişini çekemeyen hayvanlar da varmış. kurbağa da bunlardan biriymiş. ne yapsam ne etsem de kırkağayın böyle dans etmesini engellesem diye düşünür dururmuş. "sen hiç güzel dans etmiyorsun" dese olmayacak, "ben daha iyi dans ediyorum" dese yine olmayacak. düşünmüş taşınmış sonunda çok iyi bir plan hazırlamış kurbağa. kurbağa, kırkayağa bir mektup yazmış. "eşsiz dans eden saygıdeğer kırkayak kardeşim. sizin benzersiz danslarınızın sonsuz bir hayranıyım. izin verirseniz size birkaç sorum olacak. böyle güzel dans etmeyi nası beceriyor sunuz? acaba ilk olarak 12. sol ayağınızı, sonra 21. sağ ayağınızı öne atarak dansa başlıyor, sonra 13. sağ ayağınızı hafifçe kaldırıp 39. sol ayağınızı arkaya mı atıyorsunuz? cevabınızı sabırsızlıkla bekliyorum. imza: sonsuz hayranınız kurbağa..." kırkayak mektubu alır almaz nasıl dans ettiğini düşünmeye başlamış. önce hangi ayağını atıyor, sonra hangi ayağını kaldırıyor. ve sonunda ne olmuş? kırkayak dans etmeyi bırakmış, artık dans edememiş..." zira kırkayak artık hareketleri düşünür olmuş. düşündükçe kendini tıkar hale gelmiş. toplumun bize yaptığı baskılarla nicemiz mekanik bir hayat sürüyoruz. o mekanik hayattan ötesine ulaşabilecekken her adımımızı dikkatlice tartan, doğallığımızı kaybettiğimiz bir hale bürünüyoruz. dolayısıyla ufkumuz daralıyor her geçen gün. kanatlarımızın gücünü unutuyoruz. her insanın içindeki siyah kuğuyu bir şekilde çıkarması gerek bu hayatta. ruhumuzun özgürlüğü adına. ve bu film bunu anlatabileceği en güzel şekilde anlatıyor. işte bu yüzden, bazı başyapıt filmler vardır, diğer filmlerle kıyaslayabilirsiniz ama bazı başyapıt filmler vardır ki emsalsizdir. liste dışıdır. başka hiçbir filmle kıyaslamaya gönlünüz elvermez. öyle bir filmdir artık black swan benim için. aynı eternal sunshine of the spotless mind, ve mr. nobody gibi.
buna basyapit diyenlerin sinematografi bilgilerini sorguladigim film. oyle boyle ic baymasi yok. o bakimdan basarili diyebiliriz, ilk 20 dakika da insani intihara ve de depresyona suruklemesi bakimindan. olaylar inanilmaz yavas gelisiyor. garip bir zorlama hava hakim olaylara. zorlama bir oyunculuk. bir de portman'nin oyunculugu begeniliyor ya guluyorum. uzun zamandan beri ilk defa bir filmi yarida biraktim. dayanamiyorum aptal sanatsal cekim altinda bir boka benzemeyen filmlere. belki millet simdi trollololo gibi gorucek, ooo cok aykiri cocuk bu, hicbir boku sevmez. oyle degil guzelim, sadece filmi begenmedim... ps.uc dakika gibi bir surede zofuzesi yedi bu entri. bence yazar hakkindan cok sizin hakkinizda bir seyler soyluyor.
psikolojik detayların kralıdır. tıpkı shakespeare'in insanoğluna dair saptadıkları gibi.
cem yılmazın bi esprisi vardı, x: çocuk size özeniyor, küfür ediyor c: hangi çocuk? x: bu.. ben yaptım c: ee tam yapamamışsın çocuğu, ben sana bişey diyomuyum, ama sen diyosun bu film olmamış vesselam, güzel filmdi. bi boku beğenmeyen yazarlara selam ederim.
istatistikte 'assignable cause' olarak adlandirilan siradisi sebeptir.
--- spoiler --- kız (bkz: #325096) olunca neyin gerçek neyin (bkz: #3369970) olduğu pek belli değil. bu sebeple filmin en göze çarpan, en can alıcı sahneleri bile bir de bakmışsınız yalnızca bir hayal çıkıveriyor. filmi aldığı puana bakarak izlemiştim ama pek de umduğum gibi değildi, ayrıca filmde cinselliğe yapılan aşırı vurgu da hoşuma gitmedi. kadın-erkek ayırt etmeksizin içindeki öteki beni açığa çıkarmak için elden gelen gelmeyen her şeyin yapılması izleyiciyi çekmek için yapılmış adeta. --- spoiler ---
--- spoiler gibimsi --- bütün bir film boyunca zırlayarak, küçük ceylan'a ait en uzun süreli zırlama veya zırlamaya meyilli olma rekorunu kırmıştır. --- spoiler gibimsi --- hurt locker gibi bir felaketten daha iyi olmakla birlikte, geçirdiğim 2 saate yakın süreye acıdığım bir film. çünkü filmde en ufak bir sır, en ufak bir yanıltma, en ufak bir kurgu parıltısı yok. filmde ne olup biteceğini daha yarısına gelmeden anlayıp, geri kalanını çerez niyetine izliyorsunuz. filmi yere göğe sığdıramayanlar uzunn ama pek uzunnnn bir süredir film izlememiş olmalılar. (bkz: abdurrahman çelebi)
üzerimde hiç de net olmayan bir etki bırakmış filmdir. mükemmeli yakalama hedefi temasında dönen olaylar ve bunun için rayından çıkan bir psikoloji anlatıyor olması, seyirci olarak beni, filmin de tam anlamıyla mükemmel olması beklentisine itti. izleyiciye o iki saatlik görsel sunumda sürekli bir mükemmellik arayışı vermesi fakat bunu sadece oyunculuk ya da rolle (rol mü mükemmeldi, yoksa oyunculuk mu karar verebilmiş değilim) sağlamaya çalışması filmin sonunda bir tatminsizlik yaşattı. fakat filmin çekirdekteki tatminsizlik ve mükemmellik arayışını kendine ilişkin negatif geri dönüşüm sağlama ihtimaline rağmen izleyiciye de bulaştırmış/tattırmış olması evet, pek güzeldi. ...fakat yetmedi. lakin yetmediği için güzeldi. sadece güzel ve yetersizdi. *
aynı zamanda flashforward birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
yarattığı atmosferi kaç yönetmen yaratabilirdi, kaç oyuncu buna kusursuz ayak uydurabilirdi sormak lazım. teknik olarak hiçbir kusuru olmamasının yanı sıra hikaye anlatımı olarak da üst düzey bir film. son derece akıcı ve bunu da sağlam kurgusuna borçlu. şimdi çıkıp da, yeaa buna başyapıt diyen sinemadan anlamıyor, yeaa bunu beğenen hiç gerçek film izlememiş, diye bikbiklemeyin. başyapıt değilse bile had safhada başarılı bir film.
--- spoiler --- cetvelle ölçülmüş hareketler, ama deha yok. herkes ona kendini salmasını söylüyor. yıllardır bekletilmiş bir ergenlik bunalımı. pamuklara sarılmış. anneye bir kere kapı çarpmamış belki. annesinin küçük bebeği. hepimiz bir zamanlar öyleydik. ilk neyle başlar bilmiyorum. artık onun aldığı elbiseleri giymek istemezsin. onun sözüne uymak istemezsin. onun kurallarını çiğnersin. bir kız büyürken bu uca çıkar. dengesizce olur bu, sancılı olur. sonra uçlardan denge haline geçersin. artık kapıyı çarpmazsın da, annenin yanağına bir öpücük kondurup çıkarsın evden, ama adımlarını kendin atarsın. ikinci bir doğum gibidir bir kızın büyümesi. kendi de, annesi de acı çeker. ama nasıl ki o rahimden çıkmasaydı bedeni ölecekti, şimde de o kapıdan çıkmazsa ruhu ölecektir. nina o kapıdan çıkamamış. içinde beklettiği ergenlik bunalımı ekşimiş artık. nina'nın kaşıntı olarak hissettiği, tanımlayamadığı da bu. kendi kanatlarını çıkarıp yuvasından uçmak istiyor. ama her seferinde annesi törpülüyor onun cephanesini. pembe hücresine hapsediyor. siyah kuğu olmak bu yüzden bu kadar zor. çünkü üzerine bir annenin sıkıca bağladığı saç tokası gibi yapışmış beyaz olmak. ona tutuk olduğunu söyleyen thomas, onun rolünü kıskanan lily, bunlar sadece sahne ile alakalı değil nina için. çünkü siyah kuğu bir rol değil. siyah kuğu derisinin altındaki kıpırtı. siyah kuğu kokuşmuş 12 yaş bunalımı. siyah kuğu olmak zorunda, sadece mükemmel bir balerin olduğu için değil. hücresinden kurtulmak için. sonunda o "uç"a ulaşıyor. annesine kapıyı çarpıp çıkıyor. ama hala olmayan bir şeyler var. ve olmayan her şey için suçlayacağı biri: kendisi. onu da aştığı anda, artık özgür. hiç bilmediği bir durum bu, hem dengeli, hem baş döndürücü. kendisine en çok zarar veren yine kendisiydi, evet. önce o pembe hücresinden çıkamadığı için. sonra çıkabildiği için. --- spoiler ---
"icimdeki narı durtme, beyaz gomlek giydim.." *
başyapıt mıdır bilmem ama, herkesin mutlaka izlemesi gereken bir film. senaryo müthiş, oyunculuk harikulade, en önemlisi ise mutlu mesut yaşarken adamın amına koyan filmlerden. filmi eğer anladıysanız etkilenirsiniz. düşündürür... modern dünyada "batı" hayat tarzı süren her insanın hayatında bir şekilde yaşadığı kavgalarını dile getirir. bence müthiş.
bir kaç arkadaş izlediğimiz ve verdiğimiz paranın ziyan olması neticesinden sinirlenecek mercii olarak reklamını yaygarasını koparan internet alemi olarak gördüğümüz film. hala reklamının yapılması çok ilginç. zira film neydi? tam olarak konu neydi? ne anlatılmak istendi? ne tür duygular yaşattı? hiç belli değil. hiç bir şey izlememiş gibiyim. bu nedenlede kendimi kazıklanmış gibi hissediyorum.
kötü değilse de, vasat bir film. yüz yıldır süregelen aynı konuyu ısıtıp yine önümüze koyuyor. natalie portman'ın oyunculuğuna laf yok, ama insan türe ait bir yenilik, bir değişiklik arıyor. hatta öyle ki, kendisinden yıllar önce çekilmiş repulsion ve rosemary's baby, ya da modern klasik mulholland dr.' bundan çok daha iyi ve yaratıcı. hele ki repulsion.
çok tutmuş filmlere karşı oluşan önyargımdan ötürü bu filmi de hayli geç izledim. izledim ama genelde izleyenlerin fikirlerinden etkilenerek, onları ciddiye alarak izledim. film hakkında duyduğum eleştirilerin geneli de iyi yöndeydi. haliyle bundan etkilendim ve beklentimi yüksek tuttum. lakin bizzat kendim mi gerizekalımıyım yoksa film gerçekten mi vasat anlamadım. hayal dünyası ve gerçeklik o kadar çorba edilmiş ki ve dans sahnelerinde kızın her dönüşünde kamera o kadar dönmüş ki, film bana lunaparktaki balerinin verdiği etkiyi verdi. başım döndü, midem bulandı. ya da film çok ağırdı, beni aştı. bilemiyorum.
kısıtlı zaman içerisinde vincent cassel yine döktürmüştür.
kimin ne olduğu, hangisinin kimin gözünden göründüğü, hangi sahnenin öznesinin kim olduğu gibi farklı açılardan bakıldıkça her sahneden birçok farklı anlam çıkartmanın mümkün olduğu, çok yönlü ve derin film. "sabah bok gibi bir halde uyanıp da önceki gece yaşananların hangisinin gerçek hangisinin rüya olduğunu anlayamama" durumunu çok iyi yansıtıyor film. en az bir kez olsun bunu yaşamayan insan bu filmin güzelliğini tam olarak takdir edemez. öyle "baleli maleli, kız filmi, yavaş, ağır, bayık" gibi odun ve yüzeysel yorumlar yapanlar var ki, sanırsınız adam 300 spartalı izleyeceğini sanıyordu. onları direkt olarak geçiyoruz tabii.
bir arkadaşımın tavsiyesi üzerine izlediğim, kanımca 2010 yılının en güzel filmlerinden birisi.oldukça derin ve psikolojik ögeler içermesiyle birlikte mide kaldıran sahneleri de mevcuttur.
gerilmek, içinizi bir sıkıntı kaplasın istiyorsanız izleyebilirsiniz
--- spoiler --- filmin ozeti: kendimizi sevelim. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: kendinizi işe fazla kaptırmayın, manyarsınız. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: natalie portman güzel kadın. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: tırnakların kenarlarındaki etlerle fazla oynamayın. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: eşşeğin siki. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: kuğular sevimli hayvanlardır. ama hepsi değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: mükemmeliyetçilik kötü, öpüşürken dudağı ısırmak iyidir. türlü türlü kapılar açar. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: anca kendinizi seversiniz zaten. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: azimli sıçan duvarı deler. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: abuk subuk, hiç bir şey anlatmayan filmler yapmanız, arkanızdan "iyi film yapmış be hacı" denmesi için ilk koşuldur. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: bu kadar narin, zarif, çekingen ve aynı zamanda bu kadar ateşli, tehlikeli, baştan çıkarıcı olabilmek, kısacası hem white swan hem de black swan olabilmek yalnızca natalie portman'ın harcıdır. bunu anlıyorsunuz. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti: metroda yaşlı bir adamla asla başbaşa kalmayın --- spoiler ---
bence defalarca izlemek istediğiniz film kadar bir daha izlemeye korktuğunuz, kaldırabileceğinizden emin olmadığınız film de iyi filmdir. bu film mükemmele bir ağıt, bir hırs balesidir benim için. o nedenle bu deneyimi tekrarlamaya kolaylıkla yüreğim dayanmaz sanıyorum.. bir de, bilemiyorum başkaları ne kadar tuhaf bulur ama, üç renk üçlemesindeki maviyi* hatırlattı bana fazlasıyla. bilemiyorum neden..
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…wan.html
o kadar tüyü bir arada görünce çocukluğum geldi aklıma, anında serbest çağrışım.. kümes.. özür dilerim iç ettim sanırım bu sanat harikası (!) filmi..
--- spoiler --- filmin ozeti: kugu olacam ben diye kafayi yiyen karinin yasadigi olaylar zinciri. --- spoiler ---
sanatın ve sanatçının dostu bir film olmuş. bir sanat eserinin sırf zanaat olmadığını filan beyan ediyor. ediyor etmesine de ortada bir başyapıt yok. bana biraz belgesel gibi geldi. eserle aranda organik bir bağ yoksa ortada eser yokturu anlatan didaktik minik bir belgesel..
scream awards 2011'da darren aronofsky'ye en iyi yönetmen, natalie portman'a en iyi kadın oyuncu, mila kunis'e de en iyi yardımcı kadın oyuncu ödüllerini getiren film.
efenim bu filmi ilk izleyisimde natalie portman'a fazla kaptirmis olacagim ki filmden anladigim tek sey ortada bi devlet opera balesi modeli bir topluluk oldugu ve bisey icin calistiklariydi. ikinci izleyisimde natalie etkisinden kurtulmaya baslamis olacagim ki konuyu cozebildim.
bir sanatçının rolü için yaşadığı dönüşümü çarpıcı bir şekilde yansıtan film, evet. natalie portman hem naif hem zarif hem de muhteşem oynamış, evet. konu insanı hem geriyor hem de finaliyle burukluk yaşatıyor, evet. clint mansell imzalı müzikler insanı alıp götürüyor, evet. ama... darren aronofsky denilince her işini/her filmini elinde olmadan "the fountain" gibi bir şaheserle karşılaştıran seyirciye kusursuz ve harika bir film olarak geliyor mu? maalesef hayır!
“sende bir şey eksik. mükemmel olmak istiyorsan rahatla, kontrolü bırak…” repliğiyle yutkunduğum; iş hayatımı, iş hayatımda yaşadıklarımı sadece bu replikle gayet net anlatabileceğim, natalie portman'ın oyunculuğunu soluğumu tutarak izledim diyecek kadar abartabileceğim canım darren aronofsky filmi.
yarak kürek sololarla th1rt3en'de yalan edilmiş megadeth eseri. hayır yani, bunu niye yapıyorsun lan mustaine? üç tane eski şarkıyı evirip çevirip yeni albüme koymanın mantığı ne yani. madem çok seviyordun, zamanında koyaydın ya albümlerine. 13 tane değil de 10 şarkı oluversin albümde, nedir yani, rust in peace'te dokuz şarkı vardı da bir şey mi eksikti sanki... yok efendim black swan, yok efendim new world order, bi siktir git ya.
--- spoiler --- filmin bence en güzel sahnesi kendini yaraladığını farkettiği halde makyaj yapmaya devam edip mutlu olduğu andır... --- spoiler ---
united ambitions versiyonu ile thirteen versiyonunu dinleyip hala "chris broderick sikimin başı" diye bıikbik edenlere çok pis laflar hazırladığım parça. united ambitions 13
çok psikolocik bir filmdir kendisi... çok fazla adını duyup hiç bir spoiler edinmeden yerden 11.000 metre yukarda izledim. ama beni başka ortamlara sürüklemediği için çok da beğenemedim... kaldı ki en çok natalie portman ın orta yaşlarına giriş yaptığını maalesef farkettim... sıradan bir filmdi.
az sonra sevgilimle izleyeceğim, kendisinin yorumuna göre muhteşem bir yapıt. göreceğiz...
(bkz: siyah kuğu 2)
--- spoiler --- çok çok başarılı "aklın aşama aşama gitmesi" sahnelerine sahip film. kız kafayı yedikçe artan halisünasyonlar, halisünasyonlarla hızlanan kafayı yeme durumu derken bir baktım uzun süredir nefes almıyormuşum. bir dönem gerçekten bu durmu tecrübe etmiş birisi bu sahneleri bu kadar seyirciye yaşatabilir gibi geldi. bahsettiğim sahneler nina'nın salonda tek başına dans ederken elektriklerin gitmesi ile başlıyor. --- spoiler ---
yine bir darren aronofsky filmi olan pi'nin güncellenmiş şekli olduğunu düşünenler var. ben de bu gruptayım sanırım. böyle düşünmek için belli sebeplerimiz var. bunların başlıcası her iki filmde de bulunan gerilim dolu metro sahneleri. hatta bu sahnelerden birisi iki filmde de ortak. screen shot'larını buraya koyuyorum. umarım pi'yi izlemeniz için sizi heyecanlandırır. bu pi'de metrodaki adam; http://tinyurl.com/7l7nz8c bu da black swan'da metrodaki adam; http://tinyurl.com/7jx4rlz aynı adam requiem for a dream'de "ass to ass" diye bağıran amcamız. (bkz: stanley b. herman) bonus; pi'deki ürkütücü metro sahnesi
"entel" olma çabasıyla ticari olma çabasını "aynı potada ustaca eritebilmiş" (dfsklj), bu nedenle büyük bir gişe başarısı yakalayıp oscar ödüllerini silip süpürmüş, temelde çok klişe metaforlara yaslanan boktan bir film. (bkz: filim adamı)
thom yorke imzalı şahane eser. madem normal versiyonunun youtube linki yok, buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=hg8vq6w0jse filminden hazzetmeyen bir bünye olarak araya girmiş olmaktan son derece mutluyum.
tam bir pazarlama basarisi, otesi degil. --- spoiler --- "bu filmi cok begendim" diyen kisi ya omrunde film izlememistir ya da gercekten begeni skalasinda ciddi problem vardir. bir kere black swan bir film degil, bildigin bale olmus. arada boyle ani cikmalar, aynada arkada baskalarini gorme gibi klasik korku filmi hamleleri de olmasa rahatlikla bebeginizi uyutmak icin kullanabilirsiniz. filmde tahminen bir kac hafta veya bir kac ay geciyor olmasina ragmen; natalie portman`in provalara giderken hep ayni seyleri giymesi hic hos olmamis. bir de spoiler spoiler diye inliyor sozluk ama kugu golu balesi'ni hic spoiler vermeden bize izletiyorlar. sanirim onlarca kisi yazmistir ama film, overrated arkadaslar. icindeki masturbasyonundan, seksine kadar tonla islam disi sahneyi, ornek bir musluman cift olan abdullah-hayrunnisa gul cifti nasil izledi hic aklim almiyor. --- spoiler ---
bıraktığı izler bir yana, son yıllarda yapılmış en iyi soundtrack albümüne sahiptir bu film. dinleyen, dinlemeyene dinletsin. yok yok dinletmesin, kendine saklasın.
--- spoiler --- balatalari siyirmis bir balerin beni ancak bu kadar gerebilirdi. --- spoiler ---
ağır ilerleyen bir filmdir. eğer dikkatle izlenmezse bazı detaylar gözden kaçabilir. ancak filmin son 20 dakikası ve bitişi o kadar muhteşemdir ki sırf o son sahneler için bile izlenebilir bu film. bu bakımdan bu filme kötü demek haksızlık olur. başyapıt demek de diğer başyapıt filmlere haksızlıkdır. benim gözümde sadece 'iyi' filmdir.
çakması şöyledir: http://arizayiz.com/…azilari/erkamaj-sinema-kosesi/
her güzelliğin,her saflığın içinde karanlığın da olduğunu bize mukemmel şekilde göstermiş filmdir.
filmin ilk yarısı çok sıradan ve sıkıcı ilerlerken ikinci yarısında yerimde duramadım. tavsiye edilesi film.
kadınların iç dünyasını farklı bir açıdan yansıtan ve erkeklere empati yapma imkanı sağlayan başarılı yapıt.
film, bir insanın hem iyi, hem de kötü ya da hem melek, hem de şeytan tarafıyla vâr olduğunu, hangisini ön planda tutacağına çevrenin ya da bizzat kendisinin karar verdiğini, dış etkenlerle, biri diğerine galebe çalmaya başladığında bazı problemlerin ortaya çıkabileceğini; ama son tahlilde, her ikisini birden benliğinde hissetmeyen bir bireyin hayattan tam bir tatmin duyamayacığını kuğu gölü balesini -bir metafor olarak- kullanarak anlatıyor.. yılın en iyi filmi listesindeki yeri ikinciliktir.. birinciyse bizden biri: bir zamanlar anadolu'da..
v for vendetta'daki natalie portman'ın daha da estetize edildiği, güzelliğini oyunculuğuyla eşsiz bir besteye dönüştürdüğü; biraz uzak ve fransız ama yine de gerilimi doğrudan izleyiciye geçen filmi...
guzel film. yalniz feminist mi anti-feminist mi tam cozemedim. ilk dusuncem feminist oldugu yonundeydi. erkek egemen dunya kadin rollerini bicimlendiriyor -erkek yonetmen ile anlatilmis bu. white swan olarak kosullanmis nice kadindan bir anda black swan olmalari beklenebiliyor. bu dunyada kadinlar devamli rekabet halinde, devamli guzel, cekici vs. olmak zorundalar vs. vs. isin anti-feminist kismi ise white ve black swan'in adi ustunde bir zitlik olarak kurgulanmis olmasi. white swan "iyi aile kizi", black swan ise seytani. oysa kendi vucudu uzerinde daha cok tasarrufu olan white degil black swan (her ne kadar bu tasarruf bir boyutuyla erkek egemen kultur tarafinadan empoze edilmis olsa da, cinsiyetini daha ozgurce yasayan black swan). dolayisiyla film kendi vucudu uzerinde tasarruf sahibi olmayi diger seytani seylerle (guvenilmez, kalles, rekabetci olmak vs.) birlikte ele alarak bir anlamda elestirdigi sistemi onayliyor.
filmde hoşuma giden bir detay ( spoiler'dan saymam valla ) şöyledir ki, nina'nın bale ayakkabılarını elden geçirdiği sahnede, yakın çekimde görülüyor ki, kızın el başparmak tırnakları kat yapmış. ayakkabıları sıkı sıkı tutup dikiş attığı, işlem yaptığı için tırnakları kabarıp kat kat olmuş.. aynı şey pes turnavalarından ya da çok sıkı maçlardan sonra oluyo bende. tırnak kası diyip hava atıyorum, meydan okuyanlara göz dağı veriyorum hatta. tehe.. evet manyak bir tarafım var, tanışalım mı !?
bu filmle ilgili tek aklımda kalan sahne biraz spoiler içeriyor efendim. o halde buyrun: --- spoiler --- hani esas kızımız o kadar başarı odaklı bir şekilde kuğu olmaya adamıştı ya kendini, adeta insanlıktan çıkmıştı hatırlarsanız. bir akşam hocası ona şöyle demişti: "kendine dokun, kendine dokunmayı öğrenmelisin!" --- spoiler --- bu filmi izledikten sonra demiştim, kendisine inanılmaz derecede baskı uygulayan insanlar kendilerini ve bedenlerini ne kadar seviyorlar acaba?
benim için " bedava olsa izlenmicek filmler" statüsündedir. öyle böyle sıkılmadım . not: mila kunis pek güzel.
aşırı koruyucu bir anne, çocukluktan çıkamamış bir kadın, aşırı stres, kaygı bozukluğu, depresyon, halisünasyonlar ve mükemmel bir film. --- spoiler --- mila kunis yavrusu natalie portman'ı yemiş yutmuştur --- spoiler ---
mila kunis'in çok ama çok canlar yaktığı filmdir. not: beşitaşlıy...pardon natalie portman hayranıyım.
--- spoiler --- sayın zizek kendisini king's speech ile birlikte geçen seneki oscar adaylarının en tiksindirici iki filmi arasında göstermiştir ancak ben haddimi peltekliğimin zizek'e samimi gelecek torpilini kullanıp aşarak kendisinin yanıldığını söyleyeceğim. king's speech, kekeme kralın "ciddiye alınmak" için konuşmasını değiştirmeye (aygıtın söylemiyle "geliştirmeye") çalışması sonucu vardığı büyük konuşma sahnesinde, zirvede, tutku dolu konuşmanın arkasına beethoven aşmışının yedinci senfonisini yerleştirerek bu "gelişme gerekliliği" ideolojisinin yanında yer aldığını göstermiş ve vatana millete çalışın, daha çok çabalayın ve "büyük" insan olun kusmuğunu empoze etmiş olabilir ancak black swan ne sinematografisiyle ne non diegetic elementleriyle ne de başka bir yanıyla zizek'in dediği gibi kadının kariyer peşinde koşmasıyla kendini harcayacağı ve kırılıp gideceği düşüncesini desteklemiyor. yırtıcı pençeli rakip dişinin ve o yırtıcılığın kaynağını oluşturan rekabet nesnesi erkek hocanın, kariyer mücadelesinin ortasında buluşarak hayatını psikolojik bir zindana dönüştürdüğü nina'nın kariyer kovalamacasından kaçmasını öğütleyen hiçbir işaret yok (filmi izleyeli çok oldu, bilinçli-bilinçsiz densizlikler edilmiştir belki ancak argümanımı hafızama güvenerek yazmak durumundayım); eski gözdenin yaşlı bunalımı, evdeki annenin yalnız kompleksleri bir antifeminist tutuma sürüklenmek üzere olan bir senaryo yapısı sergiliyor olabilir ancak nina etrafında dönen meselenin cinsel boyutu (ki bence filmin tüm olayıdır masum-bakire kızın cinselliğe-hayata-kariyere adımı) aslında nina hariç etrafındaki herkes tarafından etkileniyor. nina'nın çözüme somut bir kırılmayla varan kırılganlığı kendisinin değil etrafının üzerine kondurduklarıyla oluşur. annenin beklenti ve tembihleri, cinsellik nesnesi olarak seçilen hocanın üzerine bindirdiği rekabet ve başarma baskısı, bu baskıyı delicesine arttıran (arttırdığı gibi patlatarak kendisini cinsel nesneleştiren) rakip balerin lily ve "harcanmış" eski gözde siyah kuğunun neredeyse acınası hâli, birleşip bir çevre oluşturarak, tamamen şefkatle yaklaşılan ana karakter nina'nın kendini kendiyle yaşayamamasına, cinselliğini yaşama yolunda kendiyle kalamamasına, rahat olamamasına ve tüm bunların sonucunda kendi masum ve yalnız dansının ortasında, tüm "diğer"lerinin gözlerinin önünde dans ederken dansını hissedemeyen olarak ortadan kırılmasına neden oluyor. bu bir kadının kariyer peşinde koşmaması gerektiğini öğütlemez, hatta filmin doruğunu oluşturan kırılgan dansın arkasından yeterli bir çözülme sunmayarak hiçbir şey öğütlemez; masum bakirenin basit bir cinsellik uğruna, çevre yüzünden kırılışına işaret eder ve olsa olsa, en fazla, tüm kariyer meselelerinin motivasyonunu cinsellikten aldığını sezdirerek zizek'in manevi babası freud'a bir selam çakar. --- spoiler --- edit: spoiler olayını unutmuşuz
üçüncü denememde sever gibi oldum. gibi oldum sadece çünkü metaforlarını ve anımsattığı şeyleri sevmedim. belki bir kez daha denerim arkadaş evinde mahsur kalırsam.
aynı zamanda numb3rs dördüncü sezon on üçüncü bölümünün adı.
filmdeki nina, aslında darren aronofsky 'nin kuğusu değil anton çehov 'un martı sıdır..
greyfurt-yumurta-kahve üçlüsüyle yapılan kahvaltıda yönetmenin kendi kendine selam çaktığı filmdir.. (bkz: requiem for a dream)
yedinci dakikada natalie portman ve mila kunis'i ayni kareye sokan film. gerisi yalan valla.
anne rollünde ebru şallı oynuyor.
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 197.018 kişi tarafından izlenmiş olan film.
ikinci izleyişimde daha çok keyif aldığım film.evet ilk izlediğimde de anladım aptal değilim ama ikinci izleyişte daha iyi süzebiliyorsun olayları.ben beğendim sizde izlemediyseniz izleyin,izlettirin.
--- spoiler --- film gerçeklik algımı öyle bir follofoş etti ki sonlara doğru acaba hangisi gerçek hangisi değil diye düşünürken "lan acaba kız aslında balerin mi değil?", "o fettan karı bence aslında yok!", "ulan belki de annesi sıyırdı, bunları da o uyduruyo, belki kızı bile yok!11!" şeklinde gittikçe tırmanan paranoyam, en sonunda aslında filmi seyretmiyor olabileceğimden korkmama neden olacak kadar ciddileşti; allah tarafından, filmin tam o sırada bitmesiyle şizofreninin pençesine düşmekten son anda kuruldum. 10 dakikası falan vardı. --- spoiler ---
--- spoiler --- tırnak kesme sahnesiyle canımdan can almıştır, uzun tırnaklarımı asla dibinden kesemeyen ben o sahneyi görünce tırnaklarımı yerinden söküyorlarmış gibi bir hisse kapıldım, bildiğin korku-gerilim filmi bence bu. --- spoiler ---
erkeksi düşüncelerden arındırarak eleştirmem gerekirse film güzel. benim gibi aksiyon filmlerinden daha çok hoşlanıyorsanız ara sıra sıkabilir ama kurgu güzel olduğu için koparmıyor sahnelerden. en azından hanım kızımızın yaşadığı akıl çatışmalarını güzel işlemişler. bir göl evi* saçmalığı olmamış yani. durgun geçen sahnelerin ardından ara sıra yükselen tansiyon heyecanlandırsa da (bunu da lily karakteriyle dengelemek istemişler) genel olarak drama kategorisinde olduğu için kararında bir hareket olmuş. bence filmdeki en saçma şey kızı filmin başından sonuna kadar ağlatmaları olmuş. belki karakterdeki gel-git'leri vurgulamak istediler bilmiyorum ama ya adam gibi ağlat şu kızı ya da bırak güçlü dursun. bir erkek gözüyle yorumlamam gerekirse bence yönetmen yıllardır içinde biriktiği natalie portman (sanıyorum mathilda zamanından) fantezisini bu filmde kullanmış. kendisiyle oynaması, mila kunis ile ıslak rüyalar görmesi, vincent cassel'in elinin gereğinden fazla olan yerlerinde dolaşması falan bu teorimi destekler nitelikte. onun dışında belki de sevdiğim tek fransız olan vincent cassel'in "seni baştan çıkaran ben oldum, oysa tam tersini istiyordum" diyerek kızı oracıkta piç gibi bırakmasına çok içerledim. ayıptır ya. gerçi kız filmin sonuna doğru intikamını aldı ama yine de bir kıza yapılmaz o hareket. seni buradan kınıyorum vincent.
aşırı derecede abartılmış bir filmdir. oyunculuk kalitesi çoğu holywood filmiyle eşdeğer. --- spoiler --- filmi abartanlar kanımca sürpriz sondan etkilendiler. herşeyin nina'nın psikolojik sorunlarından kaynaklandığını görmemiz o kadar ahım şahım bir sürpriz değildi bence. --- spoiler ---
gerginlik ve rahatsızlık duygusunu iliklerime kadar hissettiğim gerek müziği (bkz: clint mansell),gerek yönetmeni (bkz: darren aronofsky) ve gerek oyunculuğu (bkz: natalie portman) ile zamansız film..
--- spoiler --- filmde hic uzak plan, uzun bir dans sahnesi yok. natalie p.'yi cogunlukla yakin plan, belden yukari cekmisler. haliyle... bacak hareketlerini mukemmel yapamayacagi icin. bu bence filmde bir eksiklik hissi yaratiyor. salondaki seyirci gibi doya doya sahnede suzulen bir kugu goremiyoruz. kendimizi ninna'nin o son basarisina ikna edemiyoruz, kaptiramiyoruz.... bize soyluyorlar da oyle biliyoruz. thomas cok guzeldin diyor, diger balerinler gelip ninna'yi tebrik ediyor. ama biz hic oyle etkiliyeci bir dans sahnesini soyle tam boy seyredemiyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- yakın plan çekimlerin bilek hareketlerini becerememekten ziyade; seyirciyi basık, dar, rahatsız edici bir alan içine tıkma amacının olduğunu düşündüğüm film. özellikle anksiyeteden müzdaripseniz bu etkiyi sonuna kadar hissedebilirsiniz. --- spoiler ---
iki erkeği gece ikide oturtup, onlara bale izlettirmenin tek yolu. biri sorduğunda da bale izlemedim de demem artık çok şükür. istemeden kültür sahibi falan oldum amına koyim.
dengesiz ve yetersiz beslenmenin insanda kafa sıyırmasına yol açabileceğini gösteren filmdir. şaka bir yana, güzel senaryolu, çok güzel yönetilmiş ama yeteri kadar iyi oynanmamış filmdir. tabii sözüm burada vincent cassel'e değil, vallahi çarpılırım. natalie portman kişisi çok sevdiğim ve hakikaten başarılı bulduğum bir oyuncu ama kafa yapısının topuza çok uygun olması maalesef durumu kurtarmıyor. tüm film boyunca aynı acıklı yüz ifadesi, aynı garip dalgalı kaşlar, son sahnelerde black swan'a dönüşmesi bile kurtarmamış. karakteri, onun korkularını ve endişelerini yansıtamıyor sadece kaybolmuşluk duygusu verebiliyor ama orada kaybolmuşluktan daha farklı şeyler var. botokslu annesinin bile yüz ifadeleri ve duygularını dışa vurması daha başarılı. belki diyeceksiniz ki kız hep white swan'dı zaten bir türlü black swan olamıyordu, ondan sanki kötü oynamış gibiydı hep yarım kalmış gibiydi ve devamlı su yüzüne çıkmaya çalışan bir vahşi vardı içinde ama buna katılmıyorum. sonuçta white swan tekdüze ve sıkıcıdır (tüm iyiler gibi) ama böyle bir filmde baş karakter bu kadar tekdüze olmaz. başrol çok iyi oynanmadığından da yancıların gayet güzel parladığını düşünüyorum. yoksa baktığınızda mila kunis öyle şahane bir iş yapmıyor, sadece rock'n'roll kızını oynuyor (böyle balerin de var mı yahu, içelim uçalım?). sonuçta gene de çok güzel ve hasta bir filmdi, gerçekten çoğu sahnesinde düpedüz fenalaştım, dönüştüğü yerlerde de bayağı şaşırdım, böyle kanatlı manatlı dijitaller beklemiyordum çünkü. vincent'e de bir kez daha hasta oldum, hem tipsiz hem karizmatik, olacak iş değil! son olarak darren aronofsky'e bir lafım var: bırak artık şu düz kaşlı kadınları allasen!
--- spoiler --- black swan bir sanatçının (ki buradaki balerin olması hasebiyle gösteri sanatçısı oluyor) bir eseri oluşturma sürecindeki iç dünyasını gerilim hikayesiymiş gibi anlatan enfes bir filmdir bana kalırsa. hikayede oluşturulan, yani sahneye konulacak hikaye bir beyaz bir siyah kuğu ihtiva ettiği ve her iki kuğu renklerinin çağrışımlarıyla doğru orantıda iyilik ve kötülüğü sembolize ettiği için (ve tabii iki kuğu da aynı kişi -natalie portman ablamız- tarafından çanlandırılacağı için elbette malzeme olarak gerilim görüntüsü vermeye, gerilimde kullanacağımız taktik, anlatım ve tekniklere hayli açık olduğundan enfestir bu film. lakin mevzuya azıcık daha yakından baktığımızda natalie ablamızın (abla demem hürmetten) fıtratı beyaz kuğu yönündedir. yani beyazın baskın olduğu bir görüntü çizmektedir kendisi. mükemmeliyetçidir, hırslıdır, e haliyle çalışkandır, doğru ve düzgün takıntılıdır. siyahı görmez, düşünmez, biraz da baskı halinde tutar haliyle. performansı hakkıyla gerçekleştirmesi için içindeki kara - edepsiz kuğu potansiyelini harekete geçirmesi, dışarı çıkarması icap etmektedir. işte bu çaba, yaratıcısını yahut icracısını zapt eden bir eser gibi nüfuz eder ablamıza. kendisi canlandıracağı şey olur. anlatılan aslında onun bu durumudur. iyilik ve kötülük, normallik ve delilik, gerçek ve hayal arasında sıkışıp kalması, gidip gelmesi de bundandır. rekabetin çok yoğun olduğu bale ortamlarında, olağanüstü çaba ve çalışma gerektiren bu rol, natalie ablamıza sahip olmuştur. beri yandan bahsi geçen bütün bu yan temalar da öyle güzel anlatılmıştır ki filmde hikayeye dümdüz baktığımızda "aman de ne güzel gerilim filmi, anası mı manyak bunun kendisi mi?" der sonuna kadar keyifle izleriz. esas hikayede bir yandan arkadan akıverir tatlı tatlı. hikayeyi kusursuz finaline götüren de işte budur. kuğu öldüğünde natalie ablamız da (haydi bu sefer nina diyelim) o kusursuz performansı sergilemiş ve olmuş ya da ölmüştür. tamamlanmış, diğer bir deyişle bütüne karışmıştır. yani bir sanat eserinin icracısı ya da yaratıcına vermesi beklenen hissi yaşatmıştır diyebiliriz. nina bu yolculuk esnasında tüm korkularını, kabuslarını, endişelerini yaşamış ve nihayetinde kusursuz finale ulaşmıştır. film bu açıdan bakıldığında enfes bir gerilim filmi olmasının üzerinde enfes bir psikolojik hikaye barındırır. dilersek filme harikulade bir psikolojik gerililm diyerek de işin içinden çıkabiliriz pekala. --- spoiler ---
iyi bir gerilim filmi örneği. abartıldığı kadar olmasada genel olarak birkaç eksiği dışında iyidir. natalie portman gereğini fazlasıyla yapmış olmasına rağmen yönetmenin o klasik finalde ısrar ettiğini düşünüyorum, hiç gerek yoktu. 7/10
abartılmış da abartılmış dandik bir gerilim filmi. basmışlar müziği, basmışlar mastürbasyon sahnelerini. 108 dakikalık eziyet diyebiliriz. üstüne bide sıkıcı lan bu film. gecenin 4'ün de bekliyorum şimdi heyecan artacak, canavarlaşacak, zikicek ortalığı filan filan yok amına koyim bi sik olmuyo.. tırnağı kırılıyo ayy acıdı, derisi soyuluyo üfff acıdı, canavar adam görüyo gidiyo ruj'unu, parfümünü filan topluyo amuğa goyim.. gerilim filmi diye bunu izlemek yerine (bkz: the shining) izlemenizi tavsiye ederim. 10 / 5 bu filme notum.. bide oscar vermişler buna 2010'da başka film mi çekilmedi lan ?
(bkz: mesela yani)
--- spoiler --- filmin adını duyunca hep kızın bale yaparken ayak tırnaklarının kırıldığı sahne aklıma geliyor. (bkz: ıyyyy içim bi hoş oldu) --- spoiler --- edit: spoiler' i unutmuşuk
muhteşem bir film. kesinlikle insanın ufkunu açıyor, sınırlarını genişletiyor. eğer hala izlemediyseniz, uzman geçinen kazmaları (ki onlar son derece sıkıcıdırlar) siktir edin ve kendinize bi' şans tanıyın.
insanı gerim gerim geren film. bilgisayardan izlerken böyle geriyorsa bunu sinemda izlediğimi düşünemiyorum dersem yalan olur düşünebiliyorum tabi süper olur.
kapsamlı bir incelemesi için: http://tolgaerbak.com/…black-swan-darren-aronofsky/
finansal konularda, öngörülmeyen ve gerçekleşmesi çok güç olan bir olayın gerçekleşmesini ve bununla beraber büyük etkiler yaratmasını ele alan teori. lehman'ın ve yunanistan'ın batışları gibi. (bkz: nassim nicholas taleb) (bkz: fooled by randomness) (bkz: kurtosis)
daha önce bahsedildi mi bilmiyorum ama, bu filmi yöneten şahıs la pianiste den fazlasıyla etkilenmiş,hatta etkiyi geç baya baya fikri almış.
beni son derece rahatsız eden ve bu rahatsızlığı iliklerime kadar hissettirip mutlu eden bir film. evet manyaklık var biraz. bir filmi beğenmem için onun beni yorması, heyecanlandırması ve gerçekmiş gibi hissettirmesi gerekir. ''black swan''da oyunculuk var,kurgu var,müziğin başarılı kullanımı var. var oğlu var. sadece sinema sanatı değil, diğer tüm sanatların aynı potada eritilip önümüze konduğu enfes bir başyapıt var karşımızda. yönetmenin ve başrol oyuncusunun devleştiği çok güzel bir yapım. her ne kadar umurlarında olmasa da emeği geçen herkese çok teşekkürler.. -spoiler- nina'nın '' it was fine'' deyip annesinin boynuna sarılıp aniden ağlamaya başladığı sahne bile heykelcik için yeterli natalie'ye. tabiiki çok daha fazlası var ama bu bile kafi. bunun yanı sıra; müziğin ''yerinde ve kararında geren'' kullanımı çok etkili. ve tabiiki final sahnesi... ''inglorius bastards''da tarantino; karaktere ''this is my masterpiece'' dedirterek başlatmıştı bu furyayı. aronofsky bayrağı devralıp buna benzer bir şeyi filmine en uygun şekilde adapte etmiş; çünkü gerçekten ''mükemmeldi''... son olarak; kendini o kadar alkışlatmana gerek yok darren. sen zaten çok daha fazlasını aldın merak etme. -spoiler-
--- spoiler --- ilk önce kişilerin nina'yı black swan rölü için yeteri kadar kötü-gaddar bir kişiliğe sahip olmadığı için üzerine baskı kurduklarını sandım*. hatta sevişmek, kişiler arasındaki rekabet gibi duyguların kişilerin üzerinde yüksek heyecan duygusunu açığa çıkarttığı ve black swan rolu icabi gereken enerjinin bu şekilde ortaya çıkarttıklarını son anda ninaya itiraf edecekler şeklinde bir düşünce sarmıştı film'in başında ve ortalarında. belki delice bir düşünceydi ama duygusal bir rol oynuyorsanız, özellikle iyi ve kötü taraflarını aynı oyunda belli etmek için kişiyi hazırlama adına iyi bir deneme olabilir. sonradan ortaya çıktı ki, klasik olarak kişilerin üzerindeki yüksek baskının psikoloijk sorunlara yol açabileceği fikri yatıyordu. önemli olabilme çabası, başkaları tarafından takdir edilme hevesi, normalde küçük olarak gördüğümüz sorunların ne kadar büyütülebildiği ve sizde hayati değişikliklere yol açacağı fikri kuğu balesi'nin anlatılan hikayesiyle birleştirilerek güzel bir film yapılmış. baskılı bir işte ne kadar dayanmalıyım, yapmalıyım ? burda ince bir çizgi var. kendi hayatınızı kötü bir şekilde etkileyebilcek bir olasılık üzerinden ne kadar ileri gitmeniz gerekir, ne kadar geri çekilmeniz gerekir ayrımı var. herkesin psikolojisine göre bu değişir lakin, sınırlarda olmamak en güzeli. bazı çileleri çekmeniz gerekir fakat, elinizde yani sizin kararlarınızla yapacağınız işlerin üzerinizdeki baskı yüzünden, alacağınız iki takdir nedeniyle katlanmanız gerekmeyebilir. en azından film bunu düşünmenizi sağlayabiliyor. --- spoiler ---
filmi duymustum. bir arkadastan aldim bi ara izlerim diye. izledim de. o kadar alakasizdim ki konuyla yönetmeninin kim oldugunu bilmiyordum film bitene kadar. kunis'le portman'in narkotik maddeler esliginde koptuklari sahneleri izleyince lan ne kadar requiem for a dream'e benziyor diye düsündüm. yönetmenin darren aronofsky oldugunu ögrenince de sasirmadim. bu aronofsky adam olmayacak :d ergenlikten cikamamis insanlarin problemlerini alttan alta nuri alco filmleri tandansinda ne de güzel isliyor. film cok iyi bu arada, zevk alarak izledim yanlis anlasilmasin. ama arabesk iste. benim icin filmin ana temasi otuzbir cekerken odaya dalan ebeveyn sorunsalina kadin bakis acisiyla yeni bir yorum sunmasidir. nasil korktu öyle ürkek kugu gibi anasini koltukta görünce. yazik, cok üzüldüm.
sırf final sahnesi için bile iki kez izlenebilecek film.
insanın ta amına koyan filmdir. enfestir. final sahnesiyle kat be kat hayranlık uyandırır. fakat bünyede ölesiye kasvet, ruh yorgunluğu yaratır. sakin sessiz kendi halinde düz bir sinema seyircisini paçavraya çevirir.
vincent cassel abimizin karizmasıyla ayrı bir hava kattığı sağlam film.
ilk yarım saatiyle bile beni hayattan soğutmuştur. --- spoiler --- yönetmen o tırnak sahneleri ne lan. ananı bacını ...im çekme (bkz: barzo.swf), çek çek ölmüşlerinin ruhunu neyse. ayıp lan o sahneler ne lan, artık ömür boyu o sahneler aklıma gelir, geldikçe ağzım hötüm yer değiştirir. senin çektiğin filmin, sana oskar verenlerin. --- spoiler ---
filmin özü belli, olamayacağın şeylerin peşinden koşarsan ahan da nina gibi olursun.. kılların cıkar sırtında, tırnakların batar, baskasını öldürücem diye kendine saplarsın kırık camı.. balerin de olsan, memur da olsan, özel sektörde yöneticilik peşinde de koşsan iş amaç değil, araç... o yüzden fazla kasmayalım, kasanları uyaralım.
çokzel filmdir! 3 satırla özetlemek isterim: --- spoiler --- genç ve güzel hanım kızımız hırslı bir balerindir. tek amacı mesleğinde 1 numara olmak ve baş rolü kapmaktır. lakin hanım kızımızın kariyeri patronunun iki dudağının arasındadır! patron genç ve güzel hanım kızımızın tek eksiğinin yarrak olduğunu düşünmektedir. hemen akabinde olaylar gelişir... --- spoiler --- "dünyanın da tek eksiği yarraktır! 'cinsel devrim' bu dünyayı daha güzel bir gezegen yapar!" temalı güzel bir filmdir! izleyiniz!
ilk olarak, daha önce de farklı bir başlıkta belirttiğim gibi izlediğim en iyi filmlerden biri, olmuş, gol, süper.. darren aronofsky karakter üzerinden giden, basit bir hikayeyi muhteşem anlatmış. takdir etmemek, hayranlık duymamak elde değil. çok iyi bir senaryo, adamın elinde şahesere dönüşmüş. şimdi yönetmenlik, senaryo, çatışma, insani duygu, color palette, üç perde anlatısı* diye girersem çok fazla uzayacak, kısaca mükemmel, kusursuz. peki ben bunca zaman sonra buraya bunları yazmak için mi geldim, tabii ki hayır. izleyip, beğenenler olmuş. takdir etmişler. sıkılıp, beğenmediğini söyleyenler olmuş. ne kadar mal olduklarını göstermek istemişler, olabilir. ben buraya kutsal bilgi kaynağına hala, inatla inanmak isteyen bir yazar olarak, geçenlerde yaptığım bir keşfi anlatmaya geldim. çünkü evet, kimse bahsetmemiş. geçenlerde carlos saura'nın carmen'ini izlerken fark ettim, carmen, black swan için ciddi bir referans oluşturmuş. meğer black swan, en başından itibaren, carmen'in moodu üzerine kurgulanıp, şekillenmiş. öte yandan jose'nin* carmen'in içindeki tutkuyu ortaya çıkarma çabası ve eski dansçı-carmen gerilimi gibi bölümler, black swan'a neredeyse aynen aktarılmış. zaten az önce tecrübe etiğim üzere, "black swan, saura, carmen" kelimelerini bir arada gogılladığımız zaman internette bir çok makale ya da incelemeye rastlamak da mümkün. bu şu demek oluyor: aronofsky gelmiş geçmiş en iyi filmlerden birini çekerken saura'dan ve carmen'den oldukça etkilenmiş. buna homage mı demek lazım, pastiche mi bilemiyorum.(çalmış diyenin ağzına vururum.) şunu biliyorum, darren aronofsky çok büyük yönetmen, bir alex.
amını yirmili yaşlarının sonlarına doğru keşfeden bir kızın acıklı hikayesi.
(bkz: endüksiyon problemi)
"bakire, küçük kız. saf ve tatlı. bir kuğunun bedenine hapsoluyor. özgürlüğüne kavuşmaya çalışıyor. ve büyüyü bozabilecek tek şey, gerçek aşk. dileği yakışıklı bir prenses tarafından gerçeğe dönüştürülecekken, aşkını itiraf edemeden, şehvetli kardeş siyah kuğu onu kandırıp prensesin aklını çeliyor. mahvolmuş haldeki beyaz kuğu bir tepeye çıkıp intihar ediyor ve ölümün kollarında özgürlüğü elde ediyor..." güzeller güzeli natali için izlediğim siyah kuğunun başlarında, natali'nin “toma toma” diye seslendiği thomas isimli bale takım patronunun filmin girişinde özet geçtiği “siyah kuğu” hadisesi. benim gibi cahil cühela için iyi oldu. bu sahneyi akıl eden ışıkçı ve catering şirketindeki arkadaşlara teşekkür ederim. --- `spoiler içerebilir, izlemeyenler için aman. ramazan günü günahınıza girmeyeyim` --- eveeet... kıymetli bir arkadaşımla bir hadise üzerinde tartışırken aklıma geldi: “insan talihi bu idi. hiç kimse yıldız olarak kalamıyordu. muhakkak hayalimizdeki yerinden inecek, herkese benzeyecekti.” diyordu ahmet hamdi tanpınar. bunun başka şekilde versiyonunda, bale konusunda uzman, star olmuş bir ablamız yıldızını koruyamıyor ve herkese benzeyip gözden düşüyor. yerine bizim cici natali geçiyor. balenin başrolü gibi düşünün. natali, bu gösteriye kendini o kadar kaptırmış ki, hayatı olumsuz etkileniyor. çok aşırı bir stres yüklüyor bu sorumluluk kendisine. özellikle psikolojik kaynaklı sorunlar ve bir takım hadiseler. giriş bölümünde bahsettiğim takım patronu thomas, kafası çalışan bir abimiz. bakıyor natali hep beyaz diyor, ama gösteri beşiktaş'lı, beyaz hiç siyahsız olur mu, olmaz! sen diyor bu siyahı beceremeyeceksin, o sebeple başka bir arkadaşa bakalım. yaparsın yapamazsın derken, patron yapışıyor bizim natalinin dudaklarına! herif işi biliyor. çünkü natali öpmeye tepki olarak adamdan kurtulmaya çalışıp dudağını ısırıyor. demek ki senin içinde “siyah” var, sen çıkarmayı bilmiyorsun, demeye getiriyor. çaktın? izleyici o sahneyi basit bir taciz olarak anlayabilir, ama benim analizim böyle. diğer yandan da adamın kızda ufaktan gözü de yok değil ama ayılıp bayıldığı söylenemez. niceleri geçmiş torna tezgahından. çeşitli söylem ve eylemlerle kıza sürekli katkı verdi, ileri taşıdı. herifi tuttum. zeki adam. zaten film boyunca bu tarz olgun durumlarda izledik kendisini. rol büyük olunca, ister ristemez rakipler de olabiliyor. çalışmanın ağırlığı, ağır buhran derken iş şirazesinden kayıyor. sert sahneler geliyor ardı ardına. çoğu da natali'nin kendi kafasında kurduğu gerçekle hayal arası bir takım olaylar. natali'ye diyorlar ki; "kızım burda bale yapma. yerleri yeni paspas yaptık, kayarsın dikkat et, düşme". o diyor ki “ben basmıyorum ki, uçuyorum”. leyla durumları yani. çok beter psikoz mudur nedir tıp dilinde, onlara girip çıkıyor. kızımız o dönem yanlış işlere giriyor. disko bar mar, kötü arkadaş seçimi, alkol falan derken, bir baktık ilaç girdi devreye. yönetmen nuri alço filmlerinden haberdar anlayacağınız. film bir ara taktı kafayı, ille de nataliye masturbasyon yaptıracaklar. birinde yorgan altında kendini okşarken atıverdi üstünden (sinemada izleyenler muhtemelen dedi ki, o ne lan yorgan altı falan. böyle sahne mi olur) sonra natali coştu zaten. garibimde meme de yokmuş bu arada, zaten bir lokmacık kız, meme ne arar, değil mi... lezbiyen sahne gayet güzeldi bak. "virgo vgdb" puanı: 7.5 oyun artık motor demiş, her şey iyi güzel derken, beyaz kuğu'yu sergilerken kendisini havaya kaldıran ve birkaç dakika evvel ön takımlarını natalinin rakibi olarak gördüğü hatuna avuçlatan hayvan herif, kızcağızı lapadak yere düşürüverdi. adı üstünde, kuğu yani. kuş kadar kızı tutamadı havada. natali de bu olayı o kızın sinsi oyunu olarak yorumladı. ama diyorum ya natalinin akıl gidip geldiği için ne nedir ben çok anlayamadım. gayet başarılı bir sahne sundu, merak edenler içini ferah tutsun, hem siyahta hem beyazda iyiydi kız. ölmeyeydi, devlet opera ve balesine bonservisiyle sanat yönetmeni yapılırdı. (öldüğünü de söyledim bak. fakat ziyanı yok. yazının başında dedim spoiler var aman dikkat diye). oyun günü sahnelenen eserde, özellikle finaldeki siyah kuğulu anları sevdim. hareketler, duruş çok estetikti natali. vermedi rabbim şöyle bir hatun! oyuncular bir role hazırlanırken oldukları gibi değil de,ekstra çaba veya eğitim aldıklarında daha saygı duyulası yaklaşmak lazım. kimisi karate öğrenir, kimisi at biner, film için kilo alır veya verir, vücut yapar, kafayı usturaya vurur, vesire vesire... ben mesela böyle bir filmde oynasam, bu odun gibi hareket etmeyi bilmez halimle balet olsam, 4 tane hoca tutsan 1 tanesi dayanmaz. baleden sebep ayrıca aferin nataliye. filmin gerginliği beni gerdi. sevmiyorum bakmayı böyle filmlere; ama güzel natali için izlemiş bulundum. özellikle belli bir bölümden sonra oscar neyin bir şeyler verilebilirdi. bilmiyorum almıştır belki. sinemayla aram pek yoktur. izlenebilir bir film. filmi izlememe vesile olan sponsoruma özzel teşekkür ederim.
yönetmeninin gözünden görülen dünyanın, o kişinin dünyası olduğunun en az hissedilebildiği darren aronosky filmi. bir brian de palma, bir david fincher, bir christopher nolan, bir quentin tarantino veya şu an adını hatırlayamadığım taşşaklı yönetmenlerin filmlerini izlerken, kime ait olduğunu bilmezsiniz de hani arkadaşınıza şunun şunun filmi gibi dersiniz ya, ondan işte. bundan önceki dört filminde (öğrenci iken çektiği iki film hariç) buram buram aronofsky bakış açısı görülebiliyorken, bu filmin yönetmeninin kim olduğunu bilmeden izleseydim asla kimin yönettiğini tahmin edemezdim. ama olsun... çok çok başarılı yinede.
berlin in berlin'deki hülya avşar'ın mastürbasyon sahnesinden etkilenildiği çok aşikar. ayrıca mastürbasyonla gösteri dünyasında bir yere varılsaydı şimdi arkadaşlarım bana fred astaire diyordu.
izlerken büyük keyif aldığım film. natalie portman oyunculuk olarak çok başarılı, nina'nın ruh halini mimik ve tavırları ile tam anlamıyla yansıtıyor. zaten bu filmdeki rolüyle en iyi kadın oyuncu oscarını almıştı. herkesin beğenisine hitap etmeyebilir ama yine de izlemenizi tavsiye ederim. en kötüsü beğenmedim dersiniz.
kesinlikle bir efsane degil. hatta son yarim saati haric kabiz ve sikici bir film. tabi bazen boyle yarim saatlik sekanslarin tum filmi akladigi olur. fakat black swan kesinlikle onlardan biri de degil. oscar mevzusu ise tamamen olayin teknigiyle alakali bir sey. yani akademi artik layik film bulamadigindan olsa gerek, genelde oscar'i oyuncunun teknik olarak ne kadar zorlandigina veriyor. tipki olimpiyatlar gibi, oyuncunun fiziksel performansi onem kazaniyor. ornegin rolu icin fiziksel olarak bambaska hale gelen (bkz: monster), normalde yapilmayan bir meslegi ogrenen (bkz: raging bull) ya da bu filmdeki gibi hakkiyla bale yapan bir oyuncu akademinin gozdesi oluveriyor.
ağlak bir balerinin mastrübasyonla imtihanı.
perfect blue'dan çakma sikik bi film. aronofski filmden önce perfect blue'nun amerika haklarını satın almış ki "lan aynısını daha kötü çekmişiniz" diye dava açmasınlar diye. tabii bu olay imdb'de banyo sahnesi için söyleniyor ama nur içinde yat satoshi kon! http://www.imdb.com/…8/trivia?tab=tr&item=tr1422269 ayrıca (bkz: #28516031)
(bkz: me myself & irene)
hayatımın belli dönemlerinde izlediğim ve oldukça etkilendiğim darren aronofsky filmleri benim için her zaman ayrı bir yere sahiptir. requiem for a dream, pi ya da the fountain gibi oldukça başarılı,etkileyici filmlerin yönetmeni olan aronofsky, siyah kuğu filmi ile yeniden gönlümü fethetmeyi başarmıştır.yılın en çok konuşulan filmlerinden biri olan siyah kuğu,bana göre aldığı tüm ödülleri sonuna kadar hakeden bir başyapıt olmuştur. the wrestler filminde kendini fiziksel olarak hırpalayan bir kahramanı anlatan yönetmenimiz,bu sefer kendine başrol olarak bir balerini seçmiş. azimli bir balerin olan nina,sanat yönetmeni leroy tarafından kuğu gölü'nün başrolü olarak seçilir ama leroy'un nina hakkında bazı endişeleri vardır.bu endişeleri dile getirdikçe; nina bu rolün altında ezilmeye başlar.mükemmeli arayan nina, bu rol yüzünden gitgide akli dengesini yitirerek, kendini kaybeder.modern hayatta başarılı olmak ile mutlu olmak arasındaki çatışmada başarıyı seçen ve sonunda başarılı olmasına rağmen yok olan bir insanın öyküsünü anlatan filmde, bu iki zıtlık beyaz ve siyah kuğu metaforu üzerinden gayet başarılı bir şekilde anlatılmıştır.toplum arasında birey olmanın yolunu mükemmel olmakta gören genç bir kızın yaşadığı ağır şizofrenik durum, biraz klişeye kaçsa da, hem oyunculuk hem de müzik seçimleri ile tadından yenmez bir ziyafete dönüşüyor.muhteşem müzikler, her dakikasında devam eden gerilimle ve inanılmaz bir oyunculuk performansıyla nasıl bittiğini anlamadığım ender filmlerden olmuştur. aronofsky gibi bir yönetmeni ya çok seversiniz ya nefret edersiniz,ortası yoktur.bunun sebebi de çok fazla kendinden emin tavrıdır. bu filmde de bu tavrını sürdüren yönetmen,bütün o estetiğe,gerilime,konunun çekiciliğine ve hatta gösterdiği cesaretine rağmen psikolojik çözümlemeler bazı bölümlerde yetersiz kalmıştır. aronofsky belki karakter analizlerini biraz daha derinlikli yapabilmiş olsa bu filmi herkes başyapıt olarak görebilecekken, yine izleyicinin ikiye bölünmesine sebebiyet vermiştir. bir kaç eksik yönüne rağmen siyah kuğu'nun, 2010 yılının en iyi filmi olması kaçınılmazdı.
bugün keyifle izlediğim filmdir. belli disiplinler içinde mükemmel olmayı seçenler için, zorlu bir süreç başlar. kendinle (beyninle, doğanla) kıyasıya bir savaş içinde bulursun kendini. herkes vücut kontrolüne, iradene hayranlık duyar ama yaşamda bir şeyleri ıskaladığını hayat yüzüne vurur, hiç acımadan. eksikliklerinin attığı düğümleri, boğazında, içinde bir yerlerde yutkunamadığını, taşıyamadığını anlarsın..kaşıyıp kabuğunu koparamadığın ama sürekli kanattığın bir yaraya dönüşür hayat. çelişkiler ruhunla senin aranda fırtınalar koparır. olması gereken nedir peki ?! kendini aşmak. yok saydığın siyahınla barışıp beyazlığınla göz kamaştırmaya devam edebilirsin kendini aşarak. kendiliğinden, rahatça akan yaşamda olman gereken yerde olup yapman gereken şeyi yapmak yeterlidir. hırslarınla, yok sayılan taraflarını görmezden gelerek birilerinin senin için başarı budur, telkinlerinin sınırlandırdığı kafesteki hayatının eseri akıl oyunları finale erdiğinde, bunu fark ettiğinde özgürleşebiliyorsun ancak...
aronofsky'nin bende hayranlık uyandıran, yoğun psikolojik çözümlemeler içeren, ancak en önemli yerinde bitirildiğini düşündüğüm filmi. yok sayılan siyah aslında içimizden dışarı çıkmak isteyen, kendini var edememiş gerçek benliğimizdir. gerçek benlik sürekli olarak toplum ve/ veya aile nedenli bastırılmaya çalışıldığından karanlıklarda kalmıştır, aydınlığa çıkamamıştır. ayrıca aile ve /veya toplum tarafından hoş bulunmadığından dolayı karadır, karanlıklardadır. kişiye empoze edilense sanki en doğru ve güzel olandır, yani beyazdır. siyah kuğu ise olmayan, var olamayacak bir yaradılıştır ve bu nedenle eninde sonunda hayatın çeşit türlü iteklemeleriyle yaşanacak iç savaşlar sonrasında gelecekteki beyaz kuğu geçiş evresinde siyah kuğuya dönüşür ve kendini bulduğu noktada artık kendince yaşayabilecek cesareti olan, bu kez kendi beyazlığına ya da özüne doğru yol alan beyazımsı bir kuğudur. gerçek beyazlık kendini bulmak adına atılacak cesur adımlarla elde edilir. tabiyatıyla görünmesi gereken benlik beyaz olan olmalıdır. cesur adımlar atma cesaretinde bulunan insan ise her gün başka bir insandır. filmde gidilmeyen öte diyarlara gitmeye cesaret edersek beyaz kuğu bir süre sonra gözleri kamaştırmaya başlayacağından birçok kişi tarafından görünmezdir. daha da yalnızdır. kendini göremeyenlerin karşısında ışığını karartacak olursa değerini düşürecek ve mutsuzluklar yaşayabilecektir. dayanamayıp tekrar parlamaya başladığında yanında sandığı insanların uzaklara kaçıştığını görerek kahrolacaktır. buradan çıkarılması gereken ders ise varlığımızın özünü görme zahmetinde bulunmayan; sevgide, birliktelikte emeğe karşı emek vermekten mutluluk duymayan insanlardan uzak durmaktır.
aronofsky'nin wrestler'dan sonra izlediğim ikinci filmi. iyilik ve kötülüğün ilişkisini siyah ve beyazla sembolize etmiş ve filmin temelini oluşturmuş aronofsky. filmin konusu ve müzikleri fazlasıyla çekici. yönetmenin tekniğine de diyecek pek bi şey yok. anlatmak istediğini kendine has ve kusursuz şekilde aktarmış. ama asıl konu burda başlıyor. bana göre amerikan sinemasının genel problemi bu filmde de nüksetmiş. eğer ele aldığınız konu katmanlara inildikçe derinleşiyorsa filmde arz-ı endam eden fikrinizin de en az tekniğiniz kadar göz doldurması gerekir. black swan bu dalda iddialı olan uzakdoğulu, iranlı, lübnanlı vb. rakiplerinin gerisinde kalıyor. bol spoilerli detaylar için şöyle buyrun: --- spoiler --- öncelikle beyaz ve siyah kavramlarının tam oturmadığını düşünüyorum. filmin anlatımında ana karakterin açığa çıkmamış, siyah yönleri ne kadar iyi tanımlanmış ve gösterilmişse beyaz tarafı da bi o kadar silik kalmış. istediği şey elinden alınmaya kalkınca çıldırıp cinayet işleyecek kadar siyah olduğuna göre bunun tam zıttı bi iyilik vurgusu olmalı ki siyah ve beyaz tam olarak yerini bulsun. nerde bu iyilik anlatımı, kızın beyaz taraflarını filmin neresinde vurguluyor yönetmen? fazlasıyla asosyal, obsesif, katı ve disiplinli olmak ana karakterin beyaz olduğu anlamına gelmez. hele hele esas oğlana ‘’çoh beyazsın beybi, daha siyah ol, en siyah ol, azdır beni’’ replikleri yüklemekle kızımızın beyazlaması hiç mi hiç mümkün değil. ha eğer artık yaşlanmış dansçının arkasından dönen dedikoduya ‘’ama öyle demeyiiin’’ tepkisini vermek beyazlıksa benden beyazı yok. kanaatimce filmin genel eksiği karakterin zıtlıklarını iyi anlatamamış olmasıdır. filmde baskıcı annenin -ve genel olarak ebeveynlerin- çocuk üzerindeki etkisi çok iyi anlatılmış. zaten ana karakterin tüm eksikliklerinin altında annesinin yaklaşım biçimi olduğu aşikâr. tüm film boyunca pelüş oyuncağa kadar varan tepkinin altında da bu yatıyor. kızın evde mastürbasyon yaptığı ilk sahnede tam boşalacakken koltukta uyuyakalan annesini görünce irkilmesi ve boşalamadan, alelacele toparlanması yönetmenin nokta atışı anlatımlarından bir tanesidir. her ne kadar çocuk kendi çocuğu olsa da, onun ayrı bi benliği ve hayatı olduğunu unutup özel alanına fazlaca giren anne ancak bu kadar iyi anlatılabilirdi. kızın kendi odasında, mastürbasyon yaptığı an tamamen kendi özeli. oysa fazla kaygılı anne koltukta uyuyakalmış, ne olup bittiğinden, kızına verdiği rahatsızlıktan haberi bile yok. ama kız bi anda onu fark edip irkiliyor ve boşalmadan toparlanıp yorganın altına giriyor. ilerleyen sahnelerde ise kızın başarısız denemelerinin sonunda onu boşaltan ve rahatlatan yine kendi siyah tarafı oluyor ki filmin yine güzel anlatımlarından biri de budur. kızımız kafayı bi güzel çektikten sonra kendisinin kopyası hatunla taksiye biniyor ve camdan dışarı bakıyor. işte orda bi anda gelip geçen beyaz ışık ve ‘vuuu’ sesi nedir arkadaş? efekt aşkınız biter diye ummaktayım halen. filmin sonunun gerçek bi toparlama ve final sahnesi niteliği taşıması ise harika. özellikle gerçek hayattaki olayların akıp sonunda kuğu gölü finaliyle bağlanması tartışmasız güzel bi köprü niteliğinde. yalnız en sonunda yine bi amerikan kültürü dersi alıyoruz. kızımız nejla nazır gibi kanlar içinde yerde, hala ‘’i was perfect’’ deme derdinde. bu yuesey* insanındaki ne bitmez tükenmez hırsmış arkadaş, bi kere de başarısız ol, ‘perfect’ olma, canın mı çıkar? filmin anlatımı ve içeriği gayet zenginken böyle ezber cümlelere gerek yok. seyircinin anlamayacağından şüphe ettikçe basitleşmekten öteye gidilemez. --- spoiler --- şurası net ki, aronofsky özgür ve geniş arazilerde daha başarılıyken* işin içine siyah-beyaz gibi keskin bi sınıflandırma girince biraz raydan çıkmış. ama her ne kadar atıp tutmuş olsam da bi bütün olarak bakıldığında çıkardığı iş gerçekten iyi. izleyin, izlettirin efenim.
bildiğimiz bütün klişeleri söküp atan ve insanı kısa bir süreliğine farklı bir evrene taşıyan filmdir. sırf farklı olduğu için çok güzel olmuştur.
hayatimda ilk defa... ilk defa... bende soundtrack albumu alma istegi uyandirmis yegane film olur kendileri. 20987 milyon kere seyretmenin yetmedigi, gun icinde, arabada giderken de her an kulaklarimda, kafamin icinde olsun istedigin yegane film. demek boyle biseymis soundtrack almayi istemek. (askldjlaskdj) gec bile kalmisim. filme benim gibi sapik gibi bagimliysaniz, mutlaka ama mutlaka alin!!! pisman olmayacaksiniz bir, ikincisi soylememe gerek yok, parcalarin hepsi birbirinden muhtesem.
üstümü başımı metafor içinde bırakan dört dörtlük bir film.
overrated kelimesinin tam karşılığı.
şifreyi çözmeyi çabalamak yerine çıkarıp seks yaptığım saçma film.
ikinci izleyişimde natalie portman'ın canlandırdığı ve öykülendiği black swan karakterinde bir harpy sembolizasyonu yapıldığını fark ettim. (bkz: harpy/#2213011)
bir thom yorke şarkısı. giriş bölümü, bir pezevenkin yavşak yavşak sırıttığı ve iki orospunun da onun önünde dans ettiği bir görüntü canlandırıyor aklımda. ne alakaysa.
(bkz: black sıvaz)
