bu sene vizyona girecek olan ırkçılık ve cinsellik konularına eğilen bir film. samuel l. jackson ve christina ricci başrollerinde. aynı isimde bir de industrial metal grubu mevcutmuş, tension diye tek bir ep'leri var. sitesi şöyle; http://www.blacksnakemoan.com/
bu filmi ceken, yayina sokan herkesin kafasi iyiydi kesin. yani bu filmi bastan sona ben yapmis olsam, hicbir bok bilmedigim halde ve ilk filmim olacagi halde, izlerken utanirim resmen. yani hic anlayamadim nasil olmus da hep birlikte ozel gosterimde vesair izlemisler de "olmus bu" demisler? samuel l jackson'in en azindan nasil icine sinmis acaba bu film? imdb'ye baktim simdi, ratingine 7.5 diyor. oylayanlarin da kafasi iyiydi herhalde. ya da hristiyan misyonerler basmis imdb'yi. herkes kafayi usutmus, yok boyle bir sey.
saglam bir bagimsiz film.. farkli bir baba-kiz hikayesi.. --- spoiler --- samuel l.jackson'in christina ricci'ye gitar caldigi sahne unutulmaz sahneler arasina girebilir simdiden buraya yaziyorum.. --- spoiler ---
christina ricci'nin mokar hastası nihanı oynadıgı bir film. kesinlikle kötü bir film değil. sadece müzikleri bile yeter aslında. tek kusuru bana cuneyt arkın ve gulsen bubikoğlunun oynadıgı bir filmi anımsatması
--- mutlu son --- filmin son sahnesinde hanim kizimiza (ne yaparken hatirlamiyorum) "yarrak krizi" geliyor. ama samuel jacksonla zincirli kaldigi zamanlari hatirlayarak krizi atlatiyor. --- mutlu son --- cok komik, oyle boyle degil. (bkz: it's so funny)
merak usurunu tetiklemesini basarmasiyla takdir ettigim trailerinde gördümüz kadariyla christina ricci hangi diyetisyene gitti ise artik bir jessica alba kivamina gelmis. bravo derim.
tam "black snake moan" ismi ne alaka diye düşünürken tehronne isimli arkadaşın perdede belirdiği film.. kendisi "black snake" rolüyle filmin isim babası sayılır.. şaka bir yana sırf samuel l.jackson abinin filmle aynı ismi taşıyan parçayı icra ettiği sahne için bile izlenebilir..
uzun zamandır hiç bir film bu kadar yüreğime dokunmamıştı. bugüne dek seyrettiğim en pozitif, en şaşırtıcı filmlerden biri. birbirimizi bırakmama, insanı bırakmama, dostluğu bırakmama, tanrı'yı bırakmama, hayatı bırakmama üzerine bir destan, bir ağıt, bir blues ezgisi... hele o sürpriz blues gitar soloları.. öff ülen öf sıçtı ağzıma bu film benim!
film ile ayni isimli sarkiyi samuel l. jackson icra etmektedir. bu vesileyle bu adi tasiyan bir de grup oldugunu ogrendim.
birbirimizin ruhlarını tedavi edebileceğimize bizi ikna eden film.
film hakkında yorumlar farklı olabilir ama filmin müzikleri blues severleri kesinlikle tatmin edecektir. samuel jackson'ın sesinin blues'a yakıştığını gördüğümüz film olmuştur ayrıca.
hani hayran kaldığımız holivut hatunları vardır ve onların kardeşleriyle beraber çekilmiş fotolarını görünce vay be sıyırıp geçmiş deriz.* çünkü o holivut hatunu mükemmeldir ama kardeşi vasatın üstünde biraz güzeldir sadece. işte bu filmde öyleydi. mükemmel olmayı ıskalamış. yinede ricci ve jackson mükemmel oynamışlar ve bazı kareler de gerçekten posterlikti. yönetmen sinemadan çok fotograçılıkta daha başarılı olur sanırım. cok kotu spoiler http://www.youtube.com/watch?v=bashqwhbb0u cok kotu spoiler
cingene pembesi bir les paulu blues a bu kadar yaki$tirabildigi icin takdir edilmesi gereken filmdir.
müziklerini dinlerken insana istemsiz olarak ritm tutturan filmdir.
justin timberlake de kızın askere giden sevgilisi rolünde..
samuel l.jackson'nın seslendirdiği soundtrack parçalarının her biri süperdir ki o müziklerin sahnelere yerleştirilmesi ise şahanedir.. (bkz: alice mae) (bkz: stackolee) (bkz: black snake moan)
senaryosu yada oyuncuları için değil ama müzikleri için izlenebilecek film. panik atakımsı bir velet, mokar hastası bir hatun, hayata küsmüş yaşlı bir zenci ve abd'nin ücra bir kasabasının halkı arasında geçen, müzik olmayan yerlerde sıkıcı olabilen bir yapımdır.
yağmurlu havada elektriklerin git gel yaptığı sahnede ben ve benim blues aşığı dostlarımı samuel abinin müziğe girişiyle gönül seline kaptırmış filmdir. en içten vay amana tepkisi yaratmıştır. şahsımca da filmin en güzel sahnesidir.
(bkz: craig brewer)
craig brewer'ın yönettiği 2006 yapımı etkileyici film. başlangıcında "bu ne ki simdi?" tepkisi verdirse de, samuel l. jackson ve christina ricci'nin aşmış oyunculukları, ortalarından itibaren ekrana kilitlemeyi başardı. hele her zaman mermaids'deki cher'in küçük kızı olarak hatırladığım christina şaşırtıcı. olay missisippi'nin yakıcı yaz sıcağında geçiyor. şahane bir ışık ve fotoğraf karesi olası sahneler var. çocukluğundaki cinsel tacizler ve psikopat annesi yüzünden sevgi açlığı içinde yetişen rae, ergenlikten itibaren nemfoman olarak yaşamını devam ettirirken, sevgilisi (justin timberlake) askere gidince yine dağıtır. yolun kenarında agd vaziyette baygın yatarken, karısı tarafından yenice terkedilmiş olan yaşlı çiftçi (aynı zamanda eski blues adamı) lazarus (samuel l. jackson) tarafından bulunup evine alınır. yaşlı bilge, bu kızı hak yoluna döndürmeyi kendine görev beller ve olaylar gelişir... kişisel olarak blues'la fazla içli dışlı olmayan hatta yer yer hoşlanmayan biri olarak başlarında biraz sıkılsam da, daha önce belirttiğim, leziz sinamatografi ve müziğin muhteşem bir şekilde sahnelerle uyumu hemen içine çekti. başlarken of puf diyen bünye, film bittiğinde rüyasında melekleri görüp, uykusundan uyanan bir çocuk gibi gülümseyerek bakakaldı. --- spoiler --- evet lazarus'un rae'ye pembe gitarıyla black snake moan çaldığı sahne orgazmik. bir de rae'nin iyileşme sürecinde yanlışlıkla eve giren ufaklığın üzerine atlayıp sevişmeye çalıştığı sahne - özellikle kapıyı kapatma hareketi- yıkıp geçirmiştir. --- spoiler ---
türk erkeklerinin kesinlikle seyredip ders alması gereken bir film. don't judge, don't blame!
soundtrack. samuel l. jackson. i ain't played for nobody in years i wanted me some kids, a whole mess of them. but for rose, my wife, kids is for another time. then one spring, i seened a change in her her breasts started swelling up couple of mornings, hear her in the bathroom throwing up i done seen it in other women before, so i knew. rose said she had to go to jackson, visit her folks, and she ain't wanted me to go, so i stayed here. you know how they talk about a woman having that glow? she didn't have it no more. she done cut it out. got rid of it. that voice in my head, every time i think it's gone, it comes howling back. calls me when i'm ailing, when i can't find my way home. lost in the pines i calls it the black snake moan. black snake all in my room black snake all in my room some pretty mamma better get this black snake soon black snake is evil black snake is all i see woke up this morning black snake moved in on me.
soundtrack leri dinlenesi , iyi bir samuel jackson oyunculuğu ile süslenmiş , konusu acaip , izlenesi bir film .
super muzikli amerikan arabeski diye nitelendirilebilir film. herhangi bir arabesk filminin tum ogelerine sahip olan filmi cekici yapan kismi mutluluk verici muzikleri sanirsam. gerisi de hikaye. hem de cok iyi olmayan bir hikaye.
'blues ne guzel bir muzik' kisvesi altinda muhtelif muhafazakar teknolojilerin uretildigi bir filmmis onu gorduk. evlilik, din ve ailenin ne guzel seyler oldugu tekrar tekrar gozumuze sokuluyor. yemezler, benim bildigim blues ozgurlugun, yollara dusmenin, yolda olmanin muzigidir.
izledikten sonra insanın, eline telecaster alıp, samuel abiyle karşılıklı oturup, şöyle güzel clean bir tonla doğaçlama çalası geliyor. o esnada christina da yanı başınızda size vokal yapsa, arada mutfaktan mısır ne bileyim çekirdek filan getirse hiç fena olmaz mesela. bir de film esnasında aklıma sık sık şu güzide gurubun ismi geldi: (bkz: alice in chains) (bkz: serbest çağrışım)
delta deyince akla gelen filmlerden biridir. just like a bird without a feather, alice mae, black snake moan ve stack'o lee şarkıları samuel l. jackson tarafından seslendirilir. christina ricci ise fecci şekilde isterik bir hatunu canlandırır. bütün hikaye aradığı kadını bulduğunu düşünerek elini ayağını blues işlerinden çekmiş eski bir blues şarkıcısının (s.l.j) karısı tarafından aldatılması ile parçalanan hayatını isterik bir kadını adam etmeye çalışarak tekrar kurmaya çabalaması üzerine kurulu. bunların üstüne elbette böyle bol bol blues, delta, mississippi havası falan dökün. buyrun size sıcak sıcak black snake moan. filmdeki diğer şarkılar: when the lights go out - the black keys standing in my doorway - crying jessie mae hemphill chicken heads - bobby rush morning train - precious bryant the losing kind - john doe lord have mercy on me - outrageous cherry ronnie and rae's theme - scott bomar the chain - scott bomar old black mattie - r.l. burnside that's where the blues started - son house mean ol' wind died down north - mississippi allstars
guzel soundtracklerin disinda cok bisi vaat etmeyen bi film. --- spoiler --- http://i136.photobucket.com/…aricci__moan---016.gif http://i26.tinypic.com/4t1zll.jpg --- spoiler --- film cogu erkegin aklinda su iki sahneyle kalir.
--- spoiler --- samuel l. jackson' un barda stack o lee'yi söylediği sahne çok kışkırtıcı bi sahnedir. --- spoiler ---
akla şu soruyu getiren film: film güzel de justin timberloop ne be?
iqsu dusuk olan fakat muzikleri ve garip senaryosu ile izlenmeyi hakeden guzel film. iqsunun dusuk oldugunu su spoiler ile anlatayim. --- spoiler --- afedersin, hamile kadinlar hani as erer ya; oyle bi hanim kiz sik as eriyor. samuel abimiz de kizi yola getiriyor. --- spoiler --- curetkar sahneler ve grotesk bir hikaye iste. (bkz: duz adam)
--- spoiler --- yalnızca, dışarda şimşekler çakarken samuel l. jackson'ın tozlu gitarını alıp müthiş bir içtenlikle söylediği şarkı için bile defalarca izlenebilir. --- spoiler ---
seyrederken müzikal zevk bakımından tavana vurur adamı bu film.. aha bu da stack o lee yorumu; http://www.youtube.com/…atf1nsfbuaq&feature=related bu da filme ismini veren o şahane şarkı; http://www.youtube.com/watch?v=h3yd-c91ww8
dün kendi aramızda yaptığımız pilavlı sohbetlerden birinde genç bir arkadaşımıza seyrettirdiğim film. demek ki gavur minyeli abdullah çekince böyle oluyor. hamdolsun bu filmi ben de çok sevdim, sinematografi açısından pek bir şey olmasa da, içinde genç kardeşlerimiz için kuvvetli ibretler var. özellikle ilk sahneyi (christina ablanın önce askere giden sevgiliyle sevişip koklaştığı, akabinde de zenciye vurdurduğu) iki genç kardeşe seyrettirdim, herifler eşekten düşmüşten beter oldular. buradan şunu çıkarmamız mümkün, türk insanının bilinçaltında, askere giderken arkada hatun bırakma duygusu, porno duygusundan daha güçlü. ikisi de birbirinden fırlama (doğumgünümde kız arkadaşımın yanında bir vivid seçkisi hediye etmişlerdi sağolsunlar) bu iki genç arkadaşın, christina'nın askere giden sevgilisini boynuzlama sahnesinde öyle bir "vay amına koyim... vay be abi..." demeleri vardı ki, görseniz yüreğiniz dağlanırdı. taa okyanusun öte yanında aynı duyguları yaşayabilen ve yaşatabilen misyoner kardeşlerimize selam olsun. bir diğer ibret, kristina'yla kamyonetinde seks yapmaya kalkışırken maruz kaldığı zenci kıyaslaması ile dünyası başına yıkılan, akabinde zıvanadan çıkan çakal arkadaş... çok tecrübeli hatunlarla takılırken fazla laga luga yapmamak gerektiğini genç bünyelere çok acı bir dersle öğretmiştir. filmin yapımında ve yayınında emeği geçen misyoner kardeşlerime bu ibretlerle dolu sahne için bir kere daha teşekkür ederim. ve yine milli olan kopilin hal ve tavrındaki değişim konulu mizansenler de alkışı hak eden bir diğer husus. o eşşek gibi çalışıp bir çuval fasulyeye tav olan mal velet, kristina'nın seks eğitiminden geçince öyle bir piçe dönüştü ki pilavlarımızı bırakıp arkadaşı ayakta alkışladık. eğer bu filmde tek bir kişiye oskar verilecek olsa idi bu, o fakir piç'i canlandıran arkadaş olmalıydı. castin'in sağdıcı olduğu anda castin'e verdiği tavsiyeler, kırk yıldır am üstünde fındık kırıyormuşçasına tavırlar, bu toprağın keraneye giden ergeninin milli olma sonrası hal ve tavırları ile aynı. bu evrensellik, bu coşku, bu ırklar ötesi duruş... okyanus ötesi'ne bir kere daha selamlarımızı gönderiyoruz. velhasıl kelam, daha önce de dediğimiz gibi sinematografik açıdan "eh işte" olan bu film hakkında bizim yorumumuz şudur: (bkz: sübhanallah samuel ibretlik bir paylaşım)
blues dolu çok film olmadığından değeri tekrar artar. aklıma zamanında bu filme bağlanmış bir espri geldi.. aslında genellikle aklımda ve ben ilk duyduğumdan beri ölesiye gülüyorum: --- spoiler --- - bi' daha asla, asla sevişmeyeceğim! + he tabi.. sen black snake moan'daki christina ricci'sin lan.. --- spoiler ---
"bu sabah seni kilisede göremedim" klişesinin içinde geçtiği bir film.
