unutulmaz c64 demo grubu. bircok oyun profesyonelinin yer aldigi bu gorup so-phisticated ve dutch breeze gibi demolara imza atmistir. hein holt, jeroen tel, reyn ouwehand ve falco paul gibi isimlerle calismistir.
ayrica ingilizce $antaj anlamina gelir. (bkz: santaj)
hotmail benzeri bir mail server
alfred hitchcock yönetmenliğinde 1929'da çekilen ilk sesli ingiliz filmi..
blackmail: aslinda santaj olan ama ingilizlerin siyah mektup sandiklari sey.
1931 yapımı film, ingiltere'deki ilk sesli filmdir.
(bkz: blackmail the universe)
ayrica bir monty python skecidir.. michael palin blackmail adli programin sunucusudur ve son derece neseli bir tonla santaj filmleri gosterip para ister.. sadece dizide degil filmde (bkz: and now for something completely different) ve canli sovlarda da tekrarlanmis bir skectir, palin'in yavsakligi gorulmeye degerdir..
almanya'da oldukca fan'i bulunan, festivallerde de calan, aydo abay, kurt ebelhäuser, carlos ebelhäuser, mario matthias'dan kurulu, basta placebo ozentisi gibi duran fakat gayet orjinal olan rock grubu. http://www.blackmail-music.com/
eski iskoçyada günümüz mafya'sina benzer topluluklara çiftçiler tarlalarının korunması karşılığında belirli bir haraç ödemek zorundaydılar ve ödedikleri bu harac mail olarak isimlendirilir. mail kelimesi uzun bir geçmişi olan ingilizce kelimedir ve kira anlamını taşır ki bu kelimeninde izlanda da kullanılan ve anlaşma anlamına gelen mal kelimesinden türediği rivayet edilir. black ingilizce siyah anlamını taşır ve zıttı olan white yani beyaz, o çağda gümüş parayı tanımlamak için kullanılır. böylelikle ortaya tehdit içeren bir yaptırımı ifade etmek için blackmail kelimesi çıkar.
kammerflimmern adlı 2005 alman yapımı filmin soundtracklerinin büyük bir kısmına imzasını atmış sanatçı. (bkz: kammerflimmern)
myspace adresleri http://www.myspace.com/thisisblackmail olan, nadide bir grup..
1929 yapımı alfred hitchcock filmi. ilk sesli film olduğu için üstad sesli çekime daha alışamamış. filmin başını yine sessiz film tadında çekmiş, diyalogları duyamıyoruz. scotland yard'da çalışan dedektif frank iş çıkışı sevgilisi alice ile yemek yemeye giderler. ancak alice biraz tribal bir hatundur ve frank'le tartışırlar. frank de restoranı terkeder. alice'in buluşacağı başka biri vardır aslında. buluştuğu genç adamın evine gider ve istenmeyen olaylar gelişir. frank ortaya çıkan cinayet olayını araştırırken hiç de hoşuna gitmeyecek deliller bulur. bir de üzerine olayları bilen bir tanığın ortaya çıkması ve şantaj yapması ortalığı iyice şenlendirir. --- spoiler --- filmin başında polisin bastığı evde şüpheli şahsın gazete okurken aynadan polisleri kestiği sahne buram buram hitchcok gerilimi kokmaktadır. aynı gerilimi alice'in babasının dükkanında hissederiz. --- spoiler ---
(bkz: aerial view)
