70'lerde manyak unlu olan, aslında her zaman unlu olan ingiliz rock grubu...kadro: ozzy osbourne: vocal (68-78) tony iomi: guitar geezer butler: bass bill ward: drums (68-80) ronnie james dio: vocal (78-82 / 91-95) ian gillan: vocal (82-84) rob halford: vocal (84-84) en onemli ozellikleri satanist icerikli sarkı sozleridir...ozellikle osbourne'ın yazdıı sozler baslarına buyuk belalar acmıstır...konserde civciv ezme olgusunu da baslatan adamda ozbourne'dur...1970'te ilk albumleri black sabbath cıktıında ingilterede yer yerinden oynamıstı, hemen hemen butun cewreler bu grubun yasaklanması gerektiini yazıp cizmisti, ama edindikleri muthis hayran kitlesi onları destekledi...en iyi albumleri: black sabbath (70), paranoid (70), master of reality (71), vol.4 (71), sabbath bloody sabbath (73) (benim faworim bu), sabotage (75), heaven and hell (80)...
black sabbath , rock'tan heavy metal e geçilmesinde , bu müziğin gelişmesinde ve fan kazanmasında inanılmaz katkıları olan gruptur. gerek sözler gerek müzik acısından en iyi albümleri zamanında 25 milyon satıp platinium plak alsada bence çok iyi anlaşılamamış albüm heaven and hell'dir.ayrıca ozborn'a vakfedilen civ civ ezme , balgam icme , çocuk yeme gibi atraksyonlar aslı astarı pek olmayan söylentilerdir.
gelismis cihazlarla yapilan muzik dinleyenler icin black sabbath, hurmet edilmesi sikici yada yorucu olan nine dede gibidir. yalniz melodi degil, dusunce olarakta gelismis bir altyapi ve karamsar bilimkurgu dunyasinin yaratilmasi black sabbath'in yasli elemanlari sayesindedir denilebilr. sevmek ve sevilmek gibi salakca sozlerden kopup, parladigi senelere gore popularite kaygisi olmadan *adam* gibi muzik cigiran moruklar, halen hayranlara ve kendilerine has bir tarza sahiptirler. benim diyen metal gruplari, hepsi itiraf edemesede tadlarini onlardan almislardir.
black sabbath ölmeden mutlaka dinlenmesi gereken gruptur. solitude , paranoid, children of the grave gibi ve daha yazmaya usendigim muhtesem parcalara imza atmis ve pek kimsenin bilmedigi ama benim icin ayri bir öneme sahip tyr albumunu yapmis gruptur.
ölünmcül güzel şarkıları olan oldukça eski ve metalin yaratıcılarından kabul edilen tapılası grup..
ozzy osbourne olmadan keyif alınamayan grup . . .
grubun, 1970 çıkı$lı, 7 parçalık, ilk albümleri.. yine bu albümde bir parça... (bkz: ne dedim ben) vokal yarmı$ gitmi$, ataklar falan da süper.. sözleri de $öyle: what is this that stands before me? figure in black which points at me turn around quick, and start to run find out i'm the chosen one oh nooo! big black shape with eyes of fire telling people their desire satan's sitting there, he's smiling watches those flames get higher and higher oh no, no, please god help me! is it the end, my friend? satan's coming 'round the bend people running 'cause they're scared the people better go and beware! no, no, please, no!
kara cumartesi*/pazar*
1980'den itibaren sürekli kadrosunu değiştirdiği için yıldızlar geçidine dönen grup. rob halford, bobby rondinelli, glenn hughes, ian gillan, cozy powell, neil murray, tony martin, brian may (when death calls'un solosu) bunlardan bir kaçı. dio, vinny appice gibi isimleri yazmaya gerek yok. onlar zaten başlı başına birer olay.
(bkz: black sabbath) (bkz: paranoid) (bkz: master of reality) (bkz: volume 4) (bkz: sabbath bloody sabbath) (bkz: sabotage) (bkz: we sold our soul for rock and roll) (bkz: technical ecstasy) (bkz: never say die) (bkz: heaven and hell) (bkz: mob rules) (bkz: live evil) (bkz: born again) (bkz: seventh star) (bkz: the eternal idol) (bkz: headless cross) (bkz: tyr) (bkz: dehumanizer) (bkz: cross purposes) (bkz: forbidden) (bkz: the sabbath stones) (bkz: reunion)
black sabbath grubunun 1970 yılında yayınladıgı album ve aynı albumdeki giriş şarkısı.the wizard,behind the wall of sleep,nib,evil woman,sleeping village,warning albumde yer alan şarkılarıdır.
ozzy'nin tekrar vokale gelmesiyle 15 yılını(1980-1995) hiçe saymasına üzüldüğüm grup. konserlerde artık büyük ihtimalle 1970-1980 arası parçaları ve yeni şarkıları seslendircekler.
1970 çıkışlı albümleri ayrıca. trackleri; 1. black sabbath (6:16) 2. the wizard (4:18) 3. wasp behind, the wall of sleep, basically, n.i.b. (10:40) 4. wicked world (4:42) / evil woman (3:22) 5. a bit of finger, sleeping village, warning (14:20)
black sabbathı black sabbath yapan şarkılar için bkz; symptom of the universe electric funeral paranoid sweet leaf hand of doom iron man solitude
mortifera'nın listesine* war pigsde eklenmesi gereken grup.
ise heavy metali tanimlayarak baslicam .cunku o andan itibaren black sabbath’i anlatmaya baslamis olurum .sabbath kendi dalinin babasidir , cehennemvari kompozisyonlariyla 70’lere ve 80’ lere damgasini vuracak ,elestirmenler ve anne ve babalarin tepkilerini gunumuzde hala almaya devam edicek bir tur yaratmistir.sabbath muzigi bir ihtilaldir ... black sabbath `in elemanlari bir isci sehri olan aston (birmingham, ingiltere) da birbirlerinden bir mil uzaklikta yetistiler ama cocukluk arkadasliklari pek de dotca degildi.genc john michael "ozzy " osbourne (3 aralik 1948 ) mahallenin kabadayisi frank anthony "tony " iommy (19 subat 1948) tarafindan eziyet goruyordu. ote yandan terrance "geezer (egzantrik)" butler (17 temmuz 1949) ise gizem ve fanteziye kurulu bi dunyada yasayan fazlasiyla asik bir serseriydi. uclude muzige birbirlerinden habersiz basladilar ve farkli gruplarda caldilar , ama caldiklari gruplar cabucak sonuyordu. sonunda kendilerini davulcu william bill ward ( 5 mayis 1948 ) la birlikte ayni grupta buldular. 1967 de polka turku olusturdular. (vokalde osborne ,iommi gitarda, bassta butler, davulda wards , ritmik gitarda jimmy philips ve saksofonda acker.)philips ve acker sonradan atildilar. ve dortlu kendisini earth |blues company| olarak adlandirdi. bu adi daha sonra kisaltarak earth yaptilar. blues ve rock muzigi yapan grup bir cok yerel klupte calmaya basladilar ve hatta kendilerine kucuk bir izleyici kesimi edindiler. 1969 `da iommi jethro tull ile birlikte calmak icin gruptan ayrilmasina ragmen birkac ay sonra yeni bir fikirle eski grubuna geri dondu. insanlarin korkmak icin korku filmlerine para verdiren fenomenden etkilenen iommi korkunc muzik yapmaya karar verdi.tarihin degisimi basliyordu.butlerin gizeme olan ilgisi ile gazlanan grup esrarli ve dusundurucu sozleri olan sarkilar muzigi insana korku veren sarkilar bestelemeye basladilar.wicked world ve efsanevi sarkilarindan biri olan black sabbath’ida iceren black sabbath albumunu 1930 larin boris karloff filmlerinden esinlenerek yine ayni isimle black sabbath olarak cikarttilar. sanirim kaderin tuhaf bir oyunu grubun gelismekte olan kariyerini nerdeyse durduracak bir olay tam tersine cevirdi grubu kendilerine ozgun bir yere kavusturdu.1970 de daha kendi isimlerini tasiyan albumlerini cikarmadan kisa bir sure once iommi bir is kazasi sonucu sag elinin parmak uclarini yitirdi. solak gitarist hassas parmaklariyla gitarin perdesine basmayi cok aci verici buldugundan gecici olarak plastik parmaklik takmaya basladi , ayrica daha alcak bir ses tonu vermek ve daha kolay calmak icin gitarin akordunu degistirdi. sonuc sarkilarinin sozlerini yakalayan kasvetli , blues esintili temalarla birlesen derin , camurlu ve boguk bir sesti. cogunlugu butler tarafindan bestelenen sarkilar kotuluk, seytan, buyuculuk ve savas temalarina dayaniyordu . black sabbath 1970 de piyasaya cikti ve ingiliz listelerinde 13. siraya girdi. arkasindan 1971 de bunu gercek bir heavy metal albumu olan paranoid izledi. bu albumde osbourne`un feryat eden vokellerinin dehsetli karisimi iommi’nin akici , surukleyici gitar rifleri butlerin gumburdeyen basi ward’in coskulu davulu albumu buyuk bir ticari basariya ulastirirken war pigs , paranoid ve 99 da grammy de "best metal perfermance " alan iron man gibi heavy metal klasiklerini cikarttilar .paranoid isimli sarki aslinda iommy’nin albumun sonunda kalan boslugu kapatmak icin aklindaki bir melodiyi diger elemanlara soylemesiyle ortaya cikmisti.parcalari gonderdikleri plak sirketi paranoid i o kadar begendiki gruba bile haber vermeden albumun ismini paranoid olarak degistirdi.paranoid ingiltere listelerinde 1 numara olurken amerika listelerinde 8 numaraya kadar cikti .takribi 1 sene listelerde yer alan albumle grup hem atlantigin iki yakasinda mukemmel ve atesli bir hayran kitlesi kazandi hemde platin plak aldi. grubun seytani armonik sesleri ve yasam tarzlari basta bahsettigimiz tutucu organizasyonlar vede aile gruplari tarafindan nefretle izlenmeleri sonucunu dogurdu.bugune kadar tum uyelerinin cogunlugunun sadik katolikler olmasina ragmen seytanin kilisesi (church of satan) black sabbath in muzikini kucakladi ve grup uyeleri kendi bagli olduklari klise tarafindan seytana tapmakla suclandi .alkol ve uyusturucuya dayali cilgin yasantilari haklarindaki soylentileri iyice arttirdi ve grup dunyadaki milyonlarca anne ve babanin korkulu ruyasi oldu. daha sonra ayni yil sweet leaf adli ha$ha$ taraftari into the void ve children of the grave destanlarindan olusan master of reality adli albumu 1971’in agustosunda cikardilar.master of reality amerikan listelerinde ilk ona girdi ve neredeyse bir sene bestseller olarak kalmayi basardi. volume 4 1972 de yayinlandi. los angeles’taki record plant ta kaydedilen albumdeki sarki sozleri ha$ha$in faziletlerini surmekten kokainin yol actigi deliligi anlatmaya donustu.aslinda bu grubun bir bakimada kendini anlatmasiydi. bu albumde supernaut ve under the sun gibi orjinal otesi , guclu sozlu sarkilara extra olarak melodik yonu agir basan ve grubun muziksel simgelerinden biri haline gelen laguna sunrise ve cornucopia enstrumentalleri yer aliyordu. heavy metal’in onayli klasiklerinden birisi 1973’de yayinlanan sabbath bloody sabbath killing yourself to live , looking for today ve en son metallica tarafindan coverlanan sabbra cadabra gibi tamamen asmis sarkilari ile sabbathin artik bir firma oldugunun kaniti olup grup tarihinin zirve noktalarindan biridir.ancak sunuda soyleyebiliriz bu sabbathin son orjinal albumu ve son klasigidir. 1975’deki sabotage yari istekli bir caba olmasina ragmen grubun duzenleyiciligi , soz yazarligindaki ustaliklarini ve yapimciligini bir kez daha tum dunyaya gosterdi. synthesizers dunyasina talihsiz bir elektronik seyahatti techical ecstasy( 1976) ve grubunda cokus donemiydi. bir yandan grup uyelerinin kisisel yasantilari kontrolden cikarken diger taraftan ic gerginlik 8. albumu yazarken dayanilmaz bir hale gelmisti. 1977 de ozzy gruptan ayrildi ve yerine eski savoy brown sarkicisi dane walker getirildi. never say die (1978) sarkisindan kisa bir sure once ozzy gruba geri dondu ve bir sene sonra grubu temelli terk ederek 1980 ve 90 larda basarili bir sekilde tek basina kariyerini surdurdu.(kim ne derse desin harika bir solo kariyeri vardir) black sabbath in gelecegi pek te pembe gozukmuyodu.eski rainbow ‘un solisti ronni james dio yu alan grup 80’lere "heaven and hell" ile umit verici basladi. ama dio’nun 1982 de ayrilmasiyla vokalist pozisyonu bir doner kapiya benzemeye basladi. (eski deep purple ion gillan, glen hugker ve tony martin ) 1986 da butler ve ward dahi black sabbath terketmisti. sadece tek orjinal uye kalan lommi 1990 lara kadar album cikarmaya devam etti. 1997 de osborne, lommi ve butler ,ozzy nin ozzfest summer fest’ turunda davulda faith no more dan mike bordin le tekrar sahnedeydiler. 4 aralik 1997 de ward birmingham daki nec konser salonunda onlara katildi. (1985 deki live aid de bir defalik sov ve 1992 deki kisa biraraya gelis sayilmazsa) bu 20 yildan beri ilk kez orjinal black sabbath tarafindan yapilan gercek bir sovdu.bu sovda onemli noktalardan biriside sabbath’in ilk gunki gibi heyecan ve istekle calmasinin yanisira iommy’nin gozlerindeki gurur pariltisiydi.sov sonunda yikilmamis bir komutan edasiyla iommy , davulunun onunde egilen wards ve ward’in elini open bir ozzy dikkatlerden kacmicakti. sovdan secilen ve canli parcalardan olusan album 1998 de piyasaya cikarildi (reunion) ve bunu dunya capinda hala devam etmekte olan bir tur izledi.grubun reunion’da yer alan ve bonus olarak dusunulmus psycho man artik ellili yaslarini asmis bu dinazorlarin son hitleri idi. evet size sabbath i annattim .hayir sabbath i anlatmadim bir tarz nasil yaratilir onu anlattim .. black sabbath bir tarz i yaratmis ender gruplardan birisidir.ve black sabbath gunumuzde hala yasanan geri kafaliliga bundan tam 30 yil oncesinden seslenmis bir gruptur.sarki sozleri asktan sevgiden bahsetmeyebilir , kabul belki cok agresiftirler ama onlarin cocukluklari , yasamlari , haytin bu agresifligi icinde gecmistir.ozzy 8 kardesiyle ayni odada yasayan , cocuklugunu ayni pantalonla tamamlamis okula gitmesi gereken yasta birmigham in demir madenlerinde , sehir mezbahasinda calismistir. onlarin hic bir zaman konserlerinde civcivleri ezdikleri , inekleri patlattiklari gorulmemistir.bu konuda kayda gecen tek olay ozzy ‘nin bir turne donusu sabah oten bir horozu tekmelemesi ve bir konserde sahneye atilan bir yarasa’yi ozzy‘nin oyuncak zannedip isirmasindan ibarettir.
ozzy'den black sabbath yorumu: "i never really knew what the big deal was, we were just four dimps from birmingham..."
gitar**,davul *, bas** ve vokal tanrılarından bir çoğunu bünyesinde bulundurmuş, her daim zevkle dinlenen ekol grup. deep purple,led zeppelin,jimi hendrix,frank zappa gibi isimlerle birlikte hard rock ve heavy metal'in yaratılmasına katkıda bulunan öncü gruplardan biridir. daha sonra queen, jethro tull, rainbow, kiss, judas priest, ac/dc, aerosmith, van halen, rush gibi gruplar da bu akıma katılmış ve bildiğimiz heavy metal'i yaratmışlardır.
bu pek sevdiğim adamların en önemli özelliği, 80lerde patlayan thrash türünde kullanılan rifflerinin temellerini atmalarıdır. tabii ki bunun baş sorumlusu iommi'dir... ozzy'nin lafını bile etmiyorum; $eytan sesli adam! süpper!
(bkz: black sabahat)
(bkz: ve herşey black sabbath ile başladı)
bir mucize olursa istanbul'a* gelecek grup.
black sabbathın black sabbath adlı parçasını coverlamış peter steele ve diğer gotik arkadaşları. pek güzel de olmuş; lakin ciddi ciddi şarkı almış başını olmuş bir adet type o negativeşarkısı..
heavy metalin kurucularindan, en baba gruplarin önde gidenlerinden olup, özellikle ozzy´li albümlerinin metale yeni baslamis bir genc tarafindan mutlaka dinlenmesi gerekir. children of the grave, paranoid, sabbath bloody sabbath, sweet leaf tapilasi parcalarindan sadece birkacidir. iron maiden´a da esin kaynagi olmus olan grup, ozzy´nin gitmesiyle beraber eski performansini bir türlü bulamamis olsa da kaliteli müzik yapmaya devam etmistir.
(bkz: disturbing the priest)
mekong delta grubunun 1987 çıkışlı mekong delta adlı albümünün 8. şarkısı sözleri : [mekong delta, j. jenkins] sweet leaf, why did you turn around i'm stumblin' snowblind through the trees but what is this, that stands before me it's an iron man of the grave laughing and turning the cross upside down black sabbath war pigs, the snout full of rat salad they march to the electric funeral, stirin' the blood the wizzard, wearing the boots of mine you are my wishing well in my paranoid dreams laughing and turning the cross upside down black sabbath
bir tek grup değildir. ozzy'nin böğüren vokaline dayanabilenler için aslı ozzy dönemidir. rock tarihi açısından niteliklidir. sonra dio dönemi gelir. ozzy'nin ardından koşup uyuşturucu batağına saplananlar ya aşırı dozdan ölmüş ya büyümüşlerdir. ozzy'de artık dökülmüştür. iommi'nin para hırsı ise dinmez. album kapaklarında açık açık zikredilen daha fazla ergene plak satma ticari kaygısı ile söz yazarı ve frontman olarak kiralar dio'yu. soundu dinlenilir içeriği boş bir dönem başlar.
isimlerini dennis wheatleyin bir kitabından alan grup.hiç dinleyemem.
kuruluşu, metal hammer ın 2002 haziran sayısındaki "100 most important moments in heavy metal" isimli sıralamada, "birth of black sabbath" başlığı ile birinci olan grup. haksız da sayılmazlar hani.
ozzfest 2004'de seneler sonra orjinal kadrosuyla sahneye çıkacak olan grup.
kanımca slow parçaları, hareketli parçalarından çok daha başarılı olan ve doom metalin doğuşu olarak nitelendirilebilecek efsane grup.
(bkz: kara sabahat)
ne kadar büyük ve önemli bir grup olduklarını ve yarattıkları etkiyi anlamak için, gerek hayranlıktan, gerekse de saygıdan coverlenmış olan şarkılarının sayısına ve bunları yapanların isimlerine bakmak yeterlidir aslında: type o negative(black sabbath) megadeth(paronoid) pantera(hole in the sky) dream theater(`children of the grave)` bruce dickinson(sabbath bloody sabbath) sepultura(symptom of the universe) system of a down(`snowblind)` cathedral(solitude) metallica(sabbra cadabra) slayer(hand of doom) craddle of filth(for those who died) iced earth(electric funeral) marilyn manson(iron man)
planet caravan adlı şarkısı pantera tarafından coverlanmış gruptur. bugün heavy metal namına ne dinleniyorsa etkileri bulunan ingiliz işçi sınıfının en eski isyankarları. ilk isimleri earth idi. hayranlarının sonu gelmez ozzy mi dio mu sorunsalına rağmen ronnie james dio lu dönemi de muhteşem olan gruptur. (bkz: dio vs. ozzy) ayrıca ozzy osbourne, ronnie james dio, glenn hughes, ian gillan, rob halford, tony martin isimlerinin belirli aralıklarla vokal yaptığı grup.
3 temmuz 2005 günü stockholm'de verecekleri konserin biletlerinin 14 subat'ta satisa cikar cikmaz 40 dakika icinde tukendigi grup.
she s gone adlı duygusal çalışmasıyla da insanı alıp götüren gruptur.
haziran ayinda konser icin sofyaya gelecek olan heavy metal grubu
ayrica 1953 tarihli boris karloff filmi. ozzy ayrildiktan sonra grubun vokalist adaylarindan biri michael bolton idi. dio'lu döneme dudak bükenler kuskusuz ki sanslidirlar.
25 haziranda konser için atinaya gelecek ve bizim de istanbuldan atinaya gitmemize sebep olacak grup. (bkz: 25 haziran 2005 black sabbath atina konseri)
23 haziranda sofiada ozzy ve black label society ile izleyecegim grup
18 haziran 2005 tarihli fields of rock festivalinde verdikleri konser fotolari ahanda burada... http://www.bira.gen.tr/…asp?cat_fldauto=27&pageno=1 evet mina koim haci oldum sonunda!!
ozzy'i emekli edip yerine doogie white'ı vokal olarak almasını istediğim efsane. (bkz: kendim için bir şey istiyorsam namerdim)
black sabbath'tan bir çok ayrı tat almak mümkündür. bunu da ozzy osbourne'un gruptan ayrılmasına borçludurlar. 1- mp3 listesine black sabbath'ın bütün albümleri atılır, 2- shuffle açılır, 3- a national acrobat, the wizard gibi şarkılarda ozzy osbourne'la beraber uçulur, 4- dying for love gibi şarkılarda james dio'yla beraber uçsuz bucaksız ovalarda aşk kovalanır (cross of thorns'daki vokal tony martin'miş, sağolasın iron maiden fan :)), 5- trashed, digital bitch gibi şarkılarda ian gillan'la beraber abazanlığın dibine vurulur, 6- seventh star, heart like a wheel gibi şarkılarla da glenn hughes'la blues diyarında gezintiye çıkılır. bir nevi karışık deep purple-rainbow listesi gibi. afiyet olsun. yanlış anlaşılma sonucu zorunlu edit: ozzy osbourne'un yazdığı şarkıların sözlerine de kendilerine de hastayımdır. burada değinmek istediğim sadece tek bir grup altında ne kadar çok çeşit duygu ve de müzik barınabildiği idi. yanlış anlaşılmadan dolayı özür dilerim, hemmen 15 black sabbath şarkısı dinleyerek karmamı nötrlüyorum.
type o negative'in bir black sabbath tribute album icin hazirladigi parcadir. the least worst of albumunde "from the satanic perspective" seklinde tanimlanan versiyonunun sozleri ise soyledir: who is she that kneels - so respectfully before me a virgin of snow white - purity do not fear - my fortunate one let us consummate our igneous union ave ave satanas ave ave satanas ave ave satanas ave ave satanas i am the shadow - with the eyes, eyes of fire i will fulfill your every - hellish desire come sit on this throne - here beside me and be mine and we'll watch the flames get higher and higher and higher and higher... ave ave satanas ave ave satanas ave ave satanas ave ave satanas this is just the start dear friends for i have come to claim revenge my victims turning, running scared you people better go and beware your weak god can not help you now come, we will play in the fire worship the sun worship no one worship the sun worship no one worship the sun worship no one
tribute albümlerin aranılan ismi amber asylum'un hiç fena olmayan bir coverını yaptığı black sabbath parçası... the supernatural parlour collection albümünden.. (//vokale kefil değilim//)
gecen hafta rock n' roll hall of fame'e kabul edilen grup. toren'de sunusu james hetfield ve lars ulrich yaptilar. ardindan da metallica hole in the sky ve iron man'i caldi. acilis konusmasi ve performans icin: http://www.youtube.com/…arch=metallica%20%20sabbath http://www.youtube.com/…arch=metallica%20%20sabbath
efendim, 1994 yili albumu cross purposes'dan tony martin'in soyledigi cross of thorns sarkisini aliyoruz, "when a promise is broken and no one trusts you" dedigi bolumu dinliyoruz; sonra, dio'nun 1994 yili albumu strange highways'den dogal olarak ronnie james dio'nun soyledigi ayni isimli sarkiyi aliyoruz, "every time i climb the mountain and it turned into a hill" dedigi bolumu dinliyoruz; aklimiza iki yil oncesinde, 1992 yilinda, cikarttiklari dehumanizer albumunun kadrosu geliyor; "babalar siz ne yaptiniz?" diyoruz. hayir, bir de, kucuk bir kelime oyunu disinda, ikisi de title track.
(bkz: the root of all evil)
tony iommi, bill ward, geezer butler ve de ronnie james dio'lu* kadrosunun "heaven and hell" adı altında toplanacağı duyurulmuştur. tüyler diken diken: http://ca.news.yahoo.com/…ent_leisure_sabbath_col_1 olaya ozzy cephesinden tepki gecikmemiştir. buyurun: http://www.ozzy.com/…ews/email_news.php?news_id=222
linkteki habere göre önümüzdeki sene sonu orjinal line-up ve yepisyeni bir albüm ile turlayacaklarmış. heaven and hell projesinin üstüne bu da kaymak oldu işte. http://www.ozzy.com/news/
en cok nostalji albumu yapan heavy metal grubu . albumleri ve sarkilari ... black sabbath [1970] black sabbath, the wizard, behind the wall of sleep, n.i.b., evil woman, sleeping village, warning `-------------------------------------------` paranoid luke's wall/war pigs, paranoid, planet caravan, iron man, electric funeral, hand of doom, rat salad, fairies wear boots/jack the stripper `-------------------------------------------` master of reality [1971] sweet leaf, after forever, embryo, children of the grave, orchid, lord of this world, solitude , into the void `-------------------------------------------` volume 4 [1972] wheels of confusion / the straightener, tomorrow's dream, changes, fx, supernaut, snowblind, cornucopia, laguna sunrise, st. vitus' dance, under the sun / every day comes & goes `-------------------------------------------` sabbath bloody sabbath [1973] sabbath bloody sabbath, a national acrobat, fluff, sabbra cadabra, killing yourself to live, who are you, looking for today, spiral architect `-------------------------------------------` sabotage [1975] hole in the sky, don't start [too late], symptom of the universe, megalomania, the thrill of it all, supertzar, am i going insane, the writ, blow on a jug `-------------------------------------------` we sold our soul for rock 'n' roll black sabbath, the wizard, paranoid, war pigs, iron man, tomorrow's dream, fairies wear boots, changes, sweet leaf, children of the grave, sabbath, bloody sabbath, am i going insane, snowblind, n.i.b. `-------------------------------------------` technical ecstasy [1976] back street kids, you won't change me, it's alright, gypsy, all moving parts [stand still], rock 'n' roll doctor, she's gone, dirty women `-------------------------------------------` never say die [1978] never say die, johnny blade, junior's eyes, a hard road, shock wave, air dance, over to you, breakout, swinging the chain `-------------------------------------------` heaven and hell [1980] neon knights, children of the sea, lady evil, heaven & hell, wishing well, die young, walk away, lonely is the word `-------------------------------------------` mob rules [1981] turn up the night, voodoo, the sign of the southern cross, e5150, the mob rules, country girl, slipping away, falling off the edge of the world, over & over `-------------------------------------------` live evil [1982] e5150, neon knights, n.i.b., children of the sea, voodoo, black sabbath, war pigs, iron man, the mob rules, heaven & hell, the sign of the southern cross / heaven & hell, paranoid, children of the grave, fluff `-------------------------------------------` born again [1983] trashed, stonehenge, disturbing the priest, the dark, zero the hero, digital bitch, born again, hot line, keep it warm `-------------------------------------------` seventh star [1986] in for the kill, no stranger to love, turn to stone, sphinx [the guardian], seventh star, danger zone, heart like a wheel, angry heart, in memory `-------------------------------------------` the eternal idol [1987] the shining, ancient warrior, hard life to love, glory ride, born to lose, nightmare, scarlet pimpernel, lost forever, eternal idol, some kind of woman, black moon `-------------------------------------------` headless cross [1989] the gates of hell, headless cross, devil & daughter, when death calls, cloak & dagger, kill in the spirit world, call of the wild, black moon, nightwing `-------------------------------------------` tyr [1990] anno mundi, the law maker, jerusalem, the sabbath stones, the battle of tyr, odin's court, valhalla, feels good to me, heaven in black `-------------------------------------------` dehumanizer [1992] computer god, after all [the dead], tv crimes, letters from earth, master of insanity, time machine, sins of the father, too late, i, buried alive, time machine `-------------------------------------------` cross purposes [1994] i witness, cross of thorns, psychophobia, virtual death, immaculate deception, dying for love, back to eden, the hand that rocks the cradle, cardinal sin, evil eye, what's the use `-------------------------------------------` cross purposes live [1995] time machine, children of the grave, i witness, mob rules, into the void, anno mundi, black sabbath, neon knights, psychophobia, the wizard, cross of thorns, symptom of the universe, headless cross, paranoid, iron man, sabbath, bloody sabbath `-------------------------------------------` forbidden [1995] the illusion of power, get a grip, can't get close enough, shaking off the chains, i won't cry for you, guilty as hell, sick and tired, rusty angels, forbidden, kiss of death, loser gets it all `-------------------------------------------` the sabbath stones [1996] headless cross, when death calls, devil and daughter, the sabbath stones, the battle of tyr, odin's court, valhalla, tv crimes, virtual death, evil eye, kiss of death, guilty as hell, loser gets it all, disturbing the priest, heart like a wheel, the shining `-------------------------------------------` reunion [1996] war pigs, behind the wall of sleep, n.i.b., fairies wear boots, electric funeral, sweet leaf, spiral architect, into the void, snowblind, sabbath bloody sabbath, orchid / lord of this world, dirty women, black sabbath, iron man, children of the grave, paranoid, psycho man, selling my soul `-------------------------------------------` past lives [2002] tomorrow's dream, sweet leaf, killing yourself, cornucopia, snowblind, children of the grave, war pigs, wicked world, paranoid, hand of doom, hole in the sky, symptom of the universe, megalomania, iron man, black sabbath, nib, behind the wall of sleep, fairies wear boots `-------------------------------------------` symptom of the universe : the original black sabbath [2002] black sabbath, n.i.b., the wizard, warning, evil woman, paranoid, iron man, war pigs, fairies wear boots, sweet leaf, children of the grave, into the void, lord of this world, after forever, snowblind, laguna sunrise, changes, tomorrow's dream, supernaut, sabbath bloody sabbath, fluff, sabbra cadabra, am i going insane, symptom of the universe, hole in the sky, rock 'n' roll doctor, dirty women, never say die, a hard road `-------------------------------------------` black box : the complete original black sabbath [2004] disc 1: black sabbath, the wizard, wasp / behind the wall of sleep / bassically / n.i.b, wicked world, a bit of finger / sleeping village / warning, evil woman disc 2: war pigs / luke's wall, paranoid, planet caravan, iron man, electric funeral, hand of doom, rat salad, jack the stripper / fairies wear boots disc 3: sweet leaf, after forever, embryo, children of the grave, orchid, lord of this world, solitude, into the void disc 4: wheels of confusion / the straightener, tomorrow's dream, changes, fx, supernaut, snowblind, cornucopia, laguna sunrise, st. vitus' dance, under the sun / every day comes & goes disc 5: sabbath, bloody sabbatha national acrobat, fluff, sabbra cadabra, killing yourself to live, who are you, looking for today, spiral architect disc 6: hole in the sky, don't start [too late], symptom of the universe, megalomania, the thrill of it all, supertzar, am i going insane, the writ, blow on a jug disc 7: back street kids, you won't change me, it's alright, gypsy, all moving parts, rock 'n' roll doctor, she's gone, dirty women disc 8: never say die, johnny blade, junior's eyes, a hard road, shock wave, air dance, over to you, breakout, swinging the chain disc 9: black sabbath, paranoid, iron man, blue suede shoes `-------------------------------------------` greatest hits [2006] black sabbath, n.i.b., the wizard, war pigs, paranoid, iron man, sweet leaf, children of the grave, changes, snowblind, supernaut, sabbath bloody sabbath, hole in the sky, rock 'n' roll doctor, never say die, dirty women `-------------------------------------------` the dio years [2007] neon knights, lady evil, heaven and hell, die young, lonely is the word, the mob rules, turn up the night, voodoo, falling off the edge of the world, after all [the dead], tv crimes, i, children of the sea, the devil cried, shadow of the wind, ear in the wall
jimi hendrix, yardbirds, led zeppelin, deep purple gibi 60 ve 70lerin kutsal rock dönemindeki bütün kök toplulukların önünde ağır ve gizemli müzikleri ile çöktüklerinde, "biz yaşamın karanlık yüzünü görüyoruz.." diye sızlandıklarında, kara, kuytu, ve sefil ingiliz mahallelerinden kaçmaya teşebbüs ettiklerinde bu şimdiki heavy metal ailesinin babaevi yıllar sonra tespitlenmiştir: onlar, 70lerdeki karanlık müzikal ayarları ile yeni bir rock statüsü doğurmaya hazırlanan black sabbath idi... mezar dinginliğinde yatıp uzanan bu meşakkatli derin merasim müziğine, blues/rock'ın çocuksu heyecanını ya da ızdıraplı halini ağırdan ağıra gitarın görkemli, kasvetli figürlerine taşıyan bu black sabbath keşfine yıllar sonra "heavy metal" dedik biz..
rush ve led zeppelin ile beraber rock müziğin tarihini yazmış gruptur.
korkunç gitar riffleriyle bütün grupların içinde farklılaşan heavy metalin icatçısı efsane grup. özellikle black sabbath, paranoid, sabbath bloody sabbath, vol 4, heaven and hell inanılmaz sağlam albümlerdir! bir de bir çok grubun black sabbath ezgilerine sarıldığı -şuanda dahi- önemli bir gerçekliktir. 71 tarihli master of reality başyapıttır başucu albümümdür o kadar görkemli 8 klasik barındırır ki, yoktur ötesi. burada metalin yegane eserlerinden solitude, in to the void, children of the grave mevcuttur. ozzy'nin sıradışı vokaliyle lommi'nin gitar çalışı birleşince black sabbath efsane olarak yerini almıştır. ozzy'nin yerine dio geçtikten sonra heaven and hell ve mob rules gibi iki aşmış albüm kaydetseler de akıllar 70-80 arası yapılanlarda kalmıştır! çünkü bir daha yapılması zor sıradışı çalışmalardı onlar...
2008 yılı konser çılgınlığı şeysinde türkiye cumhuriyeti hudutları dahilinde görmek istediğimiz grup. testament, jethro tull, judas priest, bon jovi, def leppard, whitesnake, metallica, kevgire döndü memleket. (bkz: buradan yetkililere sesleniyorum.)
black sabbath doom metal değildir,lakin kıyamet* havasını müziklerinde onlardan iyi kullanan grup yoktur, zaten anathema dinlerken de fallout havasına girmiyoruz öyle değil mi?
gruba ismini veren film, yani black sabbath için: (bkz: i tre volti della paura)*
herşey onlarla başladı diyebiliriz. tam olarak 1969 da kurulmuş, heavy metal gibi bir müzik türünün orataya çıkmasına neden olmuş, öncü, tapılası, ilah guptur. vocalde ozzy osbourne, bass'da geezer butler, gitarda tonny iommi, davulda bill ward'dan oluşan efsane bir kadrosu vardır sabbath'ın. en iyi albümleri (bkz: 70 paranoid) 71 master of reality, 72 vol.4, 73 sabbath bloody sabbath, 75 sabotage, 76 technical extasy. ozyy grup elemanlarıyla anlaşamaz,aykırı bi adamdır, her ne kadar tembel olsada aranan adam o olacaktır her zaman ozzy osbourne 76 dan sonra gruptan ayrılmış yerine james dio gelmiştir ama eski black sabbth'ın yerini tutmaz tabii.
1978'deki never say die albumune kadarki kismiyla benim icin gelmis gecmis en iyi gruptur. kendilerine ne kadar tesekkur etsem az. ozzy, iommi, g//z/r, ward kadrosuna tabii ki. favori sarkim ise, vol 4 albumunden wheels of confusion.
"metal master" adı altında çıktığı 2008 turnesini bitirmiş efsane grup.
her dinlediğimde içimi bir ürperti kaplamasına sebep olan dehşet ötesi parça.gerek vokaller olsun gerekse gitarlar olsun black sabbatha tapma sebebi.
şarkının başında kızartma yağı sesi duyulur
bu vatandaşların ilk albümlerinin 2009 yılında bile hala modern ve zamanın ötesinde kalabilmesi, kendilerinden riff araklayan grup sayısını ve heavy metal janrının babası olmaları gerçeğini göz önüne katarsak mucizevi bir durumdur, aklım aklmıyor arkadaş.
bir müzik kültürünün hem ilk hem de gelmiş geçmiş en iyi temsilcisi olma hali black sabbath'da vücut bulur.
ozzyli hali de iyidir, diolu hali de çok iyidir.
dio'lu hali çok iyidir. ozzy'li hali ise hakiki black sabbath'tır.
"korku filmi var da korku muzigi niye yok?" sorusundan yola cikarak kurulan rock&blues grubu. tony iommi'nin parmaklarindan dolayi gevsettigi telleri grubun sert olmasini saglamistir.
canlı izleyemediğim ve muhtemelen izleyemeyeceğim için çok üzüldüğüm gruplardan...
uçuk. manyak. muhteşem. neredeyse 1 senedir dinliyorum ama yine de bu kadar değerli bir grubu bu kadar geç keşfeden aklımı sikeyim. "my eyes are blind, but i can see the snowflakes glisten on the tree the sun no longer sets me free i feel there's no place freezing me"** ---o--- şu aralar en büyük zevkim ilk beş albümlerini baştan sona dinlemek. dinledikçe içten içe içten yanmalı motor misali çılgın atıyorum pervasızcasına.. bi de dio'lu zamanlarda daha oturmuş bir sound falan var gibi böyle, yani apayrı, bambaşka, farklı, özgün, kimselere benzemeyen falan bir sound'dan çok "aga biz bu heavy metal işinin kralıyız, ta amına da koyduk piyasanın, alın dinleyin de görün" der gibi bir sound var. yılların getirdiği bir olgunluk var, emek var, özveri var ve solistin de daha tok, kalbe yüreğe, duyguya sansibiliteye daha bir hitap eden pek sağlam bir sesi falan var da, o geçmiş zamandaki ele avuca sığmaz "creepy" müziğe ancak ozzy'nin sesi yakıştığından dolayı ozzy'den sonraki dönemde o eski tat yok. yaani diğer solistler de çok şahane çok aşmış adamlar falan da.. bir ozzy osbourne değiller. hacı yani böyle bir master of reality, bir vol. 4, ne bileyim bir sabbath bloody sabbath'taki müziğe, böyle adamın gece vakti tüylerini diken diken eden çılgın gitar tonlarına ancak ozzy gibi doğuştan manyak, cırtlak sesinin ayarı bozuk, yer yer de detone bir solist çok yakışıyor.. eyyorlamam odur ki bir heaven & hell, ne bileyim bir seventh star'da 70'lerin sound'undan pek bir eser yok. söz konusu albümler çok güzel çok hoş çok iyi falan da, başka bir black sabbath var orada.
rahmetlinin arkasından konuşmak gibi olmasın da, dio'suz albümlerini ne kadar seviyorsam bu grubun, dio'lu albümlerinden de o kadar nefret ediyorum. ozzy'yi çok sevmemden midir nedir bilmem, dionun sesi sanki çok eğreti geliyor kulağa. dio geldikten sonra o uyum o birliktelik o şeytani heavy metal ruhu kaybolmuş resmen. grubun ozzyden sonraki hali black sabbath olarak anılmamalı.
hiç şüphesiz, metal müziğin besmelesidir. bilmeden erilmez, ermeden olunmaz.
lisede edebiyat hocamız, dünya klasiklerinin önemini anlatmak için "klasikleri okumadan çağdaş edebiyatı, en çok satanları okumak; bina yaparken temel atmadan tuğlaları üst üste yığmak gibidir." demişti. black sabbath, deep purple, judas priest gibi gruplar da böyledir. bunları bilip, dinlemeden "bfmv aşmış abi ya" "tokio hotel hiii bill aşkım" dememek lazım. yıllardır süregelen dio vs. ozzy konusunda ise kişisel fikrim: dio müthiş bir adam tabii ki ses, tarz, karakter olarak; ama ozzy çok başka bir şey. benim için black sabbath, ozzy'li dönemdir.
isminden ve ortamlarda/radyolarda sıklıkça çalınan tek tük şarkısı yüzünden olsa gerek, olması gerekenden daha fazla "karanlık" bir imaja sahip gruptur black sabbath. halbuki gayet funky, gayet eğlenceli ve oynak şarkıları vardır. çiçek çocuk diye geçinenlerden daha çiçek çocuk müzikleri vardır. elemanları ölesiye eğlencelidir, geyiktir. dünyanın en ciddi görünen insanlarından biri olan tony iommi'nin ozzy ile atışmaları sitcomları andırır. grubun en ciddi elemanı rahmetli dio'dur hatta. zaten onun zamanları da özellikle türkiye'de üvey evlat görevi görür. hemen bir "diolu dönem vs ozzyli dönem" tartışması başlar, sonra konu değişir vs. yarın felaket türü bir şey olsa ve biri kafama silah dayayıp "sadece tek bir grubun albümleri kalacak, diğerlerini komple yakmak zorundayız. karar ver ulan" dese düşünmeden "black sabbath kalsın abi" derim. o derece her türlü hissiyata uygundur. hatta aynı albümde bulabilirsiniz bu yelpazeyi (bkz: heaven and hell). yaklaşık 48 saattir aralıksız heaven and hell albümünü dinleyen biri olarak bu yazdıklarım grubun sadece adını duymuş veya bir iki şarkısını dinlemiş kitleye komik/garip gelecek farkındayım. bahse girerim birkaç kez iron man veya paranoid dinlediniz ve "haa şu mtv'de ailesiyle rezil olan amca bu. ne zaman ölücek?" diye düşünüyorsunuz. inanın bana iron maiden'ı fear of the dark ve the trooper ile, judas priest'i breaking the law ile bilen kitleyi anımsatıyorsunuz, bir silkinin kendinize gelin. böyle olmaz. cık cık. başlangıç için şu iki albüm grubun tüm hallerini anlamanıza imkan sağlayacaktır : (bkz: sabbath bloody sabbath) (bkz: heaven and hell) - üçüncü kez yazıyorum, bu vurguyu hakediyor "ben karanlık taraftan devam edeyim" diyorsanız : (bkz: black sabbath) (bkz: dehumanizer) "oynak bir şeyler çal da neşemizi bulalım" diyorsanız : (bkz: master of reality) (bkz: the mob rules) sonra da rahmetli ronnie amcamıza bir fatiha okuyup yatarsınız. dinimiz amin.
ozzy'nin son açıklamalarına bakarsak, tekrar birleşmeleri pek mümkün değil. ozzy'yi izledik, bir de sabbath'ı görseydim, başka bişey istemezdim. keşke bi dünya turu yapıp dükkanı kapatsalardı. http://www.roadrunnerrecords.com/…newsitemid=157246
n.i.b, sabbath bloody sabbath, lord of this world, paranoid, iron man, children of the grave... bu şarkılara imza atmış olmaları bile ne kdar büyük bir grup olduklarını kanıtlar nitelikte, şu üstteki efsane şarkıların hepsi aynı gruba ait, buna inanabiliyor musun sevinç
reunion kaydında ozzy'nin nihahahahah şeklindeki gülüşü için bile tekrar tekrar dinlenebilecek şarkı.
hayatimda cok seyler degisti, kesintisiz olarak siddeti azalmadan suren tek tuk sevgiden biri black sabbath aski oldu. hele ozzy'nin kurulustan ilk ayrilmasina kadar gecen suredeki yaptiklari. efsane bile demiyorum, her sarki mi sevilir arkadas bu kadar olmaz.
sapattivuosi diye bir grup şarkılarını fince cover'lıyor.
ilk dinlediğim zamandan beri(4 ya da 5 yıl oluyor) istisnasız haftada en az bir gece paranoid albümünü baştan sona dinlediğim, kimyon kadar etkilendiğim varlıklar grubu.
son yılların en muhteşem haberlerinden biri: orijinal kadrosuyla birleştiği, albüm yapacağı ve tura çıkacağı açıklanmıştır. hala inanamıyorum :))))))))) edit: kötüleyen justin bieber fanlarına inat, süper haber!
http://www.birminghammail.net/…lbum-97319-29245431/
tekrardan gururla yazmak istiyorum ki, black sabbath 2011: ozzy osbourne - vocal tony iommi - guitar geezer butler - bass bill ward - drums
beni sevinçten havalara uçurmuş olan efsane grup. verebilecekleri en güzel kararı verdiler.
http://www.roadrunnerrecords.com/…newsitemid=162051
20xx zombi müzisyenler çılgınlığına bizim başımız kel mi diyerek girmiştir. ulan yaşınız 65 oldu, sırf para uğruna 32048597. reunion'unuzu yapacağınıza oturun sakin sakin kendi solo müziğinizi yapın da zihnimizdeki genç ve çakı gibi black sabbath hatıralarını kirletmeyin amına koyiim. canınız çok black sabbath eserleri icra etmek istiyorsa ozzy gibi genç solo grubunuzla çalarsınız işte. spacetimereality, sana da hiçbir şey demiyorum abi.
- bob marley'e örnek olmasini istedigim harika haber.. hadi be.. bob baba.. senelerdir sesin solugun cikmiyor.. bi albumde sen patlat. uyaran muzik oteritesi arkadaslara tesekkurlerimi sunuyorum.. bob marley rahmetli olali epey olmus.. neyse; bir eksi sozluk olarak bir mevlut okutsak, lokum dagitsak fena olmaz.
17 yaşındaki justin bieber'dansa 62 yaşındaki haliyle dinlemeyi yeğ tuttuğum müzik grubu. yaşının ileri olması iyi müzik yapamayacağın anlamına gelmez.
ortada bir justin bieber-ozzy yakınlaşması varken , turneye justini de götürürlerse albümün başarısı artar. yeni nesilleri de düşünmek gerek. bu gıcık entriyi efsane bir videoyla bitirelim ayıp olmasın amcama... http://www.youtube.com/…tn05jmg2onc&feature=related o.o ile justin'in düet yaptığını düşündüm de .olmaz olmaz demeyin "justin bieber kimmiş lan" dediği adamla reklam yapan şarkı da söyler. 60 tan sonra azanı teneşir paklar. ------------------------------------------------------ tabi şimdi kimse bunlarla çarliston biberi 17lik kanadalıyla aynı kefeye koymuyor da demek istediğim yaşını başını almış adamların tekrar toplanıp birşeyler yapması elbette güzel ama müzikal olarak çok şey beklememek lazım. yıllarca chinese democracy çıksın diye beklendi. ben üniversitedeydim . albüm çıkana kadar baba oldum. bugün kaç kişi dinliyor bu albümü ? bunu dinleyenin 100000 katı kadar adam hala eski gnr albümlerini zevkle dinler. yada final frontier .vasat oğlu vasat bir albüm .son yıllarda tatmin olduğum tek albüm endgame. dave mustaine bile konserlerde 1 saat sonra "ah oh " yapmaya başlıyor. dave 49 yaşında bunlar 60-70. tabii alınır dinlenir ama black sabbath ve diğer efsane gruplar yeni albüm çıkarcak diye kendinden geçmek abartılı sevinmek bana garip geliyor
ben anlamadım sanırım, anladığım kadarını yazayım; vokale justin bieber'ı alıyorlar.
hakkında bu kadar entry girilince tekrar birleşiyor sandım, nitekim öyleymiş de. yeni albüm tez gelsin, bekletmeyin bizi.
justin bieber'ın baby klibi 605 milyon kez izlenmişken black sabbath'ın en çok dinlenen şarkısı yalnızca 12 milyon izlemeye sahip paranoid'dir. bu da 21. yüzyılda yerleri olmadığının bir kanıtı gibidir. sonuç olarak justin bieber black sabbath'tan daha iyi müzik yapmakta ve halkın istediğini çok iyi bilmektedir. justin bieber bir halk sanatçısıyken black sabbath 40 yıl geriden gelen satanik müzik temsilcisidir.
(bkz: ah dio ah...)
hakkında bugün atıp tutanların yarın headliner olduklarında da atıp tutmaya devam edecekleri grup. teşekkürler ama sahnede zombi izlemekten daha iyi işlerim var.
sağolsun, yeniden toplanmalarına karşı çıktığım entrylerimin anında kötülenmesiyle sözlükteki heavy metal yobazı popülasyonunun yüksekliğini bir kere daha göstermiş grup.
kararları takdire şayandır ama hiç bi' şeyin eskisi gibi de olmayacağı gruptur. çok yaşlanmışlar zira. sağlık problemleri yüzünden konserler iptal edilir fln. tahmin edebiliyorum.
(bkz: #7925293)
(bkz: hepimiz metalciydik oğlum bir zamanlar)
deniz yılmaz istemiyor diye belki de yakında kahrından dağılacak gruptur.
dio'ya mezarında verilen en büyük hediye tekrar bir araya gelmeleri. rahat uyu reis demek istiyorlar bi nevi..
eğer gelmiş geçmiş en büyük heavy metal grubu kendisini efsane yapan kadrosuyla 33 sene aradan sonra tekrar albüm çıkarma kararı almışsa bu büyük olaydır, dede mede bilmem ben. iommi hala taş gibi riffler yazıyor, ozzy desen nazar değmesin, geezer butler'a laf edeni allah çarpar, bill ward sadece sağlık problemleri yaşıyor o var. nasıl dio'yla tekrar albüm çıkardılar, ozzy'le de o kadar aranın ardından tekrar bi albüm çıkarmaları gerekiyordu zaten. daha önce reunion turuna çıkıp bi kaç şarkı kaydettiler falan da albüm başka bi şey, heyecanla bekliyoruz.
ozzy dönemini sevenlerine, günümüzde süper bir çıkış yapmış olan ghost grubunu tavsiye etmekteyim: http://www.youtube.com/watch?v=flchctbdlsm http://www.youtube.com/watch?v=4p_3sclhy_a http://www.youtube.com/watch?v=_conikmufai http://www.youtube.com/watch?v=caab421kuhk tanım: hiçbir zaman eskimeyecek olan grup.
şu boktan gündemde birleşme haberleriyle insanın yüzünü güldüren grup.
heyt bee heeeeeyt diye sokaklarda koşmak istiyorum! after forever ulan! dio'nun ruhu üzerinize olsun! "have you ever thought about your soul - can it be saved?" yes it is!
tekrar birleşmeleriyle beni sevince boğdular. dio'yu dört gözle beklerken ölüm haberini almıştık, umarım black sabbath 1969daki kadrosuna dönüşüne ek olarak türkiyede de konser vermeye karar verir, yoksa her an biri gruptan kalıcı olarak ayrılabilir. ozzy'yi geldiğinde izlemiştim, artık metal rifflerinin tanrısı tommi iomiyi de izleriz umarım.
zamaninda kismet oldu heaven and hell'in konserine gittim, ayni sekilde ozzy'nin de. fakat yine de black sabbath reunion haberinin su narin bunyemde yarattigi sarsici etkiyi anlatmaya kelimeler kifayetsiz kaliyor. niye bilemiyorum. (bkz: kartpostal biriktirir gibi konsere gitmek)
dünya biter, tony iommi'deki killer riffler bitmez. eğer gerçekten dönüyorlarsa hepimize hayırlı uğurlu olsun.
bir araya gelme haberlerinin duyulmasıyla "sabbathçıyız ölene kadar, sabbathçıyız sonuna kadar, vallahi biz ozzy'yi özledik" nidalarının yükselmesi bir oldu. eh madem bir araya geldiler seneye dio'nun anısına sonisphere'de görmek isteriz. ama tabii ki lunaparkta değil stadyumda.
bize şöyle kanlı canlı bir iron man dinleme imkanını sağlayacaksa muhteşem haber. bu ihtimal dahi yetti sevinmeme.
bunların yeniden toplandığını duyan lars ulrich, jason newsted ve dave mustaine'le irtibata geçmiş. axl rose gnr'yi toplamaya çalışmalarına başlamış. deep purple ise mk2 ve mk3'ü içinde barındıran bir oluşum içine girmiş. (bkz: hadi hayırlısı)
"merhaba baba. ailemizi yeniden toparladığın için teşekkür ederim." diyerek son haberini kutladığım grup.
alınan son haberlere göre, jack black'in rodilik yapmak için kapısında yattığı grup. karın tokluğuna çalışacakmış! şaka bir yana, birleşme haberleri ile babaları daha önceden sahnede bir arada görememiş ve bunun hayalini kuran bir kitlenin adrenalin salgılamasını sağladılar. bekliyoruz.
ayrıca dünya çapında bir led zeppelin turnesinin habercisi olmasını umduğumuz vaka-yı hayriye.
niye justin bieber ile karşılaştırılıyor hatta justin övülüyor bilmiyorum ama black sabbath 3985673195713 yılında bile hala son 40 senedir olduğu gibi gereken saygıyı görecek, insanlar konserlerine gidecektir. neden ? çünkü black sabbath ulan !
biz müminlerin ultimate hacı olmasını sağlama ihtimalini sevdiğim bir toplanma haberiyle günümüzü şen eylemiştir. babadır, candır.
(bkz: dedeler)
troll geçirmez bir grupmuş derler. 24 ayar altın kaplamaymış.
tee 1970 senesinde piyasaya sürdükleri war pigs şarkısı ile sanırım heavy metal adına yapılmış yapılacak her şeyi yapmışlardır. 41 sene sonra hala dinlemeyen varsa; http://www.youtube.com/watch?v=pzcyowlrrte
solda black sabbath (46) görünce panikledim; ama aklımın ucundan geçmedi reunion. süper bir haber verdiler akşam akşam. hayat ne güzel...
yeniden birlestikleri haberine uzuldugum grup zira orijinal kadroyla izlemis ayricalikli azinliktan biriydim. ayrica "agalar, dio gitti gideli birak noel hindisini ramazan pidesine para cikmiyor, ajlik fena.. neydi su ciyiran kizan, var mi onun numarasi kimsede?" kokuyor. para bittikce reunion mu gorecez?
daha fazla saygı duyulmasını beklediğim grup. şu efsane grubun başlığına bile justin bieber muhabbeti sokuşturulmuş bravo diyorum başka da bir şey demiyorum. black sabbath diyoruz, hani bilmeyen falan varsa bir zahmet google'a yazsın ve anlasın anyayı konyayı. yapmayın etmeyin justin bieber muhabbetleri falan. her yerde yapın muhabbetini de black sabbath başlığında bari yapmayın, heavy metale saygınız varsa yapmayın, müziğe saygınız varsa yapmayın.
"tony iommi comments on today's posts: i’m saddened that a birmingham journalist whom i trusted has chosen this point in time to take a conversation we had back in june and make it sound like we spoke yesterday about a sabbath reunion. thanks to the internet it’s now gone round the world as some sort of “official” statement on my part, absolute nonsense. i hope he’s enjoyed his moment of glory, he won’t have another" anlayacağın asparagas haber aga. yok öyle bir şey.
(bkz: ağlama melis)
(bkz: genç rocker'lar rahatsız)
black sabbath bir efsanedir, ancak sırf para için birleşmeleri ile bu efsaneye yani kendi kendilerine zarar vereceklerini düşünmüyorlar bile... ozzy artık tamamen şarlatan olarak takılan bir adam ve olay tamamen menejerler tarafından hazırlanmış bir oluşum. yazık...
tekrar toplanmalarını cân-ı gönülden istediğimiz grup; ama iommi yeniden birleşme haberlerinin doğru olmadığını söylemiş, buyrun haber de burda: http://truecultheavymetal.com/…onfirmation-is-false
never say die albümlerinin hayranlarınca neden yerin dibine batırıldığını anlayamadığım doom ve goth metal'in babası olan gruptur. gerçi aynı kişilerce technical ecstacy de sevilmiyor, grup biraz deneysel alanlara yöneldi diye bu öfke niye gençler? sene olmuş 1976 ozzy tabi memnun değil bu deneysel çalışmalardan, ama dönem öyle bir dönem ki yaratıcılık sanat almış başını gitmiş, insanın elinde değil yeni bir şeyler üretmeden durabilmek, özellikle tony iommi gibi adamlar için. ozzy gibilerse işte devamlı metal yapıyım bilmem ne havalarında kendilerinin parodileri haline dönüşüyorlar. noldu ayrıldın da sevgili ozzy 1979'da? senin 1980'deki solo albümünü dinleyeceğime heaven and hell'i binlerce kez daha dinlerim. iş sende değil black sabbath'taydı. neyse ki o saçmalıklarını alıp gittin de biz de heaven and hell ve mob rules gibi iki albüm daha dinleyebildik dio'lu hem de. buna bile değer senin 1979'daki çekip gidişin inan bana. sabotage dan bahsetmeden olmayacak, ilk prog-metal albümüdür bu albüm bana göre. hem de 1975'te çıkmış olan.. vay be..
bazılarınca para için birleşmeyi düşünen moruklar olarak görülen efsane grup. yapmayın, etmeyin lütfen. belki haklı da olabilirsiniz. ama 10 sene sonrasından geriye bi' bakış attığınızda hayatınıza harika albümler, unutulmaz konserler ilave edilmiş olabilir. bu ihtimal bile heyecan vermiyorsa zaten size, söyleyecek çok fazla birşey yok... p.s. haberin asparagas olduğu muhabbeti tüm hayalleri kırıyor tabi.
artık yaş kemale ermiş, para meselesini çoktan aşmış adamlardır. menejerlerinin ve prodüktörlerin derdi tabiki de paradır ve bu projeye öncülük ediyor olabilirler ama bu adamların derdi para olamaz dostum. hani 20 yıldır müzikten uzak olup yeniden birleşseler, ulan aç kaldılar o yüzden yeniden birleşiyorlar diyebilirdim. black sabbath benim gözümde dağılmamıştır zaten (son 15 yıl için) ki bu ilk birleşmeleri değildir. 100 kere ozzy geldi gitti yada özel konserler verdiler. ozzy ve iommy gibi iki dengesiz adamın kafasına ne zaman eserse toplanıyorlar işte. araya en son dio mevzusu girmişti, o da tatsız da olsa çözüme kavuşmuştur. bu adamlar beraber büyüdükleri için kolay kolay küs kalamazlar. insan kardeşleriyle de para için bir araya gelmez zaten.
bu şarkıyı 4 yaşındaki kuzenime dinlettim ağlayarak odadan kaçtı. o derece korkutucu bir şarkı. o kadar makyajlı, kanlı eli silahlı black metal ve death metal grubu gördüm hiç biri bu şarkının yanına yaklaşacak müzik icra edemediler 20 yıldır. http://www.youtube.com/watch?v=akt3awj_ah8
birçok tarzda ürün vermiş blues-rock-metal grubu. grubun ilk zamanları blues tarzındayken blues'a çok yakın bir müzik yapıp metali oluşturmuşlardın kanımca
yok heavy metal'i keşfetmişler, yok ingilteredeki işçi hareketine ses olmuşlar falan. bunlar değil, black sabbath'ı black sabbath yapan asıl şey kesinlikle yarattıkları atmosferdir. kendilerinden sonra ortaya "sabbath worship" diye bir tarz çıkarmaları onları müzik tarihinin en önemli oluşumlarından biri yapmıştır. (ki bu worshipping olayının bir diğer sahibi de motörhead'dir) black sabbath, doom metalden stoner rocka, elektronik dans müziğinden yeni nesil saf rocklara kadar bir çok farklı janrda müzisyeni etkilemiştir ki sadece bir heavy metal grubu olmaktan kat kat daha önemli birşeydir bu. ha bide iommi'nin riffleri vardır ki oraya hiç girmiyorum.
bu saatte sol frame'de görünce reunite oldu sandığım...
birakç dakika önce facebook sayfalarında şu fotoğraf yayınlandı: https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…2053274_n.jpg dün gecenin yarısında girdiğim entry (bkz: #26006505) gerçek mi olacak lan yoksa?!
11.11.11'de resmi olarak toplandiklarinin aciklanicagi ciddi ciddi iddaa ediliyor. hatta los angeles'ta tum grup elemanlarinin katilacagi bir de basin toplantisi yapilicakmis. yeni album ustune de bi turne! ahh ah!
ozzy'li kadroyu yeniden toplayıp albüm yaparlarsa, bir de üstüne turneye çıkarlarsa, bir de seneye ben erasmus'tayken avrupa'ya uğrarlarsa... o zaman sözlük yazarlarının niye ota boka çocuklarını kestiklerini anlarım işte. edit: ulan hepsi gerçek oluyor iyi mi... bir de ekstradan albümün prodüktörü de rick rubin olmuş. bunu istemeyi bile akıl edememiştim, oha.
11 kasım tarihinde reunion konseri verecek olan babalar. http://www.kisw.com/pages/11281397.php?pid=179174 http://www.blacksabbath.com/
download festival 2012'de metallica ve machine head ile beraber festivalin headlinerlerinden biri olacakları söyleniyor. hadi inşallah. http://www.efestivals.co.uk/news/11/111111e.shtml
tüm metal gruplarının esinlendiği ve biat ettiği en eski heavy metal grubudur. birmingham'lıdır bunlar. çoğu "baba" gitarist, onların rifflerinden ve şarkılarından etkilendiğini itiraf etmiştir. çok çalkantılı geçmişi olan bir grup olduğu için osmanlı imparatorluğu'na benzetmek yanlış olmaz. ozzy osbourne dönemi: kuruluş dönemi, grup en çok coverı yapılan, en çok tribute esere konu olan albümlerini bu dönemde çıkarmıştır. (bkz: paranoid) (bkz: n.i.b.) (bkz: electric funeral) (bkz: children of the grave) (bkz: never say die) 1.*ronnie james dio dönemi: yükselme dönemi, en unutulmaz, hepbir ağızdan söylenen şarkılar bu dönemde filizlenmiştir. hatta rahmetli dio ile 2007 yılında tekrar birleşme sonucunda grubun yeni oluşumuna isim babalığı yapan şarkı da bu dönemde üretilmiştir. (bkz: heaven and hell) (bkz: lady evil) (bkz: die young) (bkz: voodoo) (bkz: master of insanity) ian gillian dönemi: fetret devridir.* deep purple eski solistlerinden en çığırtkan olan ian gillian şahsi fikrimce grubun kimyasına uymamıştır. born again isimli tek albüm de* listelerde aşağılarda kalmıştır. 1.tony martin dönemi: şahsen en çok beğendiğim dönemdir. tüm şarkıları güzel olan 2 albüme** ve bütün şarkıları da güzel olmayan* 1 albüme* imza atmışlardır. tony iommi'nin rifflerinin en yaratıcı olduğu dönemdir. tony martin kendi solo albümleri ve diğer iştirak ettiği gruplarda soft rock tarzı sergilemekle beraber en verimli dönemini black sabbath'ta geçirmiştir.* saymakla bitmez ama: (bkz: the shining) (bkz: ancient warrior) (bkz: hard life to love) (bkz: glory ride) (bkz: born to lose) (bkz: headless cross) (bkz: devil & daughter) (bkz: when death calls) (bkz: black moon) (bkz: cloak and dagger) (bkz: the law maker) 2.ronnie james dio dönemi: lock up the wolves turu esnasında geezer butler ile sahne alan dio, hazır gelmişken dehumanizer adlı bir albüm de yapalım der ve 2 sene içinde albümü yapar, kaçar.* (bkz: master of insanity) (bkz: i) (bkz: tv crimes) 2.tony martin dönemi: bu dönem black sabbath'ın cepten yemeye başlamadan önce son çıkışıdır. cross purposes da son baba albümüdür. tony martin yine esmektedir. (bkz: i witness) (bkz: cross of thorns) (bkz: virtual death) (bkz: immaculate deception) (bkz: dying for love) (bkz: back to eden) (bkz: the hand that rocks the cradle) (bkz: evil eye) (bkz: get a grip) (bkz: can't get close enough) sonrası best of'lar ve reunion'lar. son ümidim heaven and hell olarak the devil you know'du. şarkılar tekdüze ve kötüydü. zaten dio da mide kanserinden göçtü gitti, yetim bıraktı bizi.
yeni albümlerinin prodüktörü rick rubin olacaktır.
rick rubin prodüktörlüğünde albüm ve 2012 download festivalinde headlinerlık açıklaması yetmezmiş gibi dünya turnesi diyerek akılları almış gruptur.
şener şen cinneti geçirttiler bana!! durdular durdular bombayı patlattılar. dio'nun anısına, aşkına!!
8-10 haziran tarihlerinde download festivali kapsamında donington park'ta çalacak efsane grup . (bkz: tony iommi) (bkz: ozzy osbourne) (bkz: geezer butler) (bkz: bill ward) (bkz: the empire strikes back)
olmaz denilen olmus, geri donmustur black sabbath. sozler yetersiz kaliyor, hicbirsey diyemiyorum. www.blacksabbath.com 'a koyduklari video zaten olayi acikliyor.
ne olacak ne olacak sorusunun cevabı oldular.bs strikes back. (bkz: 11.11.11)
11.11.11 çılgınlığının benim için gerçekten anlamlı bir çılgınlığa dönüşmesini sağlamış olan üstadlar. şu yaptıkları şey son birkaç ayda aldığım en güzel haberdi. heyecandan elim ayağım titriyordu kaç gündür, bugün siteye koydukları videoyla işi bitirdiler zaten.
tekrar biraraya gelen metalin gercek sahipleri. ozzy, tommy daha ne olsun. album kaydi ve sonrasinda dunya turnesi, saygiyla egiliyoruz babalarin onunde.
bu seneki iron maiden ve judas priest konserlerinden sonra beni ancak orjinal kadrolu bir black sabbath konseri keser diye düşünmüştüm. olum bunları türkiye'ye getiren bir organizatör çıkmazsa sadece çocuk mocuk değil herkesi keserim ona göre.
http://www.youtube.com/watch?nr=1&v=k0vybc3hmyg
hellfest 2012'de headliner olacaklar.*
2012 avrupa turnesi kapsamında verecekleri konserler şu şekilde: 5/18 moscow, russia – olimpiski 5/20 st. petersburg, russia – new arena 5/23 helsinki, finland – hartwall arena 5/25 stockholm, sweden – sweden stadium 5/29 bergen, norway – bergen calling festival 5/31 oslo, norway – spektrum 6/2 malmo, sweden – malmo stadium 6/4 dortmund, germany – westfalenhalle 6/10 donington, uk – download festival 6/12 rotterdam, holland – ahoy 6/15 bilbao, spain – azkena rock festival 6/17 nantes, france – hellfest 6/19 paris, france – bercy 6/22 dessel, belgium – graspop metal meeting 6/24 milan, italy – gods of metal. istanbul?
black sabbath'ın grupla aynı adı taşıyan bu albümü tam 8 saatte, evet bildiğin sadece 8 saatte kaydedilmiş. adamlar stüdyoya girip çatır çatır çalmışlar ve çıkmışlar, heyt be.
bana haziran'da dortmund yollarını gösteren... dinlediğim en büyük grup.
11 kasımda bir basın toplantısı düzenleyerek tam kadro olarak tekrar birleştiklerini açıklayan efsane gruptur. yetmezmiş gibi 2012 de bir turneye çıkacaklarını da söylemişlerdir. o da yetmezmiş gibi yeni albümde yapacaklarmış. (bkz: olaylar olaylar)
son bir gün içinde değil son bir hafta içinde değil son bir ay içinde değil son bir yıl içinde değil son yıllarda aldığım en güzel haberdir grubun tekrar bir araya gelmesi ve konser turnesine çıkması. içimde ukte kalan iki konser vardı biri dio diğeri black sabbath. ne yazık ki dio'yu kaybettik, black sabbath'dan da kimseyi kaybetmeden bu grubu izlemek istiyorum. organizatörler ne yapın edin black sabbath'ı türkiye'ye getirin. türk metal ve rock dinleyicisi için en önemli gün o gün olacaktır nitekim.
grubu değerlendirirken "dio iyidir ama bir ozzy değil" diyenlerin ne demek istediklerini anlamış değilim*. dikkat, ozzy dönemiyle dio dönemlerini karşılaştırmada problem yok.
tony iommi'ye lenfoma tanısı konmuş.
hellfest 2012'de king diamond'ın co-headliner olduğu programda tek headliner olarak gözükmektedir.
2012 tur deflerlerine atina/yunanistan da eklenmiştir. zira türkiye ye gelmemeleri için herhangi bir neden yok gibi. umarım purple concerts gerekli girişimleri yapıyordur...
ozzy osbourne ile birlikte yeniden bir araya gelmişken türkiye'ye gelmezlerse büyük bir ayıp yapacak olan gruptur. heaven and hell gelecekti heyecan yapmıştık, bekliyorduk. ama maalesef dio vefat etti. sonra ozzy ile tony iommi bir araya geldi. tamam bu sefer canlı izleyeceğiz, hazır ve ümitliyiz ama bu sefer de kendileri gelmezse ayıptır arkadaş yeter. ozzy'nin solo konserini canlı izledim bir de tony ile aynı sahnede göreyim seni vicdansız.
never say die albümleri diğer albümlerinden gereksiz daha pahalı olan grup. arada nerdeyse 10 tl oynuyor. geçen almaya niyetlendim 30 küsür tl. ya sabotage, sabbath bloody sabbath, vol 4 falan 19 küsürken, never say die'ın bu kadar pahalı olması gerçekten saçma. tüm 70'ler külliyatı 19 tl, never say die 30 küsür... bir de en sevilmeyen yerin dibine sokulan albüm kendisi. gerçi ben severim orası ayrı.
tam orjinal kadro ile albüm geliyor derken bill ward'suz bu işe sıçmıştır. bill efendi albüm ve tur anlaşmalarından memnun olmadığı için gruptan ayrılmış, kendisini kınıyorum. ama grup gene de çalışmalara devam edecekmiş. malum açıklama; https://www.facebook.com/…h/posts/10150536227599615
(bkz: don arden/#27278122)
bir konuşmada falan geçerken hep "sabbath bloody sabbath" diye andığım ingiliz heavy metal grubu. crow'a saygımız sonsuz ama black sabbath'ın evil woman yorumu beni benden alır.. oy anam..
bu sene açıkladıkları turne programı, tony iommi'nin hastalığı sebebiyle askıya alınmış. sadece download festivali'nde çalacaklarmış, açıklanan turne tarihlerinde ozzy&friends konseptli ozzy osbourne şovları olacakmış. bill ward'un da malum kontrat sıkıntısı da etkili olmuş olabilir. tek tesellimiz, dağılmıyorlar, albüm gelecek, turne de bir şekilde ileride yapılacakmış. tekrar geçmiş olsun iommi dedemize...
1968'de birmingham'da bir araya geldiklerinde kendilerine ilk olarak "the earth" ismini verip daha sonra aynı ismi kullanan ve kendilerinden daha başarılı olan başka bir grup olduğunu öğrenince denis wheatley'in doğaüstü korku romanından esinlenerek davulcuları terry butler 'ın (geezer) yaptığı şarkı olan black sabbath'ı grup ismi yapmaya karar vermiş olan grup. kaynak: rock isimler kitabı; adam dolgins.
27.03.2012 tarihinde tony iommi aracılığıyla yeni albümünün çıkacağını çıtlatan efsane grup.
bana yaşadığımı hissettiren efsane.
1978'deki never say die albümüne hasta olduğum heavy metal grubu. technical ecstasy'nin de yeri ayrı ama.
insanları delice heyecanlandıran reunion mevzusunun, bill ward'ın çekilmesiyle patladığı, metali metal yapan grup. bill ward'a "sen gel çal da bi bakalım oluyo mu hele" demişler, adamın da kalbini kırmışlar doğal olarak. şimdi yeni bi davucluyla anlaşılmış ama kim olduğu hakkında bir bilgi yok. http://metallegion.wordpress.com/…usunun-patlamasi/
şu an official sitelerinde discography bölümünde ozzy dışındaki vokallerle yapılmış albümleri koymayarak bir skandala imza atan grup. ayrıca history bölümünde de isimleri geçmemektedir sanki black sabbath'da ronnie james dio, tony martin hiç olmadılar. şaka gibi bir de bill ward'ın fotolarını eski sevgili gibi kesmişler 4 kişilik fotolordan. skandal ! http://www.blacksabbath.com/
(bkz: açmayın dedeler) o bu değil de sitelerinde harbiden bir gariplik var. kavga mı etmişler n'apmışlar böyle bill'in fotolarda eksikliği, discography'deki mantık hatası falan hahaha dedeler bozulmuşlar mı ne..
bill ward'in grupla yasadigi problemin temeli sharon osbourne management company'den kaynaklaniyor. malum sirket, onumuzdeki uc konserin gelirlerinden (19 mayis birmingham, download ve birde italya) paylasimi %25 tony iommi, %25 bill ward ve geezer butler, %50 ise ozzy seklinde bir paylasimi on gormektedir. bu yuzden muzikten baska geliri olmayan bill ward durumdan gayet rahatsiz durumda. sharon'in menejerlik sirketi, dun sabah bir basin aciklamasi yayinlayarak sitedeki bill ward fotoraflarinin, ward'in avukatlarinin "yanlis anlasilmalara mahal vermemesi icin" kaldirilmasinin istendigini ve o yuzden kaldirildigini soyledi. aslinda donen para miktari bill ward gibi baska pek geliri olmayan adamlar icin gayet fazla, ama ozzy veya sharon gibi attiklari adimdan para kazananlar icin cok sayilmaz. tony iommi'ye lenf kanseri teshisi konulmadan once calistigim sirket bu sezon yapilacak tum konserlerin merchandising anlasmasi icin gruba sadece 5 milyon dolar teklif etmisti. hal boyleyken bu gelirler gayet sorun olabiliyor... amma velakin, her zaman soyledigim gibi "no bill, no sabbath!" edit: aha buda belgesidir! https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…3443643_n.jpg
official sitelerindeki rezaletle çok büyük ayıba imza atmış grup. sizi ozzy'li döneminizden dio toparlamıştır ayıptır be. 1975'ten 1980'e kadar hangi yöne gideceğini bilemeyen, çuvallayan bir grup haline geldiniz. 1980'de dio'lu heaven and hell ve 1981'deki mob rules'la geri dönüşünüz olmasa 70'lerde tıkılıp kalmış olacaktınız. ozzy'li son albümünüzü de gördük, 1978'deki never say die'ı. 1978-1998'i nasıl yok sayabilirsiniz? hangi vicdan bunu kaldırabilir? dio'ya bunu yaptınız ya umarım never say die'dan daha beter bir albüm çıkarırsınız.
bill ward'a yaptıklarından sonra şu anda vefa açısından queen, van halen ve gnr'dan farksız bir gruptur gözümde.
şirret karı sharon'ın ölmesiyle rahatlayacak gruptur. tony değil o kanser olmalıydı. ayrıca bill'e yapılmış ayıbın ötesinde dio'ya yapılmış ayıp daha büyüktür. yazık lan adam öldü gitti kanserden, bu mudur saygı. orospu sharon.
internet sitelerinden bill ward ve dio'ya ait her şeyi kaldırarak ergenliğin allahını yapmış grup. diskografide heaven and hell yok lan ashdfasghfdasghf. inadına children of the sea diyorum.
erkin koray taklidi yapan muzik grubu.
(bkz: tommy clufetos)
(bkz: bilek sabit)
1978 - 79 arasındaki kısa dönemde grupla bulunmuş ve hiçbir resmi albüm kaydetmemiş olan dave walker'ı saymazsak, ozzy osbourne, ronnie james dio, ian gillian, glenn hughes ve tony martin isimlerinin mikrofonda bulunduğu çeşitli kadrolarla bir sürü albüm kaydetmiş, her vokalistin döneminde de tamamen başka tınlayan bir grup olagelmiştir.
aranızda ayrılık acısı çeken varsa bu şarkı hiçbir işine yaramaz http://www.youtube.com/watch?v=j9xnzgul9rm
hand of doom'da eroini, sweet leaf'te esrarı, snowblind'da kokaini anlatırlar.
moral bozukken, son ses dinlendiğinde adama güç, kuvvet veren grup!!
yeni albümünü haziranda yayınlayacağını duyuran efsane. albümün adı 13. http://www.metalhammer.co.uk/…nnounce-new-album-13/
megadeth taklidi gereksiz gruptur. megadeth 13 diye albüm yapınca hemen 13 diye albüm yaptılar. ozzy de gizli dave hayranı, gereksiz bir solist olduğunu böylece kanıtlamış oluyor. ayrıca gelmiş geçmiş en boş 5. grup olan black sabbath'ın hard rock ve heavy metal'e en büyük katkısı dağıldıkları zamanki katkılarıdır.
cenderme diye albüm yapsa yine dinlenecek grup. sabbath ulan bu*.
davulda bill ward olmadığı sürece tam bir black sabbath albumu olmayacak gözümde. allah'ın belası sharon ve ozzy osbourne ikilisi yüzünden adam kendi kurduğu grubun belki de son albumunde çalmayacak. http://metaltalk.net/news2012/2012585.php (bkz: #28638532)
albüm haberiyle insanı mutlu eden gruptur. ancak bu kulaklar bill ward'ın muhteşem ritimlerini arayacak her şarkıda. keşke ekip bu şekilde bölünmeseydi be arkadaş. merakla beklediğimiz albümde çalmak üzere, bill ward yerine rage against the machine ve audioslave gruplarında da çalmış olan brad wilk katılmış gruba. *
gecenin bu saatinde bizi sokaklara döken gruptur. yeni albümle birlikte iommi üstadın yeni riffleri ve soloları, geezer butler'ın dahiyane bass yürüyüşlerini canlı da duysak keşke. bir de holy dio olaydı...
ahirette sorguya çekilen bütün metalcilerin muhtemelen suçlayacağı topluluk. -abi valla benim fikrim değildi herşey bunların başının altından çıktı. (parmakla gösterilir)
1978'de never say die'dan daha iyi bir albüm beklediğim hard rock grubu. nwobhm'ın başındasın bir budgie'nin impeckable'ıyla bile gelemedin.
