(bkz: order of the black robes)
(bkz: tesettür) (bkz: tesettürde altin igne)
(bkz: raistlin) (bkz: fistandantilus) (bkz: nuitari) (bkz: takhisis)
aczmendilerin giydigi bir cesit kiyafet. hatta (bkz: aczmendi/#1125302)
brian moore'un ayni isimli kitabindan uyarlanan ve yonetmenligini bruce beresford'in yaptigi 1991 tarihli filmdir. olay 17. yuzyilda new france'da (bkz: new england) (bkz: canada) rahipler ve yerliler arasinda gecer.
http://us.imdb.com/title/tt0101465/
filmin en etkileyici sahnesi, yerlilerin yazi ile tanistiklari sahnedir. yerlilerin bu kacrami sahip oldugumuz dusunce pattern'leri sebebi ile gunluk hayatta hic bir zaman algilamadigimiz sekilde algilamalari son derece ilginctir.
dokuzuncu nesil yazar.
zor sorular soran yazar. kendisine buradan bir şarkı armağan etmek istiyorum: http://www.youtube.com/watch?v=h4p_4aldnhq
