ousmane sembene'in 1966 yilinda yazip yonettigi, prix jean vigo ve kartaca film festivalinde tanit d'or odullerini almis filmi. tam adi "la noire de..." dur. siyah bir afrikali tarafindan cekilmis ses getiren ilk filmdir. belki de ilktir, emin degilim. cok huzunlu bir filmdir. filmin bas karakteri diouana film boyunca sessizdir. filmin huzunlu tonunu buyuk olcude diouana'nin sessizligi belirler. --- spoiler --- film boyunca diouana'nin dusuncelerini diouana'nin ic sesi araciligiyla ogreniriz. diouana fransiz madame p'nin siyah hizmetcisidir. diouana kendini savunamayan bir kadin portresi cizer. kendisiyle ic sesi arasinda buyuk farkliliklar vardir. ic sesi hayatindaki butun sorunlari anlatir, gucludur, ne yapmak istedigini bilir. ama diouana'nin kendisi cok cekingendir. diouana'nin fransa'daki hayati banyo, mutfak ve kendi odasinda gecer. hic disari cikmaz. hergun ayni seyleri yapar. bu onu biktirir. konusacak kimsesi yoktur. hayatinda hic yeni bir sey yoktur. fransa'ya gelmeden once dusledigi hayatla simdi yasadigi hayatin alakasi yoktur. bu hayal kirikligi depresyonunun baslica nedeni olur. intihar eder. --- spoiler ---
sahraaltı afrika'nın ilk uzun metrajlı yapımı la noire de... 1966 yılında, senegal ve fransa ortaklığında çekilen la noire de...'nin afrika sineması'nın atası sayılan ousmane sembene gibi bir ustadan çıkıyor olması da ayrı bir husustur. la noire ismi, baş karakterimiz diouana içindir, ousmane sembene'nin "la noire de..." gibi bir ince mana yüklemesi yapması da diouana'nın fransa - senegal arasında sıkışıp kalmasından dolayıdır. normalde la noire de'den sonra bir isim gelmesi gerekir ama eksiktir bu kısım. zaten filmin kendisi de reis hazretleri fransa'nın sansürüne boyun eğdikten sonra yayınlanabilmiştir. ousmane sembene meraklıları kaçırmamalı. http://www.sinemazingo.com/…ck-girl-siyahi-kiz-1966
