silence albümünden 1 sonata arctica parçası. sözleri: in love with the maiden, the flower of winter lowbrow children, in grove of the inland how many times heart´s gone thru the grinder wherever you look there´s a painful reminder singing a love song, words of a stranger the howling miller, never to face her temple of the evil, temple of the weak no one knows how bad he feels late-night innuendo, tempetation of the key "live with the blacksheep, live with me" insanity, blessing for those born to hate you burned by the embers of love, it is so cruel howling the night, for sun of the midnight serving the people, condemned you in the eternal night of the lost song, words of the stranger the howling miller, never to face her temple of the evil, temple of the weak no one knows how bad he feels late-night innuendo, tempetation of the key "live with the blacksheep, live with me" temple of the evil, temple of the weak no one knows how bad he feels late-night innuendo, tempetation of the key "live with the blacksheep, live with me" temple of the evil, temple of the weak no one knows how bad he feels late-night innuendo, tempetation of the key "live with the blacksheep, live with me" http://www.lyricsdownload.com/
temposu yuksek sonata arctica parcasi. lead gitaristin videosunda yaptigi maymunluklarla hatirlanir.
ingilizlerin bolca kullandigi degim. ailede ba$kaldiran cocuklara falan yaki$tirilir, ne bileyim okulda herkes domine edilmi$ken kalkip hocaya hedehodo konu$an tipler bu kategoriye girer. bir de bunun yuzkarasi olarak kullanilani var, bircok insana gore birinci tanimdan da pek farki yoktur hani. (bkz: black sheep of the family)
(bkz: black sheep turks)
chris farley ve david spade'in super komik bir filmi.
biraz kıyıda köşede kalmış bir sneaker pimps şarkısı. çok sevmem ben de. edit: ulan ne alakaysa??? severim de gayet don't look now, we're branded, we're the black sheep sewn apart and siamese--the black sheep when the water seems too deep the shadows always wait beneath but laughing loud we brave the role of black sheep if you see me you'll be crossing the street or kick me and then leave me to bleed if looks could kill wouldn't need all the pills but i take what it needs to be easy with the black sheep now don't look now, we're stranded here as black sheep swallowed whole and out of reach--the black sheep unsafe enough for now we've sheparded it from higher ground but drowned all out we save the role of black sheep if you see me you'll be crossing the street or kick me and then leave me to bleed if looks could kill wouldn't need all the pills but i take what it needs to be easy with the black sheep now
klasik power metal formulünden çıkmış en güzel şarkılardan biridir herhalde bu. gitarlar ve klavyedeki ritmiklik başdöndürücüdür.
f 117 ucaklarindan olu$an tek filo. (bkz: holloman)
(bkz: baa baa black sheep)
dinleyenin adrenalin seviyesini özellikle solo kısmında coşturabilen sonata arctica parçası.
ingiltere'nin yorkshire bolgesinde uretilen ale cinsi bir bira markasi.
(bkz: ambrose covenant)
dinledikce daha cok begendigim, ucuk dunyalarda gezinen sneaker pimps sarkisi
sonata arctica'nın for the sake of revenge dvd sinde tony kakko bu şarkının "in love with the maiden, the flower of winter lowbrow children, in grove of the inland" kısmını "we are not iron maiden and we are not from england we are sonata and we come from finland" olarak söyler.
barselonada rustik taverna olarak tanimlanan, la rambla'ya yakin, turistlerin, lokal yabancilarin ve genclerin tercih ettigi, ucuz sangria mekani.
jonathan king'in yönettiği, yeni zelanda menşeili korku-komedi filmi. bir deney sonucu kuduran küçükbaş hayvanların, weta workshop görsel efekt destekli maceralarını konu alan ve the violence of the lambs tagline'ına bayıldığım eğlencelik. trailer da hiç fena gözükmüyor: http://www.blacksheep-themovie.com/
yaklaşık 30 dakika önce izlemeyi bitirdiğim film. birkaç eğlenceli sahne dışında 2 cümleden fazla yorum yazılmayı haketmiyor kanımca...
türkçe karşılığı yüz karası olarak çevrilen deyim
kara koyun meler gelir dağları deler gelir şarkısının ingilizce versiyonu olsa gerek
'ben buyuyunce peter jackson olmak istiyorum' temali yeni zelanda korku/komedisi. filmdeki evin bile bad taste'ten alinma oldugunu dusunuyorum. ama eglenceli olmus; yine olsun, yine giderim.
sinir bozarak güldüren filmlerden biri.
dünyanın en komik korku filmi.
"insanın koyun yemesi film değilir, ama koyunun insan yemesi filmdir" - bir hollywood atasözü
oi va voi'nin son albumunun en güzel sarkisi denebilir. sözlerini de yazayim tam olsun: i've had enough of all the clichés out of sight is out of my mind i've had enough of all the life-changing advice they invent to pull the wool over my eyes. i've had enough of all the clichés the thought that nothing is even enough i'm fine until the fears; they catch me unawares creep up and start to whisper sweet nothings in my ears. i'm sending out thins tune to places i once knew to all the people i have lost i'm sending out this tune to another place and time to another day in my life. i've had enough of all the clichés sticks and stones they never break me in but every single word, no matter how absurd, leaves the faintest trace under my skin. i've had enough of all the clichés i don't assume the things i cannot see. i try not to be rash to ponder all the facts but false conclusions always seem to jump to me. i'm sending out thins tune to places i once knew to all the people i have lost i'm sending out this tune to another place and time to another day in my life. makes no difference when i try the numbers all multiply
oi va voi'nin son albümünde yer alanı tek başına 10 albüm gücünde.
fena bi film olmamakla birlikte çabuk baydığını tespit etmekten kendimi alamıyorum. zira film kendini gereksiz ciddiye alıyor araya konan espriler de zaman zaman güldürse de filmin tamamı gözönüne alındığında yavan kalıyor. ama zaman zaman süper sahneler de yok değil; --- spoiler --- misal kahramanımız abisinin odasında girer abiyi altı çıplak sırf gömlekle sigara içerken görür, odada abisinden başka bir de koyun vardır abiye bir bakış atar abinin cevabı; she's in the family. --- spoiler ---
seviyoruz seni oi va voi dedirten siir gibi sarki...
peter jackson ve john landis'in bundan 20 yil once yaptigi seyleri tekrar isitip onumuze getirmeye calisan bos caba.
sözlerine ayrı, melodisine ayrı methiyeler düzmek istediğim oi va voi ürünü. tek kelimeyle kusursuz.
buaralar lounge fm 102'de rastlanabiliyo ara sıra, keman melodileriyle arabada hafif hafif kıvırtmaya teşvik ediyo, bu özelliğiyle diğer radyo kanallarına da sıçrayıp ikinci bir morcheeba-otherwise vakkası olmasını umuyorum.
metric'in yeni parcasi. yakinda cikacak albumlerine ismini vermistir ayrica.ritmler live it out ile iou karisimi gibi geldi bana. adres icin; http://www.youtube.com/…0sxzvffdfwq&feature=related
(bkz: black sheep wall)
bisiklet üreticisi, oldukça klasik tasarımları var. http://www.blacksheepbikes.com/
black sheep newyork/queens çıkışlı alternative hip hop grubu olup kendilerini a wolf in sheep's clothing albumlerıyle tanıttılar akabinde non-fiction sonrasında novakane adlı albumleri geldi. bknz: http://www.myspace.com/blacksheep
ağlamadan dinleyenin pehlivan ilan edildiği, artık hayatta yavaş yavaş bir yerlere gelmiş insanı tanımlayan oi va voi şarkısı. türkçe ben kül yutmam anlamına gelir.
cok guzel bir sneaker pimps sarkisidir. daha da guzeli sarki bittikten sonra loretta young silks gecisidir. cok iyi baglanmistir birbirine.
çok sevdiğim, kulağımdan hiç gitmesin istediğim, sürekli başa alıp alıp dinlediğim oi va voi şarkısı. tatilimin marşı, dalga seslerinin arkadaşı, kulağımın iyi geceler busesi. ağlatsa da güzel. acıtan yeri "all the people i have lost" kısmı sanırım. vokal, pürüzsüz lakin pek acımasız. evet, kaybettiğimiz ve kaybedeceğimiz herkes için... tüm klişelere inat! üzerinde black sheep yazan, üstü kara koyun dolu bir sweat-shirt giymişim ilk dinlediğimde bilmeden, hay bin kara koyun!
* ilk dinlemeden itibaren diazem etkisi yapan oi va voi parçası stimulus etkisi için bakınız: yulunga *
oi va voi'den dinleniyorsa, binbir soru sorduran parçadır. "yine mi ya" der durur insan. durmaması gerekir aslında.
metric'e ait olanı, brie larson vokaliyle tadından yenmez hale bürünmüş. fakat ne yazıkki scott pilgrim vs. the world'un soundtrack albümüne metric'inkini -orjinal halini koymuşlar. http://www.youtube.com/watch?v=dgb4vdqi6xm
metric'e ait olup scott pilgrim vs. the world adlı muhteşem filmde yer alanının sözleri şöyledir: hello again, friend of a friend, i knew you when our common goal was waiting for the world to end now that the truth is just a rule that you can bend you crack the whip, shape-shift and trick the past again i'll send you my love on a wire lift you up, everytime, everyone, uuu, pulls away, uuu from you got balls of steel, got an automobile, for a minimum wage got real estate, i'm buying it all up in outerspace now that the truth is just a rule that you can bend you crack the whip, shape-shift and trick, the past again i'll send you my love on a wire lift you up, everytime, everyone, uuu, pulls a way, uuu mechanical bull, the number one you'll take a ride from anyone, everyone wants a ride, pulls away, uuuu from you
metric versiyonu'nun scott pilgrim vs. the world'deki versiyonundan on kat daha iyi olduğu sonucuna vardım az evel. diğeri fazla sıradan.
scott pilgrim vs. the world soundtrack'i metric şarkısı. klip versiyonunda şarkıyı brie larson söylemekte. lakin bununla, emily haines versiyonunu kapıştırdıktan sonra "lütfen mikrofonu emily ablaya verin" diyor insan. zira briecim, emily haines'in sesi nere, sen neresin. lütfen herkes haddini bilsin.
paul gilbert' ın 17 yaşındayken racer x öncesi gitar çaldığı grup. racer x sitesinden: the band black sheep is probably unknown to most of you. started in la back in the mid-80's. black sheep has been the home of an amazing array of players over the years. slash (guns n' roses), kyle harrison (trampled underfoot-aka bachnroll on racer x board), mitch perry (steeler, talas, macaulley-schenker group) and kurt james (steeler, dr. master mind), james kottak currently with the scorpions, randy catillo formerly ozzy osbourne, motley crue- rip, jeff northrup formerly king kobra, currently with xyz, randii meers formerly black oak arkansas(replaced tommy aldridge), dweezil zappa, geezer butler, currently plays with kyle in trampled underfoot, paul carmen formerly and currently with leather wolf. the common thread through the band has been singer willie basse, who has been at the helm of the varions black sheep configurations. the original black sheep album was released by enigma records in 1985. http://racerxband.com/…es/blacksheep/pic-slash2.jpg (slash'in o zamanlar gözleri görünüyormuş) the person not listed in that 1985 lineup was none other than paul gilbert. paul played on the original black sheep album before joining the git. he was 17 years old. before posting anything, i asked paul about the album. "i can't remember which songs i played on! kurt james played guitar on half of the record and he actually sounds better than me. for some reason i had a hair-brained scheme of recording my amp "direct" with no microphone. the result was my guitar sounded very unnatural and buzzy. like an angry bee caught inside a paper towel tube. kurt used a mic, so he rocked." ...paul http://racerxband.com/cool.htm adresindeki "black sheep" linkine tıklarsanız, şarkıları indirip dinleyebilisiniz.
bu şarkıyı farklı versiyonlarda söyleyen brie larson ve emily haines' ı karşılaştırmayanı dövüyorlarmış o zaman; emily haines daha uzağa işeyebilir ama brie larson' in babası emily haines' in babasını döver !!!birbiri11111
where is my mind fight club için ne ifade ediyor ise, bu şarkı da scott pilgrim vs. the world için aynı şeyi ifade ediyor benim nazarımda. lafı götüyle havada yakalayıp, anlayabilecekler için ayrıca bir açıklama yapmak gerekirse; tabii ki bir where is my mind değildir, sadece filme kattığı hava aynıdır. zaten iki şarkı da dikkatlice dinlendiğinde aradaki benzerlikler görülebilir. kafadan loop'a alınabilecek şarkılar kategorisine girebilir. ayrıca envy adams*'a buradan derin saygılarımı iletiyorum*.
(bkz: sven bomwollen)
oi va voi'un gelmiş geçmiş en iyi şarkısıdır ve tahminimce sonsuza dek de öyle kalacaktır. "all the people i have lost" diyerek adamı düşüncelere gark ettikten sonra zaten alaturka giden altyapıya kemanları acı sesleriyle dahil eder ve uyandırılmayı bekleyen arabesk yönünüzü dürtükleyerek adamın amına koyar bu şarkı. dinlemeden ölmek çağımız müzik dinleyicisi için bir günahtır.
metric versiyonu kesinlikle clash at demonheads versiyonundan daha güzel olan şarkı. emily haines'in sesi ile brie larson'ınkini karşılaştırmak bile abes kaçar ama durum şu ki insanlar bu şarkıyı film içerisinde ifaede ettiklerinden ve mini konser sehnelerinden ötürü seviyor zaten. özetle: alan memnun, veren memnun, her hali güzel.
dinlemekten bıkılmayan şarkılardan iki tanesidir. evet iki tanedir bunlar. birincisi; pek bir manidar az biraz melankolik gayet melodik bir oi va voi klasiği, şaheseridir. artık oi va voi nin şarkılarını övmekten sıkılmış biri olarak yazacak başka bir şey bulamıyorum. şahane. ikincisi ; duyulduktan sonra günlerce loopta takılı kalacak olan, bası beyine işleyen güzeller güzeli bir metric eseridir.bu şarkının bir de olay yaratan bir soundtrack versiyonu vardır ki bunu beğenmeyenleri hiç anlayamam.bu iki versiyonu karşılaştırmak; aynı zamanda filmin içinde de yer alan bu şarkının filmdeki sahneyle, oradaki oyunculuk ve filmin havasıyla birlikte değerlendirilmesi gerektiği için çok gereksiz sanıyorum. zira bu iki şarkıya müzikal bir karşılaştırma yapmak pek mantıklı değil. evet hem oi va voi hem de metric tarafından aynı isimle piyasaya sürülmüş bu iki şarkı da birbirinden güzeldir.
scott pilgrim vs. the world filminin en vurucu parçasıdır kanımca, şarkı başlar başlamaz sarışın afeti gözümün önüne getirip şarkı süresince filmi düşünmemi sağlamasına bakarsak.. bir şekilde devamı olmalı bu filmin, devamında da mutlaka ama mutlaka bu kadar etkili bir parça kullanılmalı..
değişik bir film ama bir shaun of dead değil.
"i'll send you my love on a wire lift you up, everytime, everyone, uuu, pulls away, uuu from you" geçen tüm kelimelerin anlamını bilsem de, bahsettiğim kısmında ne demek istediğini tam olarak anlayamadığım şarkı. üstelik en sevdiğim kısmı burası melodik olarak.
jonathan king diye bi'elemanin cekmis oldugu film. tam bir entel gibi filmi yonetmeni uzerinden anlatmak istedim. ama olmadi. evet jonathan cekmis filmi. imdb'den baktim canıtın baska ne etmis diye, 3 filmi var, ki birinin sadece senaristiymis. canıtın cok yerinde bi'fikirle ''film cekip elin adamina oyuncu diye para mi yedircem lan!?'' diyerek doldurmus koyunlari filme. adamdan cok koyun goruyoruz filmde ki dunyada yeterince adam goremedigi icin uzulecek cok fazla insan olmadigi icin sıkıntı yok. misal canıtın javier bardem'i oynatsa bi'milyon dolar+yol+yemek verecek. o paraya 5000 bas hayvan alinir, filmden sonra da cevirmesi olur. aferin canıtın, bir kez daha gozumuze girdin. esnaf adam kafasi basiyor bu islere. film yeni zellandali bir ailenin koyunlarin uzerinde daha bi'super yun versin diye olmadik deneyler yapmasi, akabinde koyunlarin etobur olup etrafa saldirmalari ve koyunlar tarafindan isirilan kisilerin zombi gibi koyun gibi olmalari uzerine. bence gayet makul bi'senaryo. boyle bir$ey olmayacagini kimse kanitlayamaz bana. yeterince entelseniz yonetmenin koyunlar uzerinden toplumu irdeledigi mesajini da cikarabilirsiniz burdan. hatta iyice entelseniz cumle icinde "alt metin" deyip ''filmin alt metninde cok ince bir elestiri gizli'' bile diyebilirsiniz. ama cok sukur boyle tipler yok cevremde. bu filmi atilla dorsay ile, yekta kopan ile degil de dumduz bir arkadasim ile izledigim icin cok mesudum. ''yeni zellandalilar 'abi nerde o eski zellanda yeaa' diyor mudur hic eheheheh'', ''ahaa karinin gote bak lan'' falan dedik izlerken en fazla. yer yer bilincli sinema izleyicileri gibi "bakkala kim gidicek?" tartismasina girdik. boyle paso koyun, kil yun var filmde. yer yer duygusal ögeler falan da var. ahaha yok lan anca emre aydın olmak gerekir koyunlar adama saldirirken huzunlenmek icin. baska da pek bi'numara yok. ama guzel film. tum sinemasever beylere selam ederim.
bu şarkıyı dinlemeden ölseydim eğer kesinlikle tanrı'ya inanmazdım. bu nasıl bir şeydir böyle ? nasıl 55 defa peş peşe dinleyebiliyorum ? nasıl içim bir yandan acırken ruhum bir yandan huzur buluyor ?
sinsi pezevenkler* tarafından söylenen kara koyun*'un yanında en çok kırmızı şarap içine atılmış atarax güzel gider...
çok başarılı bir oi va voi eseri. gerçi canlı performans videolarında mundar etmişler şarkıyı,o kadar enstrümanı sahneye taşımalarını zaten beklemiyoruz ama keşke altyapı falan kullansaymışlar, tüm zenginliği gitmiş.
oi va voinin histerimize tercüman olan, sadece grubun değil yeterince klişelere maruz kalmış kara koyunların da bir parçası. "hepi topu dokuz canım varken kaç farklı hayatı yaşayabilirim ki?" diye soran alternatif bir çevirisi şu şekildedir: http://yallahceviri.blogspot.com/…-black-sheep.html
