amerika'daki beyazlarin zenci hip-hop kultur ve yasam tarzina ozenmelerini anlatan, ulan bu new yorklular ayri bir gezegenden dedirten film. suruyle tanidik isim var (bkz: robert downey jr) (bkz: brooke shields) (bkz: elija wood) (bkz: mike tyson) (bkz: jared leto) (bkz: claudia schiffer) vs vs...
monochrome monitorlere verilen bir diger isim..
süper bir oyun, türü ne bilemedim. ama çok başarılı, ai konusunda aşmış, grafikler de ayrı güzel.
populous'un bir degi$igi denilebilir sanirim .
türü aslında real time strateji.fakat tamogachi türü diye bir oyun türü olsa onada girer.oynadığım en güzel oyun.gözlerim aktı kaplanıma harcadığım mesaiden.bu saatleri daha faydalı işlere harcasam gerçek mikelanj olurdum diye düşünmeden de edemiyorum.oyunun yapay zakasının hzırlanması 3 sene sürmüş ve bir rivayete göre tam tamamlanmadan piyasaya sürülmüş electronic arts ın baskıları yüzünden.black and white hastalığını eowyn e de bulaştırdığım için mutluyum.onun maymununu dövücem,biraz büyüsün.gaplanıma yediricem.
kontrolleri değişik olduğu için yeni başlayan için çok zor. alışana kadar insan bayıyor bir müddet. "oynanamamaktan" çok, "yanlış oynanabilecek" bir oyun. günler harcadıktan sonra herşeyi çöpe atıp baştan başlamak isteyebiliyor insan. oyuna 3. kez en baştan başlayan insanların hikayelerini duydum...
garip oyun ilk başta bu ne be dedirtiyo insana biraz çözünce az sonra bırakcam lafları ile sabaha kadar oyananıyo... ai'si süper...
rivayete göre bu oyunda seçebileceğiniz yaratık sayısı 3 değil 20 üzeridir. inetrnetten bulduğunuz bazı dosyaları yüklemek gerekir ama ben kastım 4 tane ek yaratık bulabildim henüz
mouse hareketleriyle komut verme hususu çok hoşuma gitti. göt oldum.
oyun dergilerinde çok fazla pohpohlanan aslında o kadar olmayan türünün ilk örnegi
bol tanıdıklı bol sponsorlu nispeten hoş soundtrackli izlenir matrak hikayeli bi film...o tarz yaşamaya bir özentiyle başlanan japonyada belkide başka bir cigar var söylemiyle hiphop works in hiphopa dayandırıldığı bir film aynı zamanda da...
odtu carsının en ust katında bulunan, salatasına hasta oldugum(sosislisi tercih sebebi) fast food mekanı
filmin kunyesinde milli playboy'larimizdan alinur velidedeoglu'nun ismini gordugum ayricana son yildizlardan ben stillerin da oynadigi film.
bir bit kullanarak kodlanabilecek renk bilgisi.
"cok calismam lazim anne, cookk" diyebiliyorum sadece karsısında. herseyiyle aman tanrim ! bir oyun
ing. bi deyim bu. biseyin yazılı ya da yazıya dokulmus oldugu anlamına geliyor.
cok zit durumlari ve kisilikleri de anlatmaya yarayan cumlecik...
bir türlü hayvan'ı eğitemediğim oyun.
üniversite 1 de iken en çok vakit geçirdiğimiz cafe..ve en sevdiğim renk ikilisi, zıtlıkların ahenki..çekim..
oyunun başındakidaki demo daki müzik çok başarılı.
oyunun bazı yerlerinde insanlar öyle bir tapıyor ki bi an gerçekten tanrı olduğumu zannettim ve kullarıma yardım etmem gerektiğine inandım... başarılı bir oyun kısacası ama çok uzuyor oyun eğer hatalı oynarsınız (zati kendisi uzun bide hata yapınca vay halinize)
(bkz: black or white) (bkz: black cat white cat)
büyüyü, elini sallayarak "hadi de get yeter bu kadar" der gibi yok ettiğin oyun.
kar yuzunden evde can sikintisindan oturup yapcak bisi aranirken,biraz bilg.oyunu takilim moduna girip bi bilg.ya gidilir ve bir kac oyun secilir.oyun yuklendikten sonra bir melek bir seytan havalarda ucusmaya baslayinca ve minik minik insanlar sana tapinmaya baslayinca daha cok sevilir.ne varki oyunu cozmek gozkaymalarina ve hafif bulanik gormelere yol acicak yan etkileri barindirmaktadir.oyun cozulunce daha cok sevilecegi muhtemel olan seker bir strateji oyunudur.
oyunda yetistirilmesi gereken canli turu olarak secilen hayvan modeli aptal kaplani yetistirmek baya uzun bi surec alabilir.hatta bazen yoldan sapip kendi bokunu yemeye bile calisir,bunu onlemenin en iyi yolu iki tane cakmaktir..ne varki aptal hayvan bunca dayaga ragmen hala goz ucuyla bokuna bakmaya devam etmektedir.
in flames'in reroute to remain albümünün 14. $arkısı.
reroute to remain in kapanış şarkısı.. i am one with the world tonight i am proud to be this far from you you say that you have no regrets but i know that you do you told me someone stole the eye i know him too i’ve come to the conclusion - yes, i know that between black and white, there is no room for two the scale might be wide, but there is no need to be blind cause between black and white, there is no room for two i leave all of the grey behind i see clear, i know that i’ll find you claim that you are innocent but tell me who isn’t you think that you’re going to be saved there’s no such thing as a saint
bbg izlemek kadar bağımlılık yaratabilcek potansiyelde bir bilgisayar oyunu. ayrıntılara girilebilse oyunda ilerlemek pek tabi mümkün, lakin maymuna tokat atmaktan veya karnını kaşımaktan oyunda ilerlemeye ne vaktim oldu ne de sabrım. ha bi de ramazanda food olayını kısıp tüm köye oruç tutturmak da kendime türksün dimi diye sordurtmadı diil.
girişindeki demoda direkt star child * olayını çalan oyun. bayma potansiyeli yüksektir.
(bkz: black) (bkz: white)
god game olayının bokunu çıkartmış güzel oyun.
ing siyah beyaz cekilen fotograflar icin de kullanılır..
oynarken sinir krizleri geçirdiğim,iyi ki tanrı değilim dediğim pc oyunu.good tanrı olmak daha zor iş sanırım.yok koyunu kaçmışmış,yok kocası zehirli mantar yemişmiş,yemesin kardeşim bana mı sordu.din konseptini biraz daha anlamama yardımcı oldu kendisi.
(bkz: siyah beyaz) (bkz: besiktas)
ankara karum alışveriş mağazasında bulunan bir kuyumcu adı, sahibi beşiktaşlıdır.
dungeon keeperın bir boy büyüğü oyun
zencilerden tiksinmemi sağlamış film. filmin girişindeki sahne muhtemelen amerikalı beyaz kız babalarının(kız babası yalnız) kabusu olacak bir görüntüdür.(dady's little girl) filmi türkçe dublajlı seyretmiştim belki gerçekte farklı bir şekilde dillendirilmişti ama sarışın cillop gibi bir kıza ben zenci olmak istiyorum dedirtmiş bir filmdir bu. (bkz: oha) bir de filmde dakka başı(dakka) zencilere "hey dostum, bu beyaz kadınlar hep bizimle çıkmak istiyorlar, bizim daha büyük aletlerimiz olduğunu düşünüyorlar. bence bu saçmalık." gibi sözler söyletmiş yönetmen şahıs ki bu durum benim yönetmenin(erkek mi onu bile bilmiyorum gerçi) malafat kompleks olan biri olduğunu düşünmemi sağlamıştı. velhasıl-ı kelam çok düşünmüştüm bu filmi seyrederken.
executive producerlarindan birinin alinur velidedeoglu oldugu, ayrica matrixten ve mementodan hatirliyacagimiz joe pantoliano nun (gene degisik bir tipolojiyle) tabii gorundugu, sex, hiphop, mafya, sike vs. dolu film. yonetmen olaylari sanki belgesel ceker gibi fazla dokunmadan butun dogalliyla, insanlarin diyaloglarini takip ederek bize yansitmistir. filmin en keyifli anlarindan biri robert downey jr un mike tysona asildiginda, tyson un "uzak dur benden ahbap zaten sartli tahliye oldum..."dedigi sahnedir.
gamespy tarafindan, gelmis gecmis en abartilan oyun ilan edilmistir. piyasaya cikmadan once herkesin dilinden dusmeyen, "oyun tarihini degistirecek" filan denilen oyun, gelin gorun ki, hicbirseyi degistirmemistir.
odtü çarşı kompleksinin üst katında bulunan, şimdilerde dekorasyonunu yenilemiş, ama tavukları sizi zehirleyecek şekilde özenle bekletilmiş yada hazırlanmış olan yemek yeme yeri. burada yiyeceğiniz bir tavuk krep sonrası ambulansa binmeniz işten bile değildir. (bkz: tavuk zehirlenmesi)
ucuz yollu bir viski markasi, iyi kafa yapar ama bir johnny walker ile karsilastirilamaz.
amerikada unlu bir kurabiye turu. capi 10 santim uzunlugunda yarisi siyah, yarisi beyazdir. seinfeld pek sever.
bu isimdeki filmde pek çok ünlü rapçi ve şahsiyet rol almakla birlikte, yapımcıları wu tang clan in ta kendisidir hatta oynarlar.
static-x'in machine albümünün 4. parçası. ahanda sözleri: lost in my own world lost in my own world lost in my lost in my own world lost in my own world lost in my getting to the right getting to the wrong getting mine getting to the right getting to the wrong getting high losing your mind losing your mind it's bluring it's fading your soul's on fire it's black and white burning inside burning inside burning into white burning inside burning inside burning into night yourself collides yourself collides yourself into mine yourself collides yourself collides yourself splinters like losing your mind losing your mind it's bluring it's fading your soul's on fire it's black and white blurring the light blurring the light it's ours for the taking flickering colors it's black and white
yapay zeka kimi zaman oyuncuyu dumurlara uğratabilir.yaratıklar en ufak ayrıntıyı bile taklit edebilme yeteneğine sahiptirler.öyle ki çoğu zaman yaratıktan ayrı işler görürken,onun bir yerde kendi başına birşeyleri işaret etmesi;kafasında öğrendiğini (her ne ise) belirten baloncuktan çıkması muhtemeldir.yaratıkların taklit işine şöyle bir örnek verilebilir: sözde iyi tanrı rolünü yerine getirmeye çalışan oyuncu,himayesindeki köyün ambarına yiyecek ve odun büyüleri yapmakla meşguldür.yaratık o sırada ekrana elinde tuttuğu bir ağaçla girer ve onu ambara fırlatır.ağaç ambara girdiği vakit çıkan sesi,ambarın yıkıldığını belirten ses sanan tecrübesiz oyuncu,"ne yapıyorsun ulan sen,eşşoğlueşşek!" nidalarıyla yaratığını şamar manyağı eder.işi bittikten sonra çevrede yerden koparılmış,yaratık tarafından ambara atılmayı bekleyen başka ağaçların olduğunu da farkeder.ne var ki bu ağaçlar tekrar dikilemez durumdadırlar.başka çözüm göremeyen oyuncu yerdeki ağaçları teker teker denize,çok uzaklara doğru fırlatır ve sonra köydeki işlerine döner. bir süre sonra ekrana uçan bir ağaç girer."höst!ne oluyoruz lan!" diyen oyuncu kişi yaratığını kontrol ettiğinde,hayvancağızın ağaçları bir bir söküp,onları denize doğru uzun menzilli atışlarla gönderdiğini görür.oyuncu öyle bir gülme krizine girer ki,sevgili hayvanını dövemez bile...
avatar ai'sinin bazi kodlanmis seylere mi yoksa hemen her harekete mi tepki verdigini hala cozemedigim oyun. fakat emin oldugum bir sey varsa, o da hayvan egitmenin son derece komik oldugudur. bi kere su vardir: tanri ne kadar iyi olursa olsun, yaratigini ne kadar iyi yetistirmek istiyor olursa olsun, hayvan ilk geldiginde hayvandir ve eline gecen her seyi yer. mesela bu yuzden ilk bolumde gelen sisme topu eline vermemenizi tavsiye ediyorum. mukemmel yaratiklar yetistirmek mumkudur. bu gune kadar en cok bunu yaptim, o yuzden bunu anlatayim: her seyden once iyi olmak isteyen ve iyi tanrili bir yaratik yetistirirsiniz. elinize ne kadar iyi miracle gecerse ogretirsiniz. size inanmayan bir koyun ortasina salarsiniz. burada yaratik yeri geldiginde village store'a yemek ve odun, yeri geldiginde tarlalara ve yanginlara su yagdirir. koyluleri eline alip, opup onlari disciple breeder yapar, hatta ve hatta daha yeni ogrenmekte oldugu 'kus surusu' buyusunu bile yapar. sonucta siz baska bir koyle ugrasirken bunu size inanmayan bir koye salarsiniz, ve bir sure sonra bakarsiniz ki daha demin sizden 300 kusur belief isteyen koy, simdi havai fiseklerle size taptigini ilan ediyor. soyle bir seversiniz yaratiginizi, en son yaptigi aksiyonun village store'un uzerine sicma oldugu riskini goze alarak; ne de olsa biricik yaratiginizdir o.
(bkz: are you good or evil)
ankara'da sili meydani'nda bir apartmanin alt katinda yer alan cafe/bar. apartmanda ufak bir tabela var, yoldan gecerken gormek cok zor, ancak bilenlerin bulabilecegi bir yer. genellikle orta yas takiliyor. duvarlari siyah beyaz fotograflarla kapli. blues tarzinda canli muzik yapiliyor.
(bkz: simple minds)in son albumu(2005)
hayatımda oynadığım en güzel bilgisayar oyunu. henüz işsiz güçsüzken, bir yaz tatilini fazlasıyla (4 ay) yemek, içmek, tuvalete gitmek ve gözümü açık tutmama yetecek kadar uyumak dışında hiçbir şey yapmamak suretiyle sadece bu oyunu oynayarak geçirebilmişimdir. çözmenin hiç de söylendiği kadar zor olmadığını, lakin kontrollerinin de alışana kadar hiç kolay olmadığını söyleyebilirim. bir kere alıştıktan sonra ellerimi klavye ve mousetan ayıramadığım için tırnak etlerimi yemeyi bile bıraktırmıştır dört aylığına; tekrar okul başlamasaydı bir daha da yemezdim herhalde. şimdilerde beni en çok üzen şey, o ilk black and white’ın cdsini bulamamak ve şööle bi nostalji yapamamak. bu öyle sakin bir oyundu ki, sadece iki günde bir, birkaç saat half-life oynayarak bütün adrenalin ihtiyacımı karşılayıp, bunun dışında son derece huzurlu bir yaz geçirmemi sağlamıştı. fazla tutmamasının pek çok sebebi vardı elbette; bir kere fazla sakin bir oyundu, her ne kadar bu havayı arada bir bozabilmek için yaratıkları dövüştürme gibi bir özellik eklenmişse de, bu genel bilgisayar oyunu manyağı kitlesini tatmin edemeyecek kadar kısa ve sevimli bir süreçti. sonra türünün ne olduğu belli değildi (ki ben bunu çok seviyordum), muhtemelen içinde her şeyden biraz olsun diye düşünmüşler ama kimseyi memnun edememişlerdi. bir yandan köyler kasabalar kurmaya çalışırken real time strategy gibi, bir yandan bir yaratık yetiştirmeye, ona bir şeyler yaptırmaya, ordan oraya sürüklemeye çalışırken adventure ya da third person shooter tadında, bir yandan da bir tanrı olarak sahip olduğunuz eli görmeniz, onunla ağaçları, insanları, taşları, büyüleri kontrol edebilmeniz, yaratığınızı hem sevip hem dövebilmenizle first person shooter tadında, ortaya karışık bir çılgın oyundu. populous’un yaratıcısının hayatını adadığı bu oyunun muhteşem bir zoom özelliği vardı. adamın tekinin burnunun ucundan, tüm adayı ve okyanusu kadraja alabilecek bir uzaklığa açılmak 500mhz cpu + 128mb ram ile iki saniye sürüyordu, o da elinizin hareket süresi. uzaklaştıkça kaplama detayını düşürmek gibi basit ama dahiyane bir özellik sayesinde oluyordu bu. aynı anda 360 ya da 1080 derece rotate de mümkündü tabii. üstelik her şey 3d. insan bu oyundan sonra sims oynamaya kalktı mı bir kasıntı geliyordu. insanların aptallığı ve acizliğiyle müthiş dalga geçiyordu bir yandan, diğer yandan halkların çeşitliliği, ırkların karakterleri gibi güzelikler söz konusuydu. onları etkilemek de ileriki levellarda öyle kolay değildi. iki seçenek sunuyordu oyun: kötü ya da iyi olmak, black or white. bir halkı başka bir tanrının elinden almak için onları kendinize taptırmanın da iki yolu vardı: iyiliklerinizle etkilemek ya da felaketlerinizle korkutmak. tabii ki, iyilikle elde ettiğiniz bir halk buna devam ettiğiniz sürece size tapmaktan kolay kolay vazgeçmezken, korkutarak size tapmak zorunda bıraktığınız halk sizden çabucak vazgeçip, daha çok korktukları ve aynı zamanda kendilerini koruyan tanrıya dönebiliyordu. iki yolu da denemiş biri olarak, kötü olmanın korkunç bir şey olduğunu söylemeliyim, zira etkinizin sürdüğü bölgede bir daha kolay kolay düzelmeyecek kırmızı bir gökyüzü, martılar yerine yarasalar, her kıvrımı diablonun alt katmanlarını hatırlatan dikenli bir tapınak ve hiç bitmeyen o korkunç ruh bunaltıcı müzik, oyunu oynanmaz hale getiriyordu. (bkz: tanrım ben naaptım, oh hayır ben tanrıyım) abuk subuk bilmeceleri vardı bu oyunun, onları çözecem derken kasabayı falan unutmak işten bile değildi. hele bir capon amca vardı; düşünün, koskoca tanrı sakalana saklana bu adamı takip etmeye çalışıyorsunuz, bir görünürseniz her şey baştan, bir gözden kaybederseniz yer yarılıp içine giriyor sanki, yine baştan. sonra kasabaya bir dönüyorsunuz, inanç dibe vurmuş, çalışmak hak getire, yaratığınız diğer tanrının elinde bitap, vicdan azabından yerlerde sürünüyorsunuz. o yaratıklar oyunun en harika tarafıydı, tam bir yapay zeka şaheseri. öyle sevimli yaratıklardı ki onlar… inek, kaplan ya da maymun seçebiliyordunuz. her birinin kendi karakteri vardı. inek genelde boş boş bakar, her şeyi çok zor öğrenirdi. kaplan gerçekten kedi gibiydi; karizmatik ve ukala. çok kolay öğrenirdi ve fakat canı isterse uygulardı. ceza falan işe yaramazdı, bildiğini okurdu. maymun benim her zaman tercih ettiğim yaratıktı, çünkü hem en akıllısı, hem en itaatkarı, hem de en sevimlisiydi. her şeyi anında öğrenir, sadece iyilik yapardı, ikide bir gidip tarlaları sulardı. o kadar uzun süre oynayınca evdeki kediden daha çok yakınlık besler olmuştum o yaratığa. kırmızı kollarına ya da turuncu göbeğine dövme yaptırınca sevindirik olur, kavga kazanınca kollarını havaya kaldırıp kasım kasım kasılırdı, hey gidi hey… bütün bir yaz ömrümü tükettim, profesyonelleştim neredeyse ama yine de beş adadan dördüncüsünü görmek nasip olmadı, sonra da cd bozuldu gitti, ah nasıl özledim…
etiketinde siyah bir iskoc teriyeri ve beyaz bir west highland teriyeri olan viski markasi. adi "black & white" seklinde yazilir. diageo'ya aittir.
(bkz: black and white world)
portekiz katolik üniversitesinin bünyesinde bu yıl üçüncüsü gerçekleşen uluslararası film ve müzik fesitvali. farklı ülkelerden katılımcıların kısa filmlerinin gösterildiği festivalde ödüller gösterimlerden sonra izleyenlerin verdiği oylarla belirleniyor. katılımcıların oldukça genç, organizasyonu yapanlarınsa üniversite öğrencisi olmaları itibariyle de alışılmışın dışında bir festival olduğu söylenebilir.
ankara'da böyle bir bar olduğunu öğrenebilmenin mutluluğunu nasıl paylaşırım ben de bilmiyorum. bir kere yaş ortalaması 40'ın üstünde. fakat öyle amcalar/teyzeler* geliyor ki ben de yaşlanınca böyle olmalıyım diyorsunuz. nasıl bir enerjidir, muhabbettir o anlatamam. zaten biz gençler olarak ilk başta pek bir çıkıntı gibi durduk, yadırgandık ama sonradan alıştık birbirimize. çalan grubu tanımlamak imkansız. barın yaş ortalamasıyla doğru ortantılı olarak abilerin (amca demek hakkaten hakaret olur) yaş ortalaması da yüksek. fakat bar sakinlerinden çok daha fazla enerji dolular ve nasıl müzisyenler nasıl müzisyenler anlatamam. hepsi birbirinden iyi. ben uzun süredir bu kadar zevk almamıştım bir canlı müzikten. en önemlisi çalarken kendileri eğleniyorlar, olayları bu. fiyatlar da o tarz bir mekan için gayet uygun. bira 10 ytl, kadeh şarap* 11 ytl. her şeyin kalitesine bakarsak daha düşük bir fiyat beklemek anlamsız zaten. blues'um geldiği zaman* kendimi direk içine atacağım bir mekan olup çıkıvermiştir burası. geç keşfetmenin verdiği hüzünle kendimi b.b. king'in kollarına bırakıyorum.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
samuel wallerstein ve yaniv biton'dan oluşan, frame by frame ve retroactive isimli iki albümle imza atmış psychedelic trance ikilisi..
bildiğiniz siyah-beyaz. teknik ıvır zıvırların pek çoğunda rastlanır bu ibareye. karizmatik olsun diye "b&w" şeklinde yazarlar ki açılımının black&white olduğunu bilmeyenlere daha afili görünsün.
amerikan argosunda polis arabası anlamına gelir.
(bkz: blackandwhite)
bir strateji oyunudur. oyunda bir cok tanri bulunmaktadir ve oyuncu tanriliga yeni baslamis ve herseyi sifirdan ogreniyordur. cursor bir el seklindedir ve oyuncu tum islemleri herhangi bir menuye basvurmadan bu el ile yapar. her tanrinin kendisine ait bir creature yani yaratigi vardir. bu yaratiklar cesit cesit hayvanlardan olusmaktadir. (domuz, maymun, inek, kaplan vs.) bu yaratiklari ayni evcil bir hayvan gibi yetistirir, besler buyutur, altini temizlersiniz. ne yiyip ne yememesi gerektigini ogretirsiniz. (koyluleri yememesi gerekir mesela) belli bir seviyeye geldikten sonra diger tanrilara kafa tutmaya ve yine diger tanrilara yardim etmeye baslarsiniz. oyunun basindan beri azili dusmaniniz olan nemessis adli kiytirik bir tanriyi yok edene kadar yeni bir seyler ogrenerek ve gayet neseli bir sekilde gidersiniz. oyunun expansion pack'i olan black and white creature isle da oynanmasi gereken bir oyundur. ayrica 2. versiyonu da cikmistir, aldigim cd bozuk ciktigi icin gotume girmistir.
(bkz: lenny kravitz)
1977 aralık gibi kayıt stüdyosuna giren the stranglers'ın 1978'de piyasaya sürülen albümüdür. ilk iki albümlerinden oldukça farklı yöne kaymış, punk sound'unu new wave içinde bir güzel yedirmişlerdir bu albümde. .
çoğu zaman esas kastedilen grayscale'dir.
ign, gamespot gibi oyun sitelerinde tüm zamanların en iyi strategy oyunları sıralamalarında hep üst sıralarda gördüğüm bu oyunu merak edip denemek istedim ama sonuç pek de beklediğim gibi olmadı. sıralamaları gördükten sonra oyun hakkında yüksek beklentilere giriyorsunuz doğru ama sıralamalardan habersiz bu oyunu oynasanız da pek bir şey değişeceğini sanmıyorum. benim anlamadığım bu oyunun sektörde neden bu kadar şişirildiği. oyunun oynanışına ve sistemine alışmak ilk başlarda çok zor ama bir alıştınız mı başından kalkamıyorsunuz demek isterdim fakat diyemiyorum. evet oyuna adapte olabilmek ilk başlarda biraz zor, alıştıktan sonra başından kalkamama sebebiniz de oyunun güzelliğinden değil uğraştırıcılığından. bu mücadele de bir süre sonra can sıkıcı oluyor. bulutlara kadar çıkabiliyor, bir köylünün suratına kadar zoom yapabiliyorsunuz evet çok güzel ama kamerayı hareket ettirmek için gereken kontroller kullanışlı değil. bir süre oyunu oynadıktan sonra başım dönmeye, midem bulanmaya başlıyor kamerayı döndürmek yüzünden. oyun çok dağınık ve sıradan. bu sıradanlığı dağıtmak için puzzle'lar ve quest'ler koymuşlar ama sürükleyicilik adına hiçbir şey katmıyor oyuna. real time strateji oyunlarında puzzle koymak da riskli bir iş çünkü puzzle'ı çözeceğim diye 3 dakika içinde ülke kaosa sürüklenebiliyor. hangi biriyle ilgileneyim? dağınıklığı da buradan kaynaklanıyor biraz. nereye yetişeceğinizi şaşırıyorsunuz. ayrıca diğer strateji oyunlarının aksine işleri düzene sokup birkaç dakikalığına yarattığınız sistemi kendi haline bırakamıyorsunuz. devamlı bir şeyler ters gidiyor, birileri bir şeyler istiyor. hayvan eğitmek çok değişik ve hayvanın yapay zekası da gelişmiş ama bu eğitim olayı çok sıkıcı olabiliyor. o kadar emek verdikten sonra giderim gerçek kedi, köpek alırım onu eğitirim ben bilgisayar başında saatler geçireceğime. önemli olan fikir ve senaryo olabilir ama daha da önemli olan bu senaryoyu işleme şeklidir. black & white da güzel bir fikirden yola çıkmış olsa da benim açımdan oynanabilirliği çok düşük bir oyun.
viski....1970'den reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…cotch-whisky-b-iyi.html
