john howard griffin'in 50'li yillarda amerika'nin guneyindeki irkciligi (bkz: segregation) anlatmak icin, ilaclarda derisinin rengini karartarak ciktigi yolculugunu anlatan kitabi.. yayinlandigi zaman cok buyuk ilgi ve tepki toplamistir, anlattigi hikayeler gercekten de ne kadar sefil bir durum oldugunu gosterir.. yayinindan sonra griffin'in ailesi tehdit edilir, polis korumasi altina alinir, ama bunun disinda bir suru de "biz de bundan yana degiliz ama korkuyoruz bunu belli etmeye" anlamli mektuplar almistir guney eyaletlerindeki beyazlardan..
bu kitap 70'lerde cok olay olmus gunther wallraff'in "ganz unten" adli kitabiyla, ezilenlerin icine kamufle olarak karisip onlarin iktidar sahibi grup trafindan nasil ezildiklerini iceriden yazan bir cogunluk grubu uyesi olma teknigiyle ortusur.
