delta force operasyonlarinda insertion-extraction olayinda gorevli helikopterin kod adi.
piyasada bolca bulunan hatta münhal yerlere bayilikler veren oto alarm markası
(bkz: white widow)
70'lerin sonuna doğru çıkan, lalo schifrin'in alışılmadık bir şekilde filmlere yaptığı şarkıları değil de, kendini tatmin etmek için ortaya çıkardığı yapıtları içeren albümü.
come to the sabbat diye bir şarkısı olan 70lerden ilginç bir psychedelic grubu.
bir accept şarkısı.
udo'nun "animal house" albümünde yer alan harika parça: black widow i just love my nightmares i can't wait to sleep enjoying all my dreams got no regrets i can be a flash of lightning striking down on rocks burning down the law getting things i never got turning the world nothing unheard one night can be more than a day just like a black widow like a black widow i can't stand the dreamers scared of things that fly they just have sweet fantasies and fade and die nightmares- are so good, so good and they always end just when they should nightmares are cool, nightmares are cruel i love the fun and the thrill just like a black widow like a black widow black widow just like a black widow here comes the morning and who can deny leaving the dream is so hard i love my nightmares i await their return and this time, i'm dressed to kill, dressed to kill just like a black widow............
dolores o'riordan'in yeni kaydettigi solo parcalarindan birinin adi.
(bkz: p 61)
alice cooperın welcome to my nightmare albümünde yer alan ve tribute to alice cooper albümünde bruce dickinson'un da seslendirdiği şarkı. and here, my prize, the black widow. isn't she lovely?.. and so deadly. her kiss is fifteen times as poisonous as that of the rattlesnake. you see her venom is highly neurotoxic, which is to say that it attacks the central nervous system causing intense pain, profuse sweating, difficulty in breathing, loss of consciousness, violent convulsions and, finally.. death. you know what i think i love the most about her is her inborn need to dominate, possess. in fact, immediately after the consummation of her marriage to the smaller and weaker male of the species she kills and eats him - *laugh* oh, she is delicious.. and i hope he was! such power and dignity - unhampered by sentiment. if i may put forward a slice of personal philosophy, i feel that man has ruled this world as a stumbling dimented child-king long enough! and as his empire crumbles, my precious black widow shall rise as his most fitting successor! these words he speaks are true we're all humanary stew if we don't pledge allegiance to the black widow the horror that he brings the horror of his sting the unholiest of kings the black widow our minds will be his toy and every girl and boy will learn to be employed by the black widow love him yes we love him love him yes we love him he sits upon his throne and picks at all the bones of his husbands and his wives he's devoured he stares with a gleam with a laugh so obscene at the virgins and the children he's deflowered love him yes we love him love him yes we love him love me yes we love him our thoughts are hot and crazed our brains are webbed in haze of mindless senseless daze the black widow these words he speaks are true we're all humanary stew if we don't pledge allegiance to the black widow
internetin cok yaygin olmadigi zamanlarda web sitesini hard diske kopyalamak icin kullanilan daha sonralari "teleport pro" nun popularitesi altinda ezilen bir program.
alimoe'nun lakaplarından birisi ...
albumleri satanic ogeler iceren ingiliz progressive rock grubu.album kapaklari cok etkileyicidir.cressida nın eski gitaristi john culley de bu grupta yer alır. diskografileri ; 1 - sacrifice - 1970 2 - black widow - 1971 3 - black widow iii - 1972 4 - return to the sabbat - 1999
persephone şarkısı. i`m a black widow it was you who poisoned my mind i`m sick of being kind playing the sacrificed today you are my prey! i`m a black widow it`s time for the deadly game it makes no sense to put up a fight you can`t flee cause i`m starving and i'm ready to eat i`m a black widow come into my arms, don`t be shy you`re my imprisoned now you`ll get what you deserve are you ready to die? how does it feel? - the deadly kiss can you feel it? - the poison... the blood rushes through your veins you shiver... and look full of pain... your lips are pale you slowly getting high follow me into your worst nightmares no-one can escape his fate no-one can withstand her kiss black widow waiting for her sacrifice black widow she loves to kill
kocaları rus savaşında şehit edilen ve rusyadan intikam almaya yemin etmiş çeçen kadınlarına da kara dul denmektedir. simsiyah giyinirler.
bir marvel karakteridir. gerçek adi natalia alianovna romanova'dir. marvel knights, avengers üyesi ve bir shield ajanidir. bi süre dardevil'in partneri olmustur. herhangi bir superhuman gücü yoktur. teknolojik araçlar ve silahlar ile idare eder.
eskiden rus ajani olmuş olan bir marvel karakteri... daredevil ile gönül ilişkisi de olmuştur... (trt gibiyim beh!)
rotterdamda bulunan bir gothic shop.
rough cutt'ın kendi isimlerini taşıyan albümlerinden bir şarkı.
1987 yapimi bir film, basrolde debra winger var
children of bodom un hatebreeder albümünde 6.parça, sözleri ise; (fire!) the fire is more right than my eyes don't remain, go misplay, you're so, so wild (traitor!) your vengeance night, yes, always for me always now, once you know, widow (right!) (murder!) your fire murders all my problems ah (oh yeah!) nakarat: fire: here i see the fire in my heart traitor: hate your face, obey or you're gonna die murder: murderer in you call me to die oh yeah: i'll come back to you when i'm dead your voice is getting closer (today: fuck every day!) sleep up in the night - the lord doesn't matter in my fight widow, tell me the reason nakarat: fire: fire is into turning in my heart traitor: hate your face, obey or you're gonna die murder: praying on my knee, i saw her near, come here oh yeah: i'll come back to you when i'm dead i'm dead: this is all, widow
"görüldügü gibi hakikat entellektüel bilinçle kavranılamaz. bu sır çok kitap okuyarakta cözülemez ; sonsuz hiçlik gerçegini anlamak için ego ölmeli ve biz bir hiç olmalıyız. bir kalpte iki şey bir arada yaşamaz. ya o ya da ego için yer vardir. ve ego ancak bizleri acı ve gözyaşına bogarak gider. bu geride hiçbirşey kalmayıncaya kadar devam eden acı bir süreçtir. bu fena halidir. yok olmaktir. bu hal egonun hükmünü, kişinin benlik duygusunu tamamen kaldırır. fena içinde kişi bütün bütün yokolup gidmişken; allah kendi varlıgında ona yeni bir hayat verir. onu kendi boyası ile boyar. kişinin içindeki ve dışındaki bütün vasıfları degistirir. artık ölümün zaten alacagi egoist benlik birakilmis, mutlak benlik onun yerini almıstır." seklinde bir skit içeren intro; karantina embryo'dan.
abd'deki ölümcül iki örümcek türünden biri. diğeri brown recluse olarak bilinir.
(bkz: shelob)
motley crue nun red, white & crue adlı albumunde bulunan şarkı. in her eyes you're the night's desire you're the one on her lips she'll drink your love in the shadow of blood it's a deadly, deadly kiss you're just a man all in her prey in the web of delight all you can do is close your eyes cause you've lost your life in this theatre of pain love and hate's the same to the black widow to the black widow to the black widow i need a love i need a love i need another black widow i need a love i need a love i need another black widow well among kings and queens love and hate's the same in this theatre of pain love and hate's the same to the black widow
kolara'nın etkileyici giriş parçası. (bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) görüldüğü gibi hakikat, entellektüel bilinçle kavranılamaz, bu sır çok kitap okuyarakta çözülemez, “okudum bildim deme çok taat kıldım deme, eri hak bilmez isen,bu boşuna emektir.” er hakkı bilen kişidir, hakkı bilen kişi ise; egosunu yenmiş; yok etmiştir, yok etmiştir, yok etmiştir… sonsuz hiçlik gerçeğini anlamak için ego ölmeli ve biz bir hiç olmalıyız, bir kalpte 2 şey birarada yaşamaz, ya “o” ya da ego için yer vardır, ve ego ancak bizleri acı ve gözyaşına boğarak gider, bu geride hiç bişey kalmayıncaya kadar devam eden acı verici bir süreçtir. bu fena halidir, yok olmaktır. bu hal egonun hükmünü kişinin benlik duygusunu tamamen kaldırır. fena içinde kişi bütün bütün yok olup gitmişken, allah kendi varlığından ona yeni bir hayat verir, onu kendi boyasıyla boyar, kişinin içindeki ve dışındaki bütün vasıfları değiştirir. artık ölümün zaten alacağı egoist benlik bırakılmış, mutlak benlik onun yerini almıştır…
are you listening'den mükemmel bir dolores o'riordan şarkısı daha. finding solace finding solace somewhere seeking comfort seeking comfort somewhere over and over over she calls over and over over she falls the black widow waiting for her lover the black widow crying in her bedroom over and over over she calls over and over over she falls (pull me out) (seeking comfort, seeking comfort somewhere) and she cries, and she cries feeling lonely she is lonely and she dies, and she dies feeling lonely she is lonely recognize recognize the black widow the black widow recognize, recognize the black widow, the black widow the black widow
çok beğendiğim klavye sololarını barındıran children of bodom parçası
iki gündür pull me out diye gezmeme neden olan şarkı. bir de (bkz: dabalak widow)*
2001-2004 yılları arasında üretilmiş, chopper tarzında honda motosiklet modeli.
dolores o'riordan'ın arkadaşım benim manyak sesim var hem de öyle böyle değil dediği mükemmel ötesi şarkıdır.
(bkz: kara dul)
norveçli neo-prog grubu gazpacho'nun 2005 çıkışlı albümü firebird'den çok güzel bir şarkı. “too early for leaving, and too late to make friends... your touch was unforgiving, we cannot make amends...”
iron man 2 filminde scarlett johansson tarafından can verilecek marvel karakteri. iyi bir seçim değil aslında. black widow kişisi gerçek adından da anlaşılacağı üzere: (bkz: natasha romanoff) bir slav kadınıdır ve yüz hatları o slav kadınlara has keskinlikte ve zarafettedir. scarlett kadınının oyunculuk olarak rus aksanını kotaracağından hiç şüphem yok.. çoğu kişinin aksine yetenekli bir kadın olduğunu düşünürüm. lakin bu rol için fazla anglosaxon kalıyor. bildiğin tombik suratlıdır kendisi.
mükemmel bir dolores o'riordan şarkısı. gecemi porgressive rock gecesine çevirdi. sinirlendin mi, üzüldün mü hemen açıyorsun player'ı, atıyorsun içine bir adet black widow, dinle de dinle. psikopat bir şarkı üstelik. buna klip olarak, ben diyeyim sirkvari korku filmi çekilir, siz deyin mumyalı örümcekli bir korku filmi çekilir. birinden biri yakışır... zaten piyanonun tuşları üstünde dolaşanın insan eli olduğundan şüpheliyim, ya bir kara kedi ya da örümcek dolaşıyor. şimdi düşündüm de, edgar allan poe'nun kara kedi hikâyesine fon müziği olarak çok yakışır hatta.
facebook'tan grubun saksofoncusu clive jones'un geri dönüşünü müjdelediği efsanevi grup. yeni albümlerinin adı sleeping with demons olacakmış. bu adamların da şeytanlarla ecinnilerle bir zoru var yıllardır. bir roky erickson, bir de bunlar zati. unutmadan, şuradan da yeni albümden bir parça örnek dinleyebilirsiniz.
(bkz: speedlink) tarafından üretilmiş muazzam bir (bkz: throttle) eklentisi ile birlikte (bkz: microsoft flight simulator) ve türevi simülasyonlar keyifli hale dönüştüren joypad. joystick. kol. üstelik vibrasyonlu...
19 haziran 2011 alice cooper istanbul konserinde tarafımdan kaydedilmiş halini aşağıdaki linkten izleyebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=3wh5t6xm9fe
aynı zamanda baywatch on birinci sezon on birinci bölümünün adı.
(bkz: karadul)
bir orumcek turu. ciftlestiklerini olduruyor sonra, yazik lan.
2003 yılında spider-man 2 filmi için dolores o'riordan tarafından yazılmış fakat daha sonra filme dahil olmamış şarkıdır. 2007 yılında kendi solo albümü are you listening albümünde çıkmıştır ve albümün en iyi parçalarından biridir. dolores o'riordan bu şarkıda resmen vokal şov yapmaktadır.
doksanlı yılların efsane oto alarm markası. oto alarmlar yeni yeni moda olmaya başladığında her arabada black widow sticker'ı göze çarpardı. sonradan muadili çok türedi tabi.
korkunçlu bir dolores o'riordan şarkısıdır. ses efektleri olsun, 'pull me out' fısıltısı&çığlığı olsun, doloresin ses kullanımı olsun, tüyleri diken diken ederi. harikadır, yoğundur.
