1989 tarihli , michael douglas in ba$rolunde oynadigi , ridley scott in yonettigi , polis ve yakuza arasinda ki cati$mayi konu alan , yanli$ hatirlamiyorsam new york da gecen gereksiz bir polis filmi. (bkz: ukte dolduruyorum)
bir staind sarkisi. well, i know the words, but i can't really speak them, to you. and i hide all the pain, that i've gained with my wisdom, from you. and i'm eaten alive, by what i hold inside. all the things that i live with, i can't easily hide. and i'm left here with nothing, nothing to live for; but you. it's not easy to hide, all this damage inside. and i'll carry it with me, until i'm not alive. when you look at my face, does it seem just as ugly, to you? and i can't seem to erase, all the scars i have lived with, from you. i'm so sick of this place, and this taste in my mouth. cause of you i can't figure, what i'm all about. and i'm left here with nothing, nothing to live for but you. it's not easy to hide, all this damage inside. i'll carry it with me, 'til i'm not alive
(bkz: steel rain)
incognitonun no time like the future albümünün son parçası.
(bkz: kuroi ame)
89 da ridley scott ın yönetimindeki film zamanın dünya fenomeni japonya daki has mafya topluluğu yakuzaların iç çekişmlerine -senaristin zoru ile- bulaştırılmış newyork lu bir polisinin kendini bilmezliği üzerine kurulu. yakuza patronu bunu filmdede açık biçimde douglas ın yuzune söyler. hepsini geçelim geriye ridley scott ın şehri sunuş biçimi ve yağmurla sağladığı o dillere destan sinemasal görselliği bile filmografisinde parlak noktalardan biri. film direk japonyada başlasaymış.
çek liydi galiba, black metal grubu. iki kisiden olusuyorlardi. ..
karanlık, neon lambalarıyla aydınlanan sokaklar, sürekli yağan yağmur, ve ucundan kıyısından bir femme fatale ile güzel bir film noir örneği, ridley scott filmi.
stainde ait olanının naçizane çevirisi ise şöyledir. iyi bilidiğim halde kelimeleri.. konuşamıyorum onları.. sana.. ve tüm acıları saklıyorum.. senden akıllıca aldığım.. ve içimde tuttuklarımı açıklayabilirim.. beraber yaşadığım herşeyi saklayamam kolayca.. ve terkedildim burada yaşamak için hiçbir şeyim kalmadan..sen hariç.. içimdeki tüm bu hasarı saklamak kolay değil ölene kadar taşıyacağım onu.. ve yüzüme baktığında.. çok mu çirkin görünüyorum..sana.. silecek gibi değilim. senden kalan yara izlerimi.. bu yerden.. ve ağzımdaki bu taddan o kadar kötüyüm ki.. senin yüzünden ne halde olduğumu tam tarif edemem. ve terkedildim burada yaşamak için hiçbir şeyim kalmadan..sen hariç.. içimdeki tüm bu hasarı saklamak kolay değil.. ve taşıyacağım onu yanımda, ölene kadar..
ben harper'in 2005 tarihli both sides of the gun albumunden, jamiroquai sound'unda bir parca. bu aralar radyo eksen'den dinlenebilir.
haziran ayında çıkacak yeni ozzy osbourne albümü.
down to earth gibi onun bunun (tim palmer, marti frederiksen, joe holmes vs...) yazdığı şarkılardan değil de, zakk ile ozzy'nin beraber attrıdıklarından oluşan albümdür efendim. bir nevi ozzy & bls 'tir tabi bls kadar ağır olmasını asla beklemiyoruz. ilk single ı nete verilmiş albümdür. (bkz: i don't wanna stop). http://profile.myspace.com/…rofile&friendid=8863067 bu linkteki örnekler de çığırtmaktadırlardır ki öyle böyle bir albüm olmayacaktır black rain: http://www.roadrunnerrecords.com/…&newsitemid=70000
(bkz: masuji ibuse)
ozzy osbourne'un 10. stüdyo çalışması... bu albümünde daha çok ırak savaşı'nın etkilerinin barındığını belirten ozzy'e, gitarda yine zakk wylde eşlik ediyor... albüm 22 mayıs'ta piyasalarda... tracklist: 1. not going away 2. i don't wanna stop 3. black rain 4. lay your world on me 5. the almighty dollar 6. 11 silver 7. civilize the universe 8. here for you 9. countdown's begun 10. trap door
kendime hediye edebileceğim en güzel albümdür. süpriz yapacağım, çaktırmıyım... aa kuş ne güzel. bakayım şuna.
ozzy babamızın süperr albümü, kendini yenilemiş , sözler harika, albüm kapağı ilk bakışta bana van helsing'i anımsatsa da ozzy'nin son yıllarda bizlere en büyük hediyesi ve süprizidir. sevinçliyiz, mutluyuz yaşasın ozzy delimiz.
"ozzyi kurtarma ve yaşatma projesi" olarak piyasaya çıkmamış albümü, olsa olsa maddi çıkarları söz konusu olabilir. * (bkz: bana ozzy için ayar verdirtermezsiniz ulan) (bkz: wank for peace cemiyeti)
henüz albümden tek dinlediğim parça. güzel olmuş bence.
bir 15 dakika once dinlemeye basladigim album... bir ozzmosis muhtesemliginde olmasini asla beklemiyorum... ilk izlenimlerim, ozzy kendisini biraz gune uydurmus fakat o sert riflerinden odun vermemis... ilk cikan single albumun kotu parcalarindan diyebilirim... ilk favorim icin (bkz: the almighty dollar)
(bkz: monaco) you make my life seem so unreal. and when we touch there is a tenderness i feel. i never think about the way things used to be. or how this love could bring an end to you and me. i've missed my chance or so it seems. i stare into the face that occupies my dreams. i've traveled round the world and never seen a thing. and i never thought that love could fall like rain into the sea. and i never thought an end like this was meant for you and me. we'll be together we'll live forever. to see if your love burns like the sun. i'll keep on searching it's now or never. to see if your love burns like the sun. and i never thought i'd turn around and change the way i feel. and i never thought that love could bring an end to all that's real. we'll be together we'll last forever. to see if your love burns like the sun. i'll keep on searching it's now or never. i know that our love has just begun.
staind'in excess baggage adlı parçasının diğer adıdır. acoustic'ler tarihine geçmeye aday olan parça, zaman zaman hidden song ismiyle de anılır.
soundtrack'inde allman brothers band'in i'll be holding on şarkısını içeren film..
ozzy amcamızın politik ayar verdiği özel/güzel sarkısı. the black rain is falling contaminating the ground the human race is dying the dead are scattered around what is the price of a bullet? another hole in the head a flag draped over a coffin another soldier is dead how many victims have fallen how many more have to die people dying in masses angel of death standing by we've got our marching orders defenders of our home and our pride we've crossed too many borders military suicide war killing sons and daughters another failed attack there is no turning back blood running down like water you'll think you got away until the judgment day comes politicians confuse me i watch the body count rise why are the children all marching into the desert to die? the human psyche is twisted the madness rising again another empire falling i watch them dying in vain we've got our marching orders defenders of our home and our pride we've crossed too many borders military suicide war sends our sons to slaughter another failed attack there is no turning back blood running down like water you'll think you got away until the judgment day comes are you ready? black rain, black rain black rain, black rain war killing sons and daughters another failed attack there is no turning back blood running down like water you'll think you got away until the judgment day you'll think you got away until your judgment day comes
alman plak sirketi.. metal/rock gruplarini barindiriyor icinde ve demolara hakkaten kulak veriyorlar.. http://www.blackrain.de/
zakk wylde'ın insanı kudurtan rifflerine rağmen hakettiği değeri bulamadığını düşündüğüm ozzy albümü. zakk'in back vocalinin güzelliği de cabası. albümün bence en güzel şarkısı olan trap doorun müzik arşivlerinin içerisinde kaybolmasına mani olup, bu şaheserin cebren de olsa herkese sevdirilmesi gerekir.
stained'e hem yeniden hasta oldugum, hem de "allah belanizi versin ulan, insan insana bunu yapar mi?" diye lanet ettigim sarki. hayir, elim kopaydi da acmayaydim.
soundgarden'in tekrar birleştikten sonraki ilk şarkısı. parça grubun "telephantasm: a retrospective" isimli yeni best of albümleri ve "guitar hero: warriors of rock" isimli oyunda yer alıyormuş. parçanın chris cornell'in son albümü scream ile alakasının olmaması ise iyi haber... http://soundcloud.com/…dgarden-black-rain-radio-rip
hiroşima ve nagasaki ye atılan atom bombalarından kurtulanların o bölgelerdeki radyoaktif serpintiyi tanımlamak için kullandıkları bir terimdir. türkçesi kara yağmurdur.
(bkz: blackra1n)
gruntruck'ımsı bir soundgarden şarkısıdır. ilk dinleme ile kendisine aşık etmiştir. evet, grunge ölmemiştir...
soundgarden'ın badmotorfinger albümü için kaydettiği; fakat yayınlamadığı, telephantasm albümünün ilk şarkısı.
garip bir animasyon video klip çekmişler şarkıya. http://www.spinner.com/…ere/?a_dgi=aolshare_twitter
ilk 1 saati biraz ağır bir tempoya sahip olsa da, ridley scott'ın usta yönetimi ve michael douglas'ın enfes oyunculuğu ile sonradan hız kazanan 1989 yapımı sağlam bir polisiye filmi.
inceden bi "dönüşüm muhteşem olacak" mesajı veren soundgarden parçası.sözleri koymak da bana kalmış niyeyse. if i could hug my love, could i try for your wings to cover me and let them fold half alive i hurt the most brilliant lie sleepless eyes, close the light and rest your mind while you burn can't stutter when you're talking with your eyes by cutting out your tongue you save face feeding on the blood lets running from a big day cry on black rain, cry on black rain cry on black rain if i could hug my love could i try for your wings to cover me unless i fall sleepless eyes, close the light and rest your mind while you burn you can't stutter when you're talking with your eyes by cutting out your tongue you save face feeding on the blood lets running from a big day cry on black rain, cry on black rain cry on black rain you can't stutter when you're talking with your eyes by cutting out your tongue you save face feeding on the bloodl ets running from a big day
conan o'brien'a konuk olduklarında canlı canlı çalıp söylemişler: http://bit.ly/baevwe
epic olarak nitelendirilebilecek mono şarkısı. travel in constants vol22 adlı epde bulunur. http://fizy.com/#s/1l5j0m
feci çarptı beni, neden böyle oldu anlamadım. bir outshined tadı yakaladım galiba, gençlikte damağımda kalan bu tadı tekrar bulmak başımı döndürdü resmen. loop'a bağlanmış vaziyette dinliyorum. tabi şu var, şarkı zaten o eski zamanlarda yapılmış ama yayınlanmamış, tarifi tamamlanıp pişirilmemiş, yıllanmış. ustaların elinden çıkınca daha bir tatlı bile olmuştur belki. artık mazide kaldı dediğimiz ve kimilerinin burun kıvırdığı bir tarzın tekrar küllerinden doğmasına mı yol açar mı bilmiyorum. ama resmen damardan alıyorum duyduğumdan beri. (bkz: feelin like a blonde bitch runnin from a black guy)
süper şarkı. ulan şaka maka, birkaç seneye iyi müzik diye bir şey kalmayacak ortada. sene olacak 2012; ben hala soundgarden'ın yerine bir şey koyamıyorum mesela. hala red hot, hala ratm, hala megadeth, hala black sabbath, hala foo fighters... hepsi 40'ını 50'sini geçti be bu adamların. ulan vallahi de önyargılı değilim yeni gruplara filan, yok öyle bir ergenliğim. ama galiba gerçekten müzik eskisi gibi yapılmıyor sanki artık. ben bulamıyorum ya da yapan adamları. neyse kısaca; seneye yeni albüm çıkaracak olan soundgarden'a bu yüzden değer vermeli, sevip okşamalıyız. bu adamlar da yitip gidince birkaç sene sonra, sırf eski şarkılar kalacak çünkü elimizde. bak, adamlar black rain diye şarkı yaptı, koy down on the upside'ın orta yerine, gram sırıtmaz şerefsizim. heyecanla bekliyoruz...
filmin büyük kısmı osaka'da geçer. 1989'la 2012 arasında özellikle gece çekimlerinin yapıldığı dotonbori bölgesinde değişiklik şaşırtıcı biçimde azdır.
mono'nun gone albümünün 8 numarası olan şarkıdır. insanı çok derin sıkıntılara sokabilir. ayrıca aradaki italyanca kısım, sözleri anlamamama rağmen her dinlediğimde beni derinden etkilemektedir. zaten bu adamların beni hiç etkilemeyen bir şarkısına da daha denk gelmedim. bu miki bu da linki: http://www.youtube.com/watch?v=a_alobkia-c sözlerini de yazayım tam olsun molte piccole persone si ritrovano assieme tra i rami degli alberi, o i cespugli del parco, sotto i tavoli di lussuosi ristoranti, tra le pieghe di lenzuola di seta, in alberghi a tante stelle. sono pazienti e vengono da lontano il giorno li tiene prigionieri ai quattro angoli del mondo senza speranze e senza sostegno. nudi. vuoti. invisibile la moltitudine nella continuità [?] quella a cui non appartengono. [?] e danzano e si amano per amore di chi non li vede e non li ama. io li ho visti invece e mi sono sorpresa. mi hanno presa per mano e mi hanno abbracciata, mi hanno sorriso leggeri nella loro incommensurabile solitudine luminosi, continuavano a cantarmi delicate melodie. poi sono diventati pioggia, ed hanno dissetato terre aride e sconfinate hanno irrigato campi asciutti da mille anni e sterili da sempre. poi, sotto i miei occhi hanno consumato tutti i loro abbracci in una profumata nuvola di vapore li ho visti volare, così. li ho visti andare via senza una parola, senza un gesto. e li ho amati. alın teri değil copy paste
keane'nin strangeland isimli 4. stüdyo albümünde bulunan, açık ara en iyi şarkı. copy paste yapmamak bu güzel şarkıya haksızlık olur. i open my eyes everything shines i swim as the breeze blows down the coast down on my luck breathing my last dirty your hands carry me home red sky turning round black rain falling down if you’ve got love, you’d better hope that that’s enough sandstorm cuts your skin black clouds circling if you’ve got love, you’d better hope that that’s enough you came from the south to lebanon shores folding our clothes diving too deep blackest of seas glittering red lit by the fire over our heads red sky turning round black rain falling down if yu’ve got love, you’d better hope that that’s enough sandstorm cuts your skin sunburn circling if you’ve got love, you’d better hope that that’s enough you’d better hope that that’s enough...
80'lerde blade runner'ın dışında ridley scott ne yaptı? diye soranlara işte tokat gibi bir cevap. black rain. scott filmlerde kullanmayı en çok sevdiği temayı, yağmuru bu sefer filmin ana kahramanı yapmış. black rain, benim gibi thelma ve louise'den hazzetmeyenler veya gladyatör'ü ciddiye bile almayanlar için scott'un filmografisindeki son büyük film. http://www.cukurcumatimes.com/…emir-kipleri_23.html
