lou mecca şarkısı
aziza mustafa zadeh'in jazziza albumunun 9. ve yumusacik parcasi. sonlara dogru ablam cildirir ve parcayi super bir vokalle bitirir
alon isimli me$hur hifi hoparlorlerinin triwire yani her bir uniteyi ayri kablolamayi saglayan kablosunun ismi. internal wiring icinde circe modelinde kullanilmi$lardir.
keziah jonesun 2003 albumu. ama bu kadar diil. ayrica isao suzuki*nin, trio da pazin* ve ray brown*ın da aynı adda birer albumu var. ayrica: (bkz: antonio carlos jobim) (bkz: luiz bonfa)
bir jazz standardı.
2003 keziah jones albümü. track list. 1. afrosurrealism-fortheladies 2. kpafuca 3. femiliarise 4. wet questions 5. neptune 6. 72 kilos 7. all praises 8. beautiful emilie 9. sadness is 10.autumn moon 11. the black orpheus 12. orin o'
(bkz: manha de carnaval)
manha de carnaval'in içinde bulunduğu film **yüzünden sıkça anılma biçimi/hali.
luis bonfefa* bestesi, guzel bir jazz standarti.
nilüfer in geceler albümünden bazen hayaller kurarım adlı parçanın müziğidir.
(bkz: carnival)
gayet melodik ve pek cok kulaga tanidik bir caz standardi. bunu calamayani dovuyorlar new orleans dolaylarinda. gayet alakali olarak (bkz: orpheus)
cannonball adderley in 1969 tarihli en concert albumunun 2. parcası. parca, 1958 yapımı marcel camus'nun aynı isimli (orjinal adı orfeu negro) fiminin soundtrack'inden 5. 8. ve 11. parcalar olan luis bonfa tarafından seslendirilen manha de carnaval parcasının caz yorumudur. bu anlamda filmin adını verdigi parca aslında film içerisinde gecen bir parcadır. ilgili albumde 3 farklı yorumu (guitar, olfeu ve julidis) bulunan parcanın sahsi fikrim julidis yorumu diger ikisinin biraz daha önündedir.
muazzam farklı yorum ve versiyonları olan, ilk dan şarkımızdır kendileri. jazz versiyonları ılık ılık iyi gider.
kulağa tanıdık bir parçadır. mesela ben ne zaman karşılaşsam hemen söylemeye başlarım sözlerini "bugün pamuk kalbinden taşınıyorum, masal diyarlara göç edip yeniliyorum" pamuk, kenan doğulu #1478625 belki de sadece ben benzetiyorum, olabilir. zaten topu topu 7 nota var kaç ayrı beste yapılabilir ki. http://www.amazon.com/…music&qid=1217648496&sr=1-75
müzisyenlerin ekstralarda çokça çaldığı parçalardan biridir.yemek müziği aşamasında saatlerce çalınabilir.üzerinde uzun improvizeler yapılabilir.hatta başka bi parçaya geçtiğinizde kendinizi ansızın tekrar onu çalarken bulabilirsiniz.güzeldir.
