(warhammer 40k) first founding chaos space marine legion. primarch horus onderliginde, en onemli ve en cok zafer kazanmis legionlardan biridir. ilk ismi olan luna wolves basarilari nedeniyle sons of horus olarak degistirilmis, chaos'a gecip yenilmelerinden sonra ise black legion olarak anilmaya baslamislardir. su anda abaddon the despoiler tarafindan yonetilirler. en esnek, belli bi tanriya hizmet etmeyip hepsi icin calisan ve en genis kaynaklara sahip legiondir. bu sebeple, ultramarines'e benzetilebilirler.
1930'lu yıllarda abd hükümetinin desteklediği ve abd'deki işçi hareketlerini bastırmak için kullandığı bir tür mafyatik örgüt.
