yeni bir türün ortaya çıkıp vampirleri düdüklediği, bunun üzerine fena halde tırsmış kan emicilerin: - ya blade abi, nedir bu çektiğimiz, başımız bitten götümüz sikten kurtulmuyo. yardım ediversen de bize, şunlarla bir başa çıksak. demesi ve olayların gelişmesiyle sürebileceğini düşündüğüm serinin üçüncü filmi. (bkz: blade 2)
ilk iki filmin senaryosunu yazan david goyer'in bu sefer yönetmenlik koltuğuna geçerek ve yine senaryoyu yazarak ortaya çıkartacağı ve çevrileceği kesinleşen film.. blade abimiz bu sefer de dünyanın kontrolünün vampirlere geçmesini engellemeye çalışacakmış..hey yavrum..
ryan reynolds'ı* blade'in yardımcısı rolünde izleyeceğimiz film..çekimlerine aralıkta kanada'da başlanıyormuş..
blade serisine ait 3. film. 2004 yazında beklenmekte.
ismi itibari ile matrix ile bağlantısı varmış gibi gelen film...
vizontele tuuba gibi bir seri filme rakam yerine isim koyma cinliği
underworld'den senaryo calacak olan eser. insan slayer'lar ve dracula ortama gelecek, ortam gene kan golune donecek.
çekimleri sürmekte olan yeni blade filmi.wesley snipes abimizi yine karizmatik blade olarak görecegimiz bu son filmde blade artik vampirlerin babasi dracula'nin pesine dusecekmi$.yaninda da daha önceki filmlerde karsimiza cikmami$ olan insan vampir avcilari olacakmi$.heyecanla bekliyoruz.
http://www.themoviebox.net/…rash/blade3_mtvclip.mov adresinden kısa bir klibine erişilebilecek film... burada görülen iki yan karakterin kendilerine ait ekstra bir filmleri daha olacak ki açıkçası şu kısa görüntüde bile blade'den daha çok sevdim onları...
two guys and a girl dizisinde tandığımız berg kaslı bir ayı yavrusuna dönmüş.*
sitesi http://www.bladetrinity.com/ adresinden yayına başlamış ve dehşet güzellikte wallpaperları ile hoş görünümlü trailerı da belirmiş film...
sitedeki fragmani asagidaki linkten indirilebilecek film. http://progressive.stream.aol.com/…iler1_700_dl.mov
marvel in seriyi tamalayacagı 3. blade filmi.
uluslararası fragmanı aşağıdaki linkten görülebilecek film.. http://progressive.stream.aol.com/…y_rev_700_dl.mov rob dougan'ın clubbed to death remix'i fragmana cuk oturmuş diyorum, bir de ryan reynolds taş ötesi olmuş diyorum (alanis * gerçekten süper bi seçim yapmış, maşallah) fragmanın sonunda da şöle bi diyalog var, yaran olmuş: hannibal * : where are you going?! this is supposed to be a rescue! blade: forgot my sword hannibal : oh!... *..
fragmani icin; http://www.cinema.com/…ade3_jessicabiel2_300_dl.mov seyredilebilmesi icin quicktime kurulu olması gerekir.
traileri matrix,resident evil ve blade kokan ilginç bir aksiyon filmi.güzel olmuş sahneler lakin ''the one'' tribi de bir yere kadar dedirtiyor.
serinin ucuncu filmi olmasinin yaninda ba$roldeki grubun da uc ki$i olmasi sebebiyle trinity* isminin verilmesinin manali oldugu film.
ilk iki blade'i cok sevdiyseniz ho$unuza gitmeyebilecek bir film. 3. film kesinlikle ilk ikisinden daha "yumu$ak" olmu$. saga sola serpi$tirilmi$ espriler ve inanilmaz boyutlara varan kli$eler filmin aki$ini olumsuz etkilemese de insana "nooldu ya bizim blade serisine?" diye sordurabiliyor. sondtrack ise yine muhte$em.
blade'in 1.sindeki ilgi çekiicilik hiçbir diğer bölümde olamadı... trinty'ye drakulayı getirmişler, ama pek iyi etmemişler... vampir ırkının ilk örneği, emsalsiz olan dracula her hafta sonu izlediğimiz buffy ya da angel'daki yaratıklara benziyor... dracula'yı dracula yapan o muhteşem karizması ve etkileyiciliği yok... bu hollywood ne zaman korkunç bir yaratın deyince, kocaman ağzı boylamasına açılında içinden bir tane daha ağzı çıkan, boynuzlu, salyalı bir şey dışında bir şey düşünecek diye merak ediyorum.
10 dolara istedigimi aldigim film. bolca kan, dogus blade hastasi olanlar icin bicilmis kaftan. ayrica bol bol ipod ve itunes reklami iceren film. cidden eueh dedirtiyor reklamlariyla.
bir blade manyagı olarak öncelikle ilk filmden itibaren azalan ortalama kan miktarı bu filmde de bir önceki gibi yerini küllere bırakmıştır.ne o gazete küpürü gibi yanıp yokolan adamlar felan,kan istiyoruz biz kan.sonra kont drakulayı karizmadan yoksun bir odun siluletinde karşımızda görüyoruz.drakulayı böyle pejmurde görünce deacon frost ve jared nomak gibi esas oglanlar geliyor aklımıza *. blade lens takmış gözler yeşil çok rüküş olmuş.whistlerin kızı abigail güzel degil daha hoş bir hatun seçilebilirdi.oysa nyssa * taş gibiydi.
çok kötü filmlerin, hoşa gidebilecek derecede kötü hattını kat be kat aşmayı başarmış, çok kötü film. 4-5 aydır sinemaya gitmediğimdenmidir ne, epey bir güldük, eğlendik.
triple h'e paris hilton muamelesi yapan film.. * belli ki ekip gereğinden fazla kasmış..
--- spoiler --- film boyunca wesley snipes `abimizin tek kelime etmedigi,ayrıyeten deri ceket karizma olmaya calisan bakislar altinda bebek sevme sahnesinde agugugu demesi ile suratlarda gulumseme yaratan, devami cekilceginin sinyallerini veren,bitisin bir facia oldugu,emilesi film... --- spoiler ---
mukemmel bir uc jiletli tras bicagi modeli ismi olabilecekken bir film icin harcanmis isim. (bkz: mach 3)
bir iki "artislik" hareket barındıran the fast and the furious vampir melezi film. mp3 dinleyerek vampir avlayan cool hanım, ölmeden önce espri yapan kahraman gibi mükkemmel detaylar içermesinin yanına "c'mon c'mon yeah" diye ortamlara akan bir kaç hip-hopçı vampir koysalarmış tam olacakmış film. kılıca şöyle neon lambaları falan. hiç hazetmedim bu populer anarşik tiplerle prim yapmaya çalışan filmleri. bu da onlardan.
yilin en kotu filmleri listesine adini gumus harflerle yazdirmis film. bayat espriler, parodi olmaya yakin gondermeler, yogun product placement* ile bezenmis, coolness faktoru cok dusuk, sikinti dolu 113 dakika sunan yapit.
filmden çıktığımda çok beğendiğimi ve de eğlendiğimi söylerken, serinin diğer filmlerini görmüş olanlara o kadar da orjinal gelmediğini farkettiğim film. ama bence hala güzel, ryan reynolds da komik bir karakter olmuş. yani gayet pozitif yaklaşacak olursak, eğer, serinin ilk iki filmini izlemeyenlerdenseniz bunun bir avantaj olabileceği film, gidildiğinde gayet hoş vakit geçirilebilir.
drakrober turuyle tanistigimiz filmdir. bu filme gore 4000 yillik efsane "yaratigin" bildigimiz magazin dergilerinde hande yener'le falan cikan heriflerden farki yoktur. (bkz: yapmayin) (bkz: yaziktir gunahtir)
tahminen whistler'in tekrar olmesi ile cekilecek bir 4. filmin sinyalleri verilmi$tir. whistler canlanacak ya hani, gelecek bolume de onun bi olurunu buluruz hesabi. $aka bir yana yapan ve edenler bekledigimiz actionlari bizlere vermi$ lakin blade efsanesinin icine iyiden iyiye etmeye ba$lami$ olmasi canimizi sikmi$tir bu filmde. canim wesley snipes karizmasini onu du$urup durduklari olmadik katakulliler ve sikintilarla yerle bir etmi$lerdir. hannibal king ve whistler jr. bile bizlere neredeyse blade kadar cok a$ilanmaya cali$ilmasi da ayri bir can sikici yon. ulan elin wampirinin kopekleri ve hannibal king'in abidik gubidik sahnelerini bile hap gibi yutturdular resmen. hani nerede blade'in tekli sololarindaki o eski endam? o eski cekicilik? her yeni cekilen filmde butcenin katlanarak artmasi bizlere ne kazandirmi$? hadi bizleri gectik filme ne kazandirmi$? bu kadar paraya kiyacaksaniz bari adam gibi bir $ey yapip gelin kar$imiza. en az butceyle cekilen serinin ilk filmindeki yaraticilik ve marvel comics'in neredeyse oldugu gibi yansitilmi$ligi nerede? nerede o bizleri bizden alan hikaye ve surukleyici tempo? tamam kabul ediyorum fazla soru sordugumu ama insanin kendisine hakim olmasi cidden cok guc filmi izledikten sonra. 2. filmdeki hayalkirikligini ortadan kaldirip ilk filmin tadini yakalamak icin onca paraya kiyip sinemaya gelmi$im, almi$im elime popumu cornumu, yayilmi$im koltuga -koltuga ki en arka siranin ortasi, ortasi ki hemi de onumdeki adamin boyu siksen 1.60'i gecmiyor!- oyle sereserpe, icimde az sonra ya$ayacagim karizma otesi hareketlerle blade dolu dakikalarin tarifi zor heyecani. ama gel gor ki ortada heyecani ya$attiracak sahneler yok! "karde$im bunca harcadiginiz paraya, yordugunuz beyin hucrelerine yazik degil mi?" diyesi geliyor insanin gayriihtiyari olarak. zaten ekonominin kicini dogrultmak icin vatanda$in belini bukmekten bikip usanmami$ ve mali gucunu iyiden iyiye a$$agilara cekmi$ bir ulkenin insani icin luks sayilacak bir aktiviteye gelmi$ligin vicdan azabini en derin noktalarimizda hissederken yapilir mi boyle kalle$lik bize? $imdi sinemaya bayildigimiz paraya mi yoksa sinemaya bayildigimiz parayla doyurabilecegimiz ama doyurmadigimiz karnimizi mi du$unelim? hayir, du$unmuyorum hicbirini. ben kendi e$$ekligime doymuyorum sadece. neden doymuyorum? doymuyorum cunku filmi divx olarak izleyip olasi bir "mukemmel film" tadini alamamayi istememi$tim. istemi$tim ki bu filmi ilk olarak sinemada seyredeyim de o guzel dakikalari o guzel ambians ile bunyeme sindireyim. yok anasini satayim, nerde? lakin bunca satiri buraya yazarken unuttugum bir hadiseye de deginmek istiyorum musadenizle. ben dogma buyume blade hastasiyim. marvel comics sayesinde daha film haline gelmeden beri bu amcayla yatip kalktigim cok zamanlar oldu. ilk film ile kendimden gectim, ustuste kac kere izledim sayisini hatirlamiyorum bile. 2. film oldu sukut-u hayale ugradim, ama vazgecmedim. onu da tekrar tekrar izledim -hayvanotesiligimden oturu belki bilmiyorum-. bu guzel hikayenin boyle kotu yansitilacagini hic du$unmedim. iyi halt etmi$im. ho$ 3. film ne kadar kotu olursa olsun yine izleyecektim. daha kotu bir 4. film cekseler, hatta hatta 5. 6. veya 29381923812352412. bolumu ceksinler onu da izlerim, acik acik soyluyorum. ama ne olurdu sanki kar$imiza daha guzel bir uyarlama ile gelselerdi? ne olurdu sanki? ey amerikan sinemasi, ey marvel comics'in tum hikayelerini 2000 bilmem kac senesine kadar tamamen cekmeyi du$unen zihniyet, burdan size 2 satir olsun laf etmek belki bana du$mez ama seyirden oturu hayalkirikligi ya$ami$ biri olarak haddimi a$ip 2 cift laf edecegim sizlere. seyircinin gecmi$teki hayranliklarina ve bagimliliklarina guvenip film cekecekseniz bunu hic yapmasaniz daha iyi. daha iyi cunku cizgiroman olarak kazandiginiz kitleyi filmlerle kaybediyorsunuz. filmden, filmin iceriginden bahsetmiyorum. "film cekip millete hap gibi yutturucaz, nasil olsa gi$e hasilati belli bir rakamin altina du$meyecektir" zihniyetinden kurtarin artik kendinizi. diyorlar da inanmiyoruz eskisi gibi degil hicbir $ey diye. aynen oyle halbuki. hatta daha da kotusu sanki...
üzerine felsefe yapılmaması gereken, gayet eğlendirici ve türün meraklılarını tatmin edici bir aksiyon filmi. ilk iki filmden eksik olan tarafı, finalinin bütününe göre zayıf kalması.
dracula geliyor yalele yalele sesleriyler reklam yapilan film ama beklenenden cok daha farkli bir sey sunmustur seyirciye. ilk filmde stephen dorf ole buyuyle muyuyle bu harbi draculadan cok daha guclu olmustu hem de son dovus sahnesi cok karizma idi. bu filmde eski blade havasi yok hatta kimi yerlerde ilk iki filmin parodisi oldugu konsunda suphe uyandiriyor insanda. ustune ustluk sinemada arkamda oturan 15 yas civari genclerin jessica biel'in dus sahnesinde falim reklami misali vuuuuu ses efekti yapmasi filmi iyicene komik yapmistir. * *
ben de hayal kırıklığı yaratan bir film. serinin diğer filmlerinin yanında oldukça sönük kalmış.
blade 2 ile zaten piç edilen basit bir senaryonun daha da sulandırılarak stılmaya çalışılma girişimidir. ismen bana 'a aa! matrix'le blade birleşme kararı mı aldı yoksa' dedirten bir film de oldu hani ilk duyduğumda...
birinci ve ikinciden sonra olmamis film. blade'i ilk iki filmle bladeizm diye dusunursek, normale donusmus, izm'ini sadece ilk yirmi dakikasinda barindirabilmis, sonrasinda sonuk kalmis. --- spoiler --- itiraf etmek gerekirse, film zaten baba whistler'in oldugu anda bitmistir benim icin. --- spoiler ---
zayıf bir plotu olmasına rağmen yinede güzel action ve efekt görmek isteyenlerin birazda olsa hoşuna gidebilecek olan film. --- spoiler --- kanımca filmdeki en iyi espri , psikiyatristin bladee, "do you know who is in the white house right now" sorusuna bladein "an asshole" diye cevap vermesidir. --- spoiler ---
film * * * * * * izlemek yerine "stunt", özel efekt ve slayer ekipmanı izlemeye gidilirse büyük eğlenilecek film. biz şahsen film boyunca "-ahanda ben buna stunt 2 veririm -bence 3." "-anaa, 21. yüzyıl artifact'i -kesin artifact 4 bu -evet." analizleri ile kendi kendimizi eğlendirdik, berg * abimizin sarfettiği replikler de olaya hoş bir tat kattı. ama diyorsanız ki "ben kendi kendimi embesil gibi bir sinema perdesine bakmadan, üstüne de yedi milyon vermeden eğlendiririm, para da cebime kâr kalır", bu soğukta hiç boşuna evden çıkmayın derim. (bkz: eleştirmeniniz ava monitör önünden bildirdi)
--- spoiler --- sayın drakulanın bebegi kacırarak asagı atmaya calısması, o genetikci kor kızı ve ustekileri savunmasızca oldurup film boyunca onurdan, soyluluktan bahsetmesi, live by the sword die by the sword edebiyatı yapması super celiski yaratmıstır.. --- spoiler ---
david s. goyer'i kara listeye taşıyan film budur. ilk iki filmin aksine blade karizmasından acayip kaybetmiş, resmen kukla haline gelmiş. ne düzgün bi hareketi var, ne de önceki filmlerde olan ağırlığı. yan karakterler bladeden daha fazla gösteriliyor, öyle ki filmde ekranı 3e 5 e bölüp verdikleri yerlerde lady speed stick reklamı izliyormuş hissine kapıldım. daha ötesi whistleri da bitirmiş, drakulayı ise milf hunterdan firlama yırtık giysiler içinde bir porno oyuncusu şeklinde resmetmiş. bunların dışında senaryoda da baya kopuk noktalar var, sırf jessica bieldan biraz et göstermek için gerzekçe sahneler uydurmuşlar. ey goyer, tarih unutsa da hayranlar seni unutmayacak, sıçtın güzelim serinin içine, terminatöre döndü...
filmde hannibal king'in kavga dovuste ve iskence gordugu zor anlarinda alayci ve esprituel tutumunundan odun vermemesi, cizgi romandan bildigimiz, haso spider-man'in monolog ve diyaloglarina benzemis, hos olmus, eglendirmis. olasi yeni bir spidey filminde hannibal'in repliklerini hazirlayanlari spidey'i konustururken gormek istiyoruz, bunun icin kendimi demiryoluna kelepcelerim ulan! salagim ben!
power rangers'ın vampirli olanı.
kaç yıldır blade'in ilk bölümünün parsasını toplayan bu arkadaşlar (tamam, ikinci bölümü de efektler ve müzikleri hesaba katarsak çok da kötü sayılmazdı), serinin son (aslında pek son olmadığının da ip uçlarını barındırıyor ya, neyse...) filmini de, elindeki avucunda son kalanı da kumarda kaybetmeye hazır bir mirasyedi edasıyla çekerek harcamışlardır... yazık olmuştur, freudian sentezler (annenle ilişkin nasıldı, burada kimse artık dick* demesin zira kıskançlığımı körüklüyor*mavalları, vs) , bram stroker* fable'ını okumadın mı diye soran anti-karizmatik bir dracula, bir de bunun üstüne kamyon gibi gıcır gmc'lerle sefere çıkan, bu arada ipod'una şarkı yükleyen vampir avcıları... valla filmin tek iyi yanı müzikleriydi, onun için de sinemaya gitmeye gerek yok, internetten indirip dinleyin efendi gibi, benim de asabımı bozmayın...
baba whistler'ın çok kolay hiç edildiği bir film. karakter seçimleri daha iyi olsa biraz daha izlenilebilir olurmuş. çok paldır küldür vermişler yedirmişler konuyu. soundtrack dışında pek bişey vermedi bana şahsen. blade her zaman candır ciğerdir o ayrı tabi. manav da işletse gene gider izlerim nasıl kesiyor domatesleri diye. (manav niye kessin lan domatesleri)
wesley abimizin* yaşlandığını görmek üzdü beni en çok bu filmde. ilk ve ikinci filme nazaran daha ezik bir hali vardı, çıplak beden üstüne yelek giyip kol kaslarını göstermek yerine iğrenç bir kırmızı body vardı içinde; artık kasları gösterecek nitelikte olmasa gerek. artı hareketleri de diğer filmlere nazaran daha cansızdı. "vay be yaptı gene baba yapacağını" demeye gitmiştim ama olmadı... bir diğer yakışmayan şey ise drakula olmuştur. ne o öyle bebek yüzlü bir adam bulup oynatmışlar. bütün film boyunca adama hiç "aman tanrım insan ırkını tehdit ediyor bu adam" gözüyle bakamadım, denedim olmadı. söylemeden geçmeyeyim, müzikleri fena değildi. --- spoiler --- film boyunca beni en çok koparan diyalog küçük kız ve blade arasında olmuştur ki türk filmi repliklerine de yazılasıdır. - ağzına o şeyi neden takıyorsun? - içimdeki kötülük dışarı çıkmasın diye - o zaman iyi biri ol - ama dünya kötü küçüğüm (yaşlandıkça yavaşlamakla kalmamış aynı zamanda hislenmiş de) bir de filmde drakula kanı diye kastılar iyice, ben de sandım ki bütün vampirler ölecek. meğer sadece etraftakiler ölüyormuş. kısacası dördüncü filmi de beklemeye başlayabiliriz. whistler ne yapar eder gene döner ve ölür, blade artık gözlük ve bastonla çıkar... --- spoiler ---
blade serisinin ,sanırım, son bulduğu üçüncü filmi... tam bir aksiyon olan blade trinityde yeni karakterler gözümüze çarpıyor... özellikle hannibal king rolündeki berg çalışmış kasmış vücut yapmış ama bence filme hiç oturmamış...yıllarca onu two guys'da espritüel çapkın doktor rolünde izlememizin etkisi de yok değil zaten filmin komedi öğesi olarak gözümüze çarpsa da bence olmamış...jessica biel ise geniş omuzları ve kaslı kollarıyla filmin güzellik ikonunu oluşturmuş...gelelim filmin müziklerine; diğer blade filmlerinde hep öne çıkan bir elektronik parça olurdu, bu filmde de olsun isterdik ama genel anlamda güzel bi soundtrack olsa da bence çok çok iyi bir parça yok albümde...
--- spoiler --- iyi bir film çıkarmak için gereken potansiyele sahip olunduğu halde (kötü adamlar: vampirler, en kötü: drakula, kahraman: gün ışığında da dolaşabilen, karateci ve bilumum alet edevatlı hibrid bir vampir ve senaryo gereği whistler’ın erken veda edecek olması), bu potansiyelin fütursuzca ve salakça harcandığı, goyer’a “sen git senaryo yaz, elinin hamuruyla yönetmenliğe bulaşma... hatta sen artık senaryo da yazma” demenin gerektiği sıkıcı film. drakula’nın ne kadar pısırık ve kof çizildiğinin üstüne tekrar konuşmaya gerek yok. blade’in de diğer iki filmde olduğundan daha fazla şebek durumuna sokulduğu da gözden kaçmıyor, kaçamıyor. ama filmin en büyük sorunu, filmin rejisinde. goyer’ın, cut yapmadan çekebildiği tek bir aksiyon sahnesi yok filmde. misal bir yerde blade, bumerang tipi bir bıçağı fırlatıyor, bıçak önüne gelen vampiri kesip geri gelirken blade solundaki bir platforma zıplayıp, arkasını da dönerek bıçağı tutuyordu. bu sahne eğer cut kullanılmadan tek plandan çekilmiş olsa seyircinin çok zevk alacağı bir sahne olabilirdi. hatta goyer gözümüze gözümüze sokmak için slow-motion bile kullanabilirdi. yeter ki tek plandan çekecek kabiliyeti olsaydı. birazcık zamanlama çalışsalardı ve wesley’e kablo bağlasalardı olacak işti ama cut varken kim uğraşsın di mi? ayrıca bu seri, önceki iki filmde güzel dövüş koreografileri sayesinde seyredilmiyor muydu? bu filmde bir tane bile güzel kavga dövüş sahnesi görmedim. hadi hakkını yemeyelim, blade'in filmin başında şu ipli bıçakla iki vampiri birden kestiği sahne güzeldi ama sonrasında (zaten bu işleri beceremediği belli olan iki asistan vampir avcısıyla beraber) vampir ya da insan patakladıkları sahneler, üzerlerinde neredeyse hiç çalışılmamış, düz ve izlemesi sıkıcı dövüşlerdi. hele drakula’nın kılıç kullanmaktan en fazla tarkan kadar anlıyor olduğunun (onca cut’a rağmen) gözümüzden kaçmamış olması da mide bulandırıcıydı. bu arada filmlerde sürekli kesme kullanımına kafayı takmış olduğumu biliyorum. şimdilik bu konuyu uzatmayayım en iyisi. filmde son (ama en önemsiz değil)*** rahatsız edici nokta da müzik kullanımıydı. neden sadece küçük bir kesimin hoşuna gidecek hip hop müzikleri kullanılmıştı buna bir anlam veremiyorum. eski sümerli bir vampir sokakta, boynunda kolyeler, üç numara traşlı yürüyor, arkada vuci vuci bir müzik çalıyor. sadece ben mi itici buldum bunu yoksa? oysa rock ya da metal ağırlıklı müzikler tüm seyircilerin (normalde rock dinlemiyor olsalar da) hoşuna gidebilir ve yerine göre gaz verebilirdi (bkz: prince of persia). bu müziklerin, ilk filmle inşa edilmiş karamsar havayı ve ikinci filmle üstüne kurulmuş gotik mistizmi* yerle bir etmesi de cabasıydı. sonuç olarak bir üçlemenin en zayıf halkası olmaktan öteye gidemeyen, kendinden önceki filmlerin mirasını yiyen, izlediğine de insanı pişman ettiren bir film oldu bu. bu yorumu yazmak acı verse de... evet bu. --- spoiler ---
uzak doğulu figüran açlığımızı doyuran film.
--- spoiler --- marvel yapmis etmis guzelim karakteri de, filmlerde ayni gidi$at oluyor devamli. lakin anlatmaya baslamadan blade karakterini sevdigimi belirteyim. 1. filmi gercekten sevmistim, gizemli ortam, guzel encounterlar vs. deacon frost da beni benden almi$ti. ama 2. filmde, benzer olaylar gerceklesti biraz sanki, yine cok guclu bir dusman, (genelde 1 tane oluyor bu tarz filmlerde, cete gibi gezseler akacaklar ama..) blade'in kan icip sapitmasi vs. (gunes gozlugunu soylemiyorum bile hehe) 3. filmde yine tek bir do$ankli du$man, yine blade yakalaniyor falan. ulan adam her bolumde bi $ekilde yakalaniyor, birileri kurtariyor, gina geldi. trinity de taktir ettigim tek sey, blade in kan icip sapitmamasiydi, o da olsaydi marvel i basar bomba atardim. --- spoiler ---
tamamen eğlence, hareket, kavga-gürültü den başka bir şey beklenilmemesi durumunda kişiyi eğlendirecek, tek tarifle eğlen-unut tipi bir filmdir efenim. gerçi blade den ne beklenebilir onu da anlamış değilim.
bütün oyuncularin pek bi zorla oynatildiklari izlenimi veren bi film olmus. kütüksel boynuyla dracula pek...olmamisti. indirmek için bu kadar bekledikten sonra böyle saçma bi film çikmasi da ayrica koydu bana. (dvdrip yazmasina ragmen boktan bi kalitedeydi film ordan belliydi zaten) filmde tek hosuma giden sey parker posey'di, sürekli gözükse de ööle izlesek zaten dooru dürüst bi olay yok filmde diye düsündüm geçen 1 saat 41 dakika içinde. (bi de kendisini* filmin ilk bikaç sahnesinde avril lavigne sandim..uykusuzluuma verdim..)
blade 2 gibi rezalet bir senaryo ile kendini ciddiye alip epik bir film olmaya kasmayan, sokaktaki amerikaliya* hitap eden bir mtv kusagi filmi. bir klasik olmaya çalismadigi belli, ayrica kendi içinde de kendiyle dalga geçiyor, ben sevdim açikçasi. ha tabiki film mantik hatalariyla dolu, kötü oyunculuklarla bezeli, ayrica gelmis geçmis en kötü dracula karakterine sahip, bunlarda isin baska bir yönü.
anafikir olarak ipod'um var, cok coolum dusturunu benimsemis bir filmdir. ayrica genc kizlarimizi okculuk sporuna ozendirecek sahneler icerir. seyrederken bende ipod'umda filmin soundtrackindan bir playlist yapayim, markete alisverise giderken iyi olur, gaza gelirim dusuncesi olusturmustur. dokundurmadan anlamayanlar icin bir kez daha tekrar edeyim, benim ipod 'um var. mini falan ama olsun.
blade trilogy olsun da nasıl olursa olsun mantalitesiyle alelacele yapılmış, filme drakula'yı koymayı unutunca da stüdyo inşaatında çalışan yarı hispanik bir delikanlının karın tokluğuna oynatıldığı film. buna ek olarak whistler'ın her bölümde ölüp ölüp dirilmesine bünyeleri alıştırmayı amaçlayan blade üçlemesinin son ayağı..
blade abimizin dracula ile karsilastigi sahnede uzerindeki pelerini atarak sali pazarindan edindigini tahmin ettigimiz kirmizi bodysi ile dovusmeye basladigi ve o an itibariyle blade 1 ve blade 2 de edindigi tum karizmayi sifirladigi filmdir. ayni zamanda wesley snipes hafiften yaşlanmış olduğunu bilmem kaçıncı kattan üzerine atladığı mercedesi parçalayamayışı ile bu filmde kanıtlamıştır.
her sey tamam da dracula karakteri ciddi anlamda davut gulogluna benziyordu. bir turlu konsantre olamadim filme. her an blade'e "ne oldu sana ne oldu boyle sen de oldun layt vampir" diyecekmis gibi bakiyordu.
ucleme olmayaydi da kalan ikisi bizim olaydi durumlarinda basta ben olmak uzere blade fanatiklerini hayal kirikligine ugratmis filmdir. sanki wesley snipes kotu senaryoyu fark etmis ancak onceden verdigi bir soz uzerine mecburen oynamis gibidir.filmin kotu adami dracula ise basli basina bir fiyasko... filmi azda olsa kurtaranlarsa zamaninda pizzaci cocuk olarak bagrimiza bastigimiz ryan reynolds , ve deli, ucuk vampir cetesi lideri parker posey'dir.
izlemez olaydım dedirten film, sen al ilk iki filmde yarattığın efsaneyi itin götüne sok afedersin, önceki filmlerde karizması yeri titreten blade gitmiş yerine kaportacı mahmut abi gelmiş, o bıyıklar o kostüm ne öyle mahmut abi diyesi geliyo insanın, kurbanını emdikten sonra tavandaki kameraya bakıp böğüren vampir klişesini her filme koyduran özel bir tarikat falan mı var? sözde arabaya nitro basıyo eleman, arkadaşım nitro verince egsoztan mavi ateş çıkar bide hızlı çekim başlar dimi, ebesinin ami ali sami... yok yok sinire kestim iyice... blade falan değil bu, resmen "mahmut abi: trinidat"
bu film vampirlere yapılmış büyük bir saygısızlık ve hakarettir. bram stoker's dracula ya bak, john carpenter's vampires'a bak bir de bu hollwood vampirlerine bak. ayrıca hollwood o kadar adileşmiş ki film yapmıcıları seyirciyi (muhtemelen esas aldıkları gerizekalı amerikalılardır) neden sonuç bağını izleyip çözemeyen, akla uygun olma, mantığa ters düşmeme ilkelerine uyulup uyulmadığını anlayamayacak denli kapasitesiz içiboş bir kalabalık olarak görmekte ve seyirciyi salak yerine koymakta, belki akşam yemeklerinde dalga geçip kazandıkları dolarları okşalamaktadırlar.
hemen baştaki vampirin güneşe hareket çekme sahnesi hayal kırıklığı bir film olacağı mesajı vermiştir. tamam adamlar asi gençlik ama bu böyle mi gösterilir.
merdivenli kovalama sahneleri, blood farming, bazı diyaloglar falan direk matrixin senaryodan alıntı gibi duran film.
izlediğim en güzel ipod reklamıydı.
jessica biel'in hatrına.. yok yok, ona rağmen değmez film. izlemeyin gitsin, hiçbir kaybınız yok.
2004 yılı mahsulu david s goyer tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. serinin üçüncü filminde yönetmenlik koltuğuna ilk iki filmin senaryosunu yazmış olan goyer geçmiş. (geçmez olaymış.) keza bu filmin senaryosu da kendisine ait. zayıf bir öykü, kötü oyuncu seçimleri, başarısız müzik seçimleri ve sonuç olarak ortaya çıkan kocaman bir hayalkırıklığı. filmde drake rolunde dominic purcell'i izliyoruz. ki kendisi böylesi bir rol için oldukça zayıf bir halka. (şu aralar kendisini prison break adlı televizyon dizisinde lincoln burrows rolunde izliyoruz.) danica talos rolunde izlediğimiz parker posey de ben bu rolun adamı değilim diye bas bas bağırdı film boyunca.
ilk iki filmden çok daha sönük kalmış ; daha çok amerikan gençlik filmleri furyasına özenmiş film.ne ilk iki filmdeki disko sahnelerindeki coşku var ne de adam gibi dövüş ve çatışma sahnesi.insanın hani nerde ilk filmdeki son kılıç dövüşü hani nerde bu filmdeki son kılıç dövüşü diyesi geliyor.
koskoca drakulada karizma namına bir şey kalmadığı, angel dizisinin çoğu bölünümden daha vasat, sadece ryan reynolds abinin hatrına seyredilecek bir film. erkek izleyiciler ryan'ın yerine jessica*'yı koyabilirler pek tabi.*
dikkatli izlendiğinde filmdeki tüm normal pc'lerin* patladığı görülebilir. hatta filmin ilk sahnelerinden birinde kendi kendine patlıyorlar. ama bütün film boyunca ne bir tane apple bilgisayar patlıyor ya da bir tane de bir ipod çiziliyor. bu da disappointment'ın uydurma bir alt-okuma olsun, reklam dünyasına armağan etsin.
--- spoiler --- melez vampir güzelimiz * ile vampir atanın güreştiği, bir nevi ata sporu yaptığı bir film. şimdi gördüm bir de diş gösteren boğazı hasta olmuş vampir bir köpek var işin içinde... wesley snipes ile yaptığımız tahayyül söyleyişinde "biz de niye çektik bilmiyorum" diye bir açıklamada bulunduğu efektleriyle sınırları zorlayan bir eser. hadi herşeyi geçtim; açıklamalar *doğrultusunda pizzacımız berg'in tüm bu olan bitenden yoldan geçerken çevrilerek haberdar olduğunu düşündürten bir yapım. başında da sandalyeden düşündürecek bir vampir tarihçesi açıklaması var. itinayla kaçırmamak lazım. psikoloğun "annenle ne kadar yakındınız ciğerim?" diye blade'e haykırması da blade'in "ulan ne sığ bir filmde oynuyorum ben!" diye diş göstermesine neden olmuş. --- spoiler --- (bkz: çoluğu cocuğu ne karıştırıyosunuz)
parker posey için izlenecek film , başkaca da pek bir hadise yok.
önceki filminde de görülebilen ağzı açılan portatif yaratık tasarımı predator tasarımından arak gibi görünmektedir ki predator görse keser dillerini bacaklarını bu tasarımcıların.
bu kadar boktan bitirildiğine üzüldüğüm blade in son filmi. seyretmeye değmez, seriyi 2 de kesiveriniz. --- spoiler --- kan tarlası fikri güzeldi ama. --- spoiler ---
film çekileli çok olmuş, ben de daha önce izlemiştim ama cumartesi günü 3 filmi baştan izlediğim için yeni fark ediyorum. çok bariz bir hata yapmışlar. --- spoiler --- drake ya da daha fazla bilinen adıyla dracula suriye'de bulunur. hannibal king, blade'e durumu açıklarken ırak der. --- spoiler ---
