bir piçağın iki yüzü ,geyik sahneleriyle gündemde kalan bi film ,aşınmş vampir teması
tamami karizma olan a$mi$ yari insan yari vampir gunduz yuruyen bir arkada$imiz biz arkada$lar arasinda kendisine "bokunu yiyim blade" diye hitap ederiz
karizma dedikleri bu olsa gerek, filim guzeldi. kan banyosu olyi cok ilgincti oyle iste...
karateci zenci vampir avcisi
cok saglam filmdi. hosuma giden ise artik insanlari eskiyi alıp direkt kullanmamaları... modernize etmeleri, otantizmi bırakmaları. filmde tipler cok iyiydi... underground tiplerdi ama presentabl dı. cizgi roman tabanli olmasinin avantajlari vardi.. efektler guzeldi..muziklerde iyiydi... soundtracki de cok hos...
marvel firmasının bi çizgi roman karakteridir, ender bulunan zenci çizgi roman kahramanlarından olması da dikkat çekici diğer özelliğidir. annesi kendisine hamileyken bi vampirin annesine yaklaşıp "yanaktan bi öpcük" isteyince, vampiri şiddetle reddeden annesi, vampir tarafından "kıtlanmış" ve ölmüştür, ölüş sırasında "ölmeden önce fırlatiim" düşüncesiyle fırlayan çocuk, yarı insan/yarı vampir olmuştur, kendini -intikamdan ötürü- vampirleri temizlemeye adayan bu arkadaş, güçlü kuvvetli bi adam olunca, kendine teçhizatlar yapmış, yanına da bi "dawa adamı" bularak maceralara atılmıştır. vampir'lerin ısırıkları kendisini etkilemiyo, vampir'ler onu hipnotize edemiyo ama vampir kanı taşıyo. kesici ve delici aletler kullanmak ve uzak doğu dövüş sanatları konusunda usta. aynı zamanda geçimini sağlamak için özel dedektiflik yapıyor bu abi.
ilk maceralarında stan lee tarafından çizilmiştir.
"wampirleri bade eden" anlamına gelir.
bugun star'da oyniyan super baba film.. 3. defa seyrettigim halde hala ayni tadi aldigim, blood-bath sahnesine bittigim, ve karizma insanlarin oynadigi (bkz: wesley snipes) (bkz: stephen dorff) baba film..
ortadan dalıp rahatlıkla seyredebileceğiniz, gazetedeki açıklamayı alan okumuşsanız herhangibir konu sıkıntısı çekmeyeceğeniz film... daha sonra birkaç kez daha ortalardan dalıp filmi tamamlarsınız, tek sorununuz parçaları birleştirmede olur... yinede sondaki kılıçlı dövüş sahnesi güzeldi...
27 ocak 2001 itibariyle gene starda oynadı. demek ki neymis, her ay sonu blade yayınlanıp, bir nevi ruhlarımıza güzellik akıtılacakmış. da nereye kadar?
iyi bir aksiyon filmi. lakin icerik hic bir seyi temsil etmiyor.
filmdeki kılıçın herhangi bir blade ile alakası olmaması sinir bozucuydu, wesley snipes zaten sinir bir adamdır, zira dövüş sahneleri iyidir fikrini insanda bırakan film. ayrica, (bkz: sinemada alkislamak/9)..
(bkz: kilic)
turkce dublaj versiyonunda konsey basi olan yasli vampirin alman-hollanda aksanli ingilizcesini r leri soyleyememek olarak algilayan kisilerin gulmekten yerlere yatiran dialoglar cikarttigi filmdir. " fvost, avtik yetev ! "
wesley snipes denen karizmatik psikopat manyağın başrolünü oynadığı kan bunalımına girmiş vampir/aksiyon filmi.
ikinci filmi şu anda guillermo del toro tarafından çekilen, aslında o kadarda popüler olmayan marvel karakteri
ikincisi ilkbaharda vizyona girmesi beklenen, bilimum guzel kanli canli sahneleri ve unutulmayan new order sarkisiyla gonullerimize taht kurmush sinema klasigi haydi hep beraber soyleyelim sarkisini: cuvda cubada cubdas cubadava, cuvda cubada cubdas cubadava..... (bkz: new order) (bkz: confusion)
ikinci filmin polonyadaki cekimlerinde wesley snipes bacagini mi ne kirmis bi yerlerden atlarken..ama gene de filmi tamamlayabilmisler.....
ikincisi mart 22, 2002 de usa'de gosterime girecek, vampirlerin cirit attigi, attiktan sonrada kafalarinin zencu karackter wesley tarafindan govdelerinden ayrildigi ama yinede yasadiklari temasini icere(n)cek holiwut yapimi. (bkz: wesley snipes)
filmin verdiği mesaj: eğer bir vampirseniz pardesünüzdeki kurşun delikleri kendiliğinden kapanır...
dun gece star'da turkce olarak oynadiginda dublaj'larda kimi sahnelerin nasil kafadan sallandigini anlamami saglami$, izlemesi her daim keyifli film..
(bkz: sun blade)
ikincisinin cok fazla vahset icerdigi icin ilki kadar guzel olmadigi film. zira ilki sirf kan icerirken, ikincisi "gore" iceriyor. (bkz: blade ii) (bkz: blade 2)
adnd 2nd edition da bard karakter sınıfı için bir opsiyonel kit. silahlarını evirip çevirmekte, türlü maymunluklar** ellerindekilerle fantastik hareketler yapmada usta olmalarına rağmen bir fighter kadar iyi savaşçı değildirler. blöf yaparak zor durumlardan kurtulmaya çalışırlar.
(bkz: buffy vs blade)
(bkz: operation blade)
(bkz: blood the last vampire)
blade öyle bir kahramandır ki ,öncelikle kendisiyle kan bağı olan tür tarafından geniş bir küçümseme dalgasının sillesini yemiştir.o ki bu güruhça "kendisiyle barışık olmayan" olarak mimlenmiştir..... ama her haz-perest, olasılık-perest zayıf ruh kendini bu hususta blade'in azizliğine karşı bir küstahlık içinde bulmaz mı,,,onlar bu aşağılık zayıflıkları yüzünden, blade'in istenç timsali kesifliğindeki sertliği hor görürler....halbu ki, kendi sefa pezevenkliği uzamlarını tehtid eden, ve bir zayıf mum ışığı benzeri bir nefeste söndüren bu ahlaki kesifliğin sertliğinden başkası değildir..
özellikle amerika'daki blues üstadlarının kullandıkları ve fakat ülkemizde pek adı geçmeyen sıkı bir gitar markası.
vampirlerle ilgili götten sallama birçok hadiseye sahip film..
kan banyosu sahnesi dışında, görsel bir özelliği olmayan, vampire konseptine temelinden aykırı, dandirik film.
numaralı güneş gözlüğü kullanan ileri derecede miyop kişilik. zira özellikle ikinci filmde gözlüksüzken dayak yemekte, gözlüğü takınca ortalığı darmaduman eylemektedir.
spider man vampirlerle ugra$irken kar$ila$tiginda bizzat ustasinin agzindan nosferatunun hikayesini dinledigi adam..
müzikleriyle olay yaratan ama sadece bu alanda başarıya ulaşabilen vampir filmi
(bkz: blade trinity)
diğer çizgi roman uyarlamalarını tek geçen gotik üslup ile techno olayını bir güzel harmanlayıp kendi konseptini yaratmış üçleme olmasını fevkalade arzuladığım yapıt(lar)
(bkz: shadow blade)
wesley snipes'ın officer krieger'ı elinden kaçırmasından hemen sonra arabasına ve dr. karen jenson'a doğru dönerken solundaki gazete bayiinde 19 ocak 1997 tarihli ve "emire firtinasi" baslikli milliyet gazetesinin görüldüğü film.
ingilizce iki tarafı da keskin kılıçlara ve benzeri kesici aletlere verilen bi genel ad. bu sebeple galba "bıçağın iki yüzü" diye çevirdiler filmini türkçeye.
doğumu esnasında annesi bir vampir tarafından ısırıldığı için böle bi vampirleşmiş ama vampir de olmamış bi karakter. haşince bonzai budama ve iki kablo kesmek için 45 saniye kılıçla oynama gibi özellikleri ile bilinir.
bir nevi switch.
koca kafalı kurmalı oyuncağını mıncırmak istediğim kahramanım, bitanem.
özellikle vampirlerin saklandıkları yerleri esas kızla gözledikleri sahnede konuşmalrın müzikle uyumu mükemmeldi. rap tarzında yi gidiyordu
whistlerın her filmde ölüp tekrar geri gelmesiyle beraber artık kenny olarak anılacağı ve bundan sonraki filmlerde blade abimizin konuyla ilgili tepkisinin oh my god they killed kenny demesi şeklinde olacağı film serisidir.
club sahnesi ve diğer resimler için: http://www.movieweb.com/…/1739/gal1089/index_hi.php
(bkz: blade i getirin bana) (bkz: yerli porno film replikleri)
televizyon dizisi haline getirilen çizgiroman/ film serisi. aha dizinin teaser'ı http://www.comicbookresources.com/…de_tvtrailer.mp4
1998 yılı mahsulu stephen norrington tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. başarılı bir uyarlama. uzun zaman sonra tekrar izlediğimde aynı keyfi aldım. gayet iyi bilinir ki sırtını özel efektlere dayayan filmler ile ekşın tarzda bir seyir izleyen filmler zamana fazla dayanamazlar. yıllar sonra izlendiğinde ilk izlenildiği zamanki keyfi vermezler. blade de bu yok. eskimemiş film. blade rolu için ilk olarak ll cool j düşünülmüş ama neyse ki sonrasında vazgeçilmiş. the power of an immortal. the soul of a human. the heart of a hero.
"blade'im senin için ağlar mıydım blade'im blade'im sana gönül bağlar mıydım blade'im" gönüllerin soundtrack'idir bu film için.
ing: tek tarafı kesen kılıç, pala. swordun çift tarafı da keser.
ing.kanat
bu film "iyi" denebilecek bir film olmamasına rağmen, hakikaten, hiç abartısız, sinema tarihinin en etkili, en kopartıcı sahnelerinden birine sahiptir. hele ki adını sanını duymamışken, bir yerde, bir şekilde karşınıza böyle aniden çıkıverse o sahne ve o müzik sizi de yerinize mıhlayabilir, "anaa..." diye olduğunuz yerde öölece kalabilirsiniz. (gerçi eskidendi o, şimdi ilk kez izleyene belki "bu ne lan?" dedirtir, ama milenyumun başında daha öyle progressive filan okul kermeslerinde çalmıyoken böyle bi film, bi bişey gördük müydü dünyamız değişiyodu) ama filmin devamında o patlama duygusunu yaşatabilecek başka da hiç bi bok yok. geviş getire getire izlenebilecek bi film. aslında enteresan da bi senaryosu var, o kadar gaz bi parti sahnesi yapıyosun madem, filmin tamamını sıkı tut di mi? yine de sırf o sahnenin hatırına hala tv'de rastlayınca oturup tamamını izliyorum, ama gene bişey yok gene bişey yok. gene gidip havuzdaki plastik ördekleri gösteriyolar, hatunlar partide koltukta miskin miskin oturup "eveet çook eğleniyoruzz eveet" diye mızıldanıyolar. ulan frost'un simsiyah giyinmiş eli silahlı 100 tane birbirinin aynı adamını gösterip durucaanıza konseyin tepkisini çeken partilerden, orjilerden şöyle iki üç tane daha gösteriverseydiniz ya, eğlenseydik biz de ne güzel?
filmde milliyet gazetesinin arz-ı endam ettiği sahne; http://img129.imageshack.us/…29/3240/pdvd002hf5.jpg
diziye uyarlanışı , film versiyonundan aşağı kalmayan çizgiroman . dizide filmdeki süper kahraman yerine blade daha çok sert adam bir nevi punisher gibi yansıtılmış ama efektten kaçınmamışlar ve kavga dövüş te gırla olduğundan gayet akıcı ve güzel olmuş .dizinin kanımca tek kötü yanı blade rolundeki kişinin amerikan filmlerinde birbirine yo yo niggar diyen çeteci zencilere benzemesi ama o da aksiyon varken pek göze batmıyor.
(bkz: toyota blade)
ilk filmi "adim blade, ama onlar(vampirler) aralarinda bana; gunduzgezen (daywalker) derler.. yari insan yari vampirim.." falan seklinde baslayan, asiri derecede kullanilmis, amerikan film dunyasinda yalama olmus vampir zombi vs. temasi uzerine yuklenilmis, wesley snipes'in oyunculuguyla biseye benzemis film. ayrica blade 2 ve blade trinity seklinde iki tane devam filmi daha cekilmistir..
(bkz: last blade)
(bkz: peugeot blade)
geçen gece eşimle yıllar sonra tekrar izledik. filmi rahatlıkla matrix'in öncüsü kabul edebiliriz. aynı tekno müzik, karizma deri kıyafetler filan. ayrıca vampirlerin tıpkı matrix'teki ajanlar gibi insanları aşağılayıp kendilerini üstün görme tavırları da aynı. hatta blade'in frost'un mekanına girdiği bölümün, matrix'te neo ve trinity'nin morpheus'u kurtarmak üzere girdikleri binanın görsel tarzına ne kadar benzediği de şaşırtıcıydı. tabii insan arayınca bu tip şeyleri bulur da diyebiliriz.
1998 yapımı , bir nevi vampir komedisi. filmin 500 kere denenmiş bir konusu olmasına rağmen bu blade arkadaşımız zamanında çok sükse yapmıştı. özellikle herkesin dikkatini partideki o kan banyosu ve eşliğinde çalan parça çekmişti. hatta parça ozamanlar filmden daha çok meşhur olmuştu. --- spoiler --- yarı insan yarı vampir olan blade insan soyunu ortadan kaldırmayı amaçlayan vampirlere savaş açar. vampirlerden biri kıyamet gününü başlatacak olan şifreyi bulur ancak kan tanrısının kıyamet gününü başlatması için blade in kanında ihtiyacı vardır. --- spoiler ---
çok iyi strat ve tele modelleri bulunan ve türkiye'de fiyatları fender'lere göre daha uygun olan bir gitar markası. gary e. levinson tarafından dizayn edilen gitarların üretim yeri japonya'dır. http://www.bladeguitars.com/
birden fazla sunucunun aynı şase'de aynı kaynakları (psu nic i/o vb) paylaşmalarını sağlayan teknoloji. (bkz: green it)
gary levinson ın sahibi olduğu isviçreli gitar firması. http://www.bladeguitars.com/
finalinde blade'in karen'i taşıdığı ve kızın esas oğlanın kucağında öldüğü sahne, yalnız güneş şahitti'de emrah'ın esra dop'u taşıdığı ve esra'nın emrah'ın kollarında öldüğü sahneden araklanmıştır...
the twilight saga new moon filminde arka planda göstermiştir kendini. http://ff.im/cdgjv
stüdyo imge yayınlarından çıkan türk rock 2000 adlı kitapta demo kritikleri ile yer alan, 2000 yılından önce ülkemiz rock,metal müzik camiasında boy göstermiş türkçe sözlü metal grubu. atlantis isimli demoları vardı o dönemde.
belki de hayatımın belli bir dönemini etkilemiş tek filmdir. ortaokul öğrencisiydim gösterime girdiğinde. kemeraltı'nda şan sineması'nın önünde blade'in afişinin çekiciliğine kanıp, konusunu dahi bilmeden içeriye dalıverdik. filmi izlerken wesley snipes'ın karizması, partideki kan banyosu, vb. beni benden almıştı, zevkten dört köşe olmuştum. yaşımın da etkisiyle vampirlerin gerçek olduğuna da o an inanır olmuştum. (tamam, dışsal atıf yapmayayım, gerizekalı olabilirim.) sonunda gerim gerim gerilerek, büyük bir zevkle izlediğim film bitti, sinemadan çıktık. dışarıda in cin top oynuyordu. kemeraltı'na hiç akşam karanlığında gelmediğimden, korkum ikiye katlandı. ödüm bokuma karışara karışa kemeraltı'nda yardırdık, gümrük'ten otobüse binip, eve gittik. sonrasında geçen oryantasyon döneminde, 2 korkuyla mücadele ettim. 1) bu yaşta vampir olmamalıydım, daha erkendi. 2) vampirler beni öldürmemeliydi. evet, bu saçma sapan korkularla kısa bir süre mücadele ettim, sonrasında vampirlerin mit, blade'in film karakteri olduğu gerçeğini kabul ettim. sonrasında da vampir mitini konu alan filmleri izlemeye başladım, hiçbir zaman blade'den aldığım tadı alamadım. tgrt'de ve star'da her hafta bir kez yayınlandığı dönemde mümkün oldukça ekran başında oldum. (bkz: ekran başında olmak) hala da denk geldikçe izliyorum. benim gözümde her zaman baş yapıt oldu, bu film. evet, başyapıt değildir belki ama benim gözümde öyle. bu konuda takım tutar gibi destekliyorum bu filmi. sinemaya aslan kral'la başlayan insan olsaydım, farklı olabilirdi ama blade'le başlayınca böyle oldu. ilk aşk işte!*
1998 yılında çıkan ilk serisinde 37. dakika 6. saniyesinde -aşağıdaki linkten görebileceğiniz gibi- kara kaşlı kara gözlü kahramanımız karşıdan karşıya geçerken gazete standında mlliyetin durduğunu görünce; garip tepki vermemize yol açmış film. http://img.internethaber.com/gallery/8042/28.jpg (bkz: yabancı filmlerde türk lafını duyunca sevinmek)
(bkz: kanlı nigger)
jet motorlarında kompresör ve türbin rotor disklerine bağlı profillere, helikopterlerde ise rotorun döndürdüğü kanatlara verilen isimdir. türkçe'ye pale/pal olarak çevrilebilmektedir.
wesley snipes'ın en sevdiği film serisi ve karakterdir. --- spoiler falan değil, mallaşmayın --- blade: there are worse things out tonight than vampires. dr. karen jenson: like what? blade: like me. --- spoiler falan değil, mallaşmayın ---
uzun süre direndim izlememek için "yek yeaaa hiç işim olmaz vampir mampir" dedim. halt etmişim. zmanının ötesinde görsel efektler, hiç sıkmayan hikaye... izlemeyenlere blade diyor ki: "mother fucker! are you out of your damn mind?!?" bir de filmin can alıcı repliklerinin .wav formatlarına http://new.wavlist.com/movies/094/ sitesinden erişebilirsiniz.
gözlüğü bir türlü düşmeyen kanemici kırması.
güzel bi filmdi ama benim filmle ilgili vurgulamak istediğim hafif spesifik bir nokta var. zamanında nickimin değiştirilmesine neden olan x'teki y formatına bir daha düşmemek için filmin içinde bahsedicem ama aslında hani uygun bir dille ifade edilebilecek olaydı, ayrı bir başlığı hakediyordu. neyse abi şimdi bu filmi izlediğimizde ne gördük, güzel kızlar, karizmatik kaslı falan filan erkekler hep böle bi underground yapılanma içersinde, kan emip, alkol için seks ediyorlar. beni kan tutmasa hani tam benlik bi olay. ve hani vampirler federasyonu gibi bi konsept var bildiğin bu filmde. millet birbirine atar koyuyo sen yarı vampirsin, senin kuzen için insan diyollar falan gibisinden hani bildiğin demokratik falan da bir ortam var. ben şeyi anlamıyorum, blade isimli kahramanımız -ki film boyuncaki atraksiyonlarından ötürü kendisine saygım sonsuzdur orası ayrı- kendi de yarı vampir olduğu için, böle az kuru az pilav gibi, bu vampirlere karşı savaşıyor falan. ama tabi sebebi annesini öldürmeleri, o bizim elemana iğne falan yapan klişe ruh hastası doktorun manipülasyonları falan filan. şimdi ben, rocky iv izleyip amerikan bayrağını göndere çekip ağlayan, dünyaya uzaylı gelse megane fox'un autobotlarla muhabbet kuracağını düşünen, modifiyeli arabaları iyi kullanan herkesin rio olsun, tokyo olsun amerika olsun soygun işlerine falan karışmakta en ufak bir çekince duymayacağını düşünen bir adam olarak düşünüyorum. bu vampirler federasyonu neden blade ile anlaşma yoluna gitmiyorlar, daha doğrusu amını kulağını siktiğimin vampirleri kan içe içe beyinleri iyice domuza bağlamış, sen madem böle illegal bi oluşumsun, ne sikim yemeye sabi sübyanın anasına bacısına yanlış yapıyorsun. halbuki ılımlı bir tavır takınsan, mis gibi security şefin olurdu o adam. kaslı falan. bi de karizmatik zenci, bizim nouma gibi. ben o federasyonda oy yetkisi olan ve istediğim her zaman parti yapıp seks yapan bir delege olaydım, uzlaşma taraftarı olurdum. hani adam intikam intikam diyorsa, ver abi anasını siken elemanı blade öldürsün hıncını alsın, sonra kan banyolu partiler fuhuşlar falan devam etsin ne diye kasıyonuz ki? enteresan olaylar ya şu kadar şeyi düşünemiyorlar.
wesley snipes'ı gördüğümüzde "aa blade!" şeklinde tepki vermemize neden olan 3 film birden. kanlı sahneler bol bol var; çünkü vampirler, insanlar ve onların arasında kalmış daywalker* anlatılmakta. hatta esprisi bile var : beni kan tutuyor, blade'im izlemezdim.*
açılı yüzey, akışın yönünü değiştirmek için genelde aerofoil olur. örnek: hava uskuru, pervane, türbin kanadı, çark, kompresör çark kanadı gibi.
(bkz: #24350794)
racer modelini kullandığım "asla hız kesme" sloganlı erkek parfüm markası. benim kullandığım modelin temel sorunu kalıcılık sanırım. yani gündelik kullanım için iyi olabilir ama en janti kıyafetlerle, şıkır şıkır bir geceye giderken kullanılacak bir marka değil test ettiğim kadarıyla.
anime serisi haline getirilmiştir. ilk bölüm itibariyle de harika bir seri olacağının sinyallerini vermiştir. http://www.youtube.com/…=kr8xbaih4gq&feature=relmfu
http://www.bobiler.org/…a_turkler_cekseydi_m221582n
diablo ii'de bir hançer. fiziksel özellikleri: 4-15 damage 24 durability str req: 35 dex req: 51 item level: 23 clvl req: none diğer özellikleri: d2 sockets: 1 d2x sockets: 1-2 range: 1 d2 dmg bonus: 100 str d2x dmg bonus: 50/50 str/dex inv size: 1x3
anime'sinde kan olmaması hayal kırıklığıdır. blade abimiz vampirleri kesince küle dönüşmekte kendileri. olm blade lan bu, taşak mı geçiyonuz? yalnız açılış müziğini fena tuttum, o olmuş bak. edit: sonradan hatırladım, filmde de küle dönüşüyorlardı, lakin hiç mi kan olmaz lan bir vampir animesinde, izlemeyi bıraktım zaten. bu ne amk shounenlerden hallice senaryo.
bir adet texas deluxe modeline sahip olduğum, mükemmel işçiliğe sahip gitarlar üreten firma.
wesley snipes'ın mat siyahlar içinde karizmasına karizma kattığı film. altyazısında blade bıçak, daywalker da gündüzyürüyen diye çevrilmiş. ayıp lan.
bu serinin bi filmde, wesley snipes'ın giydiği acayip karizma simsiyah bi ayakkabı vardı. hangi film hatırlayamadım şimdi ama çok karizma bi ayakkabıydı.
blues riffleri ile muazzam uyum sağlayan bir tınısı olduğunu düşündüğüm gitar markası. b-15 modelli bas gitarını blues gitaristi emre ercan'dan dinleme fırsatım oldu ve subjektif yorumum kesinlikle edinilesi bir gitar. bas cansa, 5 telli bas canandır.
vcd'den izlediğim* ilk filmdi. kopartan deli tekno müziği filmin ruhunu aynen yansıtır.
insanlık için o kadar uğraşmasına karşın, kendisine bir teşekkür bile edilmemiş kahraman. http://memepix.com/j9fnc
meksika fender alana kadar denk paraya alınıp çalınacak gitarlar üreten firma diyeceğim ama ikinci el vs. durumlarında ülkedeki marka olayları bakımından 7ender yine başı çekiyor.
uzunca bir dönem sonra içime sinen kokular üreten parfüm markası. racer ve stronger modelleri çok hoş.
an itibariyle kanalturkte başlamıştır. disko sahnesi kaçtı.
en iyi vampir filmlerinden biri. şu sıralar iyi vampir filmi yapmak hiç kolay değil. şimdilerde vampir deyince akla gelen ilk şey yakışıklı vampir erkekler ya da güzel vampir kadınlar. eskiden insanların yaşadığı korkuları falan dışavurmak için vampirler çok çirkin, karanlık, tipsiz şeyler olarak gösterilirdi. (bkz: nosferatu) aslında mantıklı olan da oydu. blade sanki bu iki anlayışı ortalamış. vampirler daha sonradan asilleştiler. soylu yaratıklar oldular. blade'de yakışıklı vampirlerin yanı sıra sümüğünüzü sürmeyeceğiniz tipte vampirler de var. bence bu filmin çok sevilmesinin nedenlerinden biri de bu. herkes istediğini alıyor filmden. tipsiz vampir seven biri olarak ikinci filmi de çok sevmiştim. çenesi yarılarak açılan jared nomak falan. neyse, sonuç olarak vampirler yakışıklı olmasın, güzel olmasın, korkutucu olsun.
