will ferrell ve jon heder ikilisinin oynadigi, mart sonunda cikmasi beklenen komedi filmi. (bkz: buz pateni) (bkz: blaze of glory)
bir bucuk saatlik buz ustu gay sakasi (bkz: eglencelik)
illa ki sinemada izlenmesi icap etmeyen turde bir film olmasina ragmen gulmekten yerlere yatirarak, yer yer anirtarak verdigim her kurus helal olsun dedirtmis film.. saturday night live fanlarinda siklikla gorulen "will ferrell'i ekranda gorunce istemsiz bir sekilde gulmeye baslamak" sendromununda yardimiyla cok guzel vakit gecirdim, asla scream 4'ten cikan insanlar gibi verdigim paraya, harcadigim o iki saate lanet okumadim.. konu: will ve jon birbirlerine dusman, tamamen farkli karakterlerde iki erkek patencidir. ettikleri bir kavga sonucu omur boyu paten yarismalarindan men edilirler ve hayatlari dibe vurur. daha sonra kurallardaki bir acik sayesinde beraber ciftler yarismasina katilmaya karar verirler ve olaylar gelisir..
i want to break free klibine yapilan gondermeden sonra flash gordon patlatarak atlantik ucusunu keyiflendirmis film.
gayet eğlenceli, izlediğinize pişman etmeyecek bir film. edit:son 6 saniyesi olmasa daha bi güzel olacaktı...
will ferrellın düz saçlı görebileceğimiz süper komik film.jon heder buzda kaymak için antreman yaparken bileğini kırmış.
ucakta izlendiginde, gerek rakim olsun, gerek uykusuzluk olsun, kahkaha attiran bir film. 2 on sirada oturan ciftten, ve caprazima denk gelen teyzeden ozur diliyorum. sayemde uykularinin icine edildi.
arrested development'da joe'yu oynayan super komik aktorun sekilden skele girdigi , epey guldurmekte olan film. cheeseball. dedikleri bu olsa gerek, ayrica the office kadrosundaki oyunculari da filmlerde gormeye basladigimiz bir diger kanitidir bu film. will ferrell efsane, its a curse, her bakisi.
brian boitano'nun da 3-5 saniye gözüktüğü film. merak ediyorduk kendisini, tanışmış olduk.
filmin ortasindaki gosterileri vardir ki, gulmekten surundurur. haricinde chewbacca'siz han gibi kaldim deyimi gecerki filmde, ancak bu kadar yerine oturabilirdi.
ne oluyor ne bitiyor diye düşündürmeden, beyni yormadan güldüren eğlenceli film.(bkz: my humps)
tv8 gösteriminde ''sex bağımlısıyım'' cümlesinin sex kısmının kesilerek sansürlendiği film.
inanılmaz güzel bir film. az önce tv8'de izledim de, hakikaten çok eğlenceli hatta yer yer gülme krizine sokan bir film.
(bkz: blaze of glory)
tam bir 90'li yillar star tv filmi. guzel. izlenebilir.
(bkz: kişisel düşüncem kıyafet opsiyoneldir)
2007 yilina kadar cekilmis en iyi artistik buz pateni temali filmdir. buyuk bir artistik patinaj fanatigi olarak elbette filmlerini de kacirmam ve bu kategorideki film listesinin ilk siralarinda simdilik oturmaya devam edecek.
