1982 yapimi kült ridley scott filmi. saheser. bilimkurgu, cyberpunk, ask.. hersey. mukemmel. "all those moments will be lost in time, like tears in rain..." (bkz: replicant) (bkz: tyrell) (bkz: android) (bkz: cyberpunk)
(bkz: do androids dream of electric sheep)
filmin adventure oyunu da mevcuttur...
gelmis gecmis en güzel bilimkurgulardan biri.harrison ford oynamıstır.
oyundaki evde balkona çıkınca çalan müzik mükemmel ayrıca çeşitli demolar içermekte oyunun sonu(kişinin yaptıklarınıa bağlı)
anet'te ki ircop kanali.. cok komik $eyler olur icerde...
esas hatunun harrison ford'a "hic testi kendine de uyguladin mi?" diyerek beni kopardigi muhtesem yapit(bkz: zamaninin otesindeki filmler)
(bkz: rutger hauer)
harrison ford sürekli deckard'ın insan olduğunu idda eder, aksi söylenince tepesi atar, yönetmene verir veriştirirmiş.
muzikler vangelisin... baba kastirmis her sahnede bidi bidi acaip bi enstruman kullanmis degisik bir tad olmus doku olmus. film starwars ve star treki bilimkurgu sanmak basliginda scifi ye ornek gosterilebilecek kadar basarili bir scifi.
scott filmi cektikten sonra yapimci sirket ile papaz olmustur.zira film zamanin o derece ilerisindedir ki harrison ford un oynadigi tiplemenin aslinda insan olmadiginin ipucunu veren kagit katlama pegasus(unicorn) cikarilmis amerikan tarzi mutlu yarinlara dogru kirda dagda gitmeli bir saadettin son u konmustur. buna cok icerleyen scott seneler sonra insanlarin akli siber islere ermeye baslayinca bunun oldugu laserdisc versiyonunu cikarmis hakettigi ovguyu ilgiyi almistir. filmin baska bir talihsizligi da et ilen ayni sene, devre vizyona girip golgede kalmasidir.
yine de bi iki sahnede kahramaninda siborg olabilecegine dair done yerlestirmistir scott ilk versiyona.
oyunu da westwood tarafindan en az filmi kadar ba$arili kotarilmi$ her ne kadar bir adventure'dan cok interactive movie havasi verse de mukemmel atmosfer yuzunden gozardi edilebilecek muhte$emlikte yapilmi$.. her pioneer dvd rom'dan cikan bu oyun halen oynanabilirligini korur..
oyunda 7 değişik son mümkün mevcut.
film ve kitap arasında dağlar kadar fark var. deckard'ın karısının, terasta beslediği koyunun ve de mesmerizm'in filmde yer almaması büyük talihsizlik.
filmin sonundaki havadan cekilen orman sahneleri ridley scott'a ait degildir. sahneyi stanley kubrick'in "shining" icin cektigi fakat kullanmadigi materyallerden derlemistir.
westwood studios tarafindan hazirlanan, ve ridley scott'in 1984 yapimi ayni isimli filmi temel alinarak kurgulanan adventure oyunu. oyuncu mccoy isimli bir los angeles blade runner polisini yoneterek mars'tan dunyaya kacan birkac androidi bulmaya ve emekliye ayirmaya calisir. gelismeler sirasinda mccoy kendi kimligi ve duygulari ile yuzlesmek zorunda kalir, ve oyun oyuncunun secimlerine bagli olarak gelisen dokuz (9) sondan birisi ve muhtesem bir final sahnesi ile sonlanir. bir bilgisayar oyunu klasigidir, ve yakin zamanda turkiyede ea classics etiketi altinda oldukca ucuza orjinal olarak piyasaya surulmustur.
filmde kullanilan replicant testine voight - kampff testi denir, sorulan sorular kar$isinda olu$an duygusal tepkilerin iris tabakasinda oynamalara yol acmasina ve gozbebeginin istemsiz buyuyup kuculmesine gore, test yapilanin insan mi replicant mi oldugu tespit edilir.
filmin başlarında deckard'ın tutuklanma ayağıyla polis şefinin bürosuna getirildiği sahnede deckard görevi kabul etmediğini söyleyip odadan çıkmak üzereyken şef "eğer polis değilsen insan da değilsin" ya da "eğer polis değilsen yaşamıyorsun" gibi bir şey söyler.deckard da "galiba seçme şansım yok ha" diye cevap verir.bu sahne bana deckard'ın bir replicant olduğunu en baştan beri kendisinin de bildiğini düşündürtmüştür.film elinizde varsa o sahneyi bir kez daha izlemenizi öneririm.
roy: i've seen things you people wouldn't believe. attack ships on fire off the sholder of orion. i watched sea beams glitter in the darkness at tan hauser gate. all those moments will be lost in time like tears in rain. time to die.(ve roy ruhunu teslim eder ya da sahip olduğu neyse işte) deckard (voice-over): i don't know why he saved my life. maybe in those last moments he loved life more than he ever had before. not just his life, anybody's life, my life. all he'd wanted were the same answers the rest of us want...
küçükken bir bilimkugu macera olarak seyrettiğim ama okulda aldığımız edebi eleştiri dersi sayesinde onlarca platformda incelenebileceğini farkettiğim, bu konuda arkadaşlarımla gecelerimi harcadığım aşmış film. marksist, feminist, freudian, lacannian bakış açıları sadece bizim bulabildiklerimizdi. işin garibi her birine filmden en az beşer örnek bulabiliyordunuz.
director's cut versiyonunda deckard'in piyanosunun ustundeki bir suru fotografi ve tek boynuzlu at ruyasini gorunce deckard'in da replicant olduguna dair hicbir suphe birakmayan film.
director's cut versiyonunu izleme $ansi olmayanlarin bilimum payla$im programlarinda "deleted unicorn scene" aramasi yaparak bu farki izleme firsatina kavu$abilecekleri film.
herseyin otesinde cati sahnesi muhtesemdir: kus ucup gider kanatlarin sesi yankilanir ve yagmur yagmaya devam eder hicbirsey olmamiscasina.
1991'de guiliana bruno "ramble city: postmodernism and blade runner" makalesini yazana kadar kendi halinde bir blockbuster sci-fi iken, makale ile yakin zamanda piyasaya surulen directors cut versyonu ile postmodern durum anlatan bir film olmustur aniden.
film bilim kurgu şaheseri oyun adventure şaheseri ikisinde de inanılmaz 1 atmosfer yaratılmış geleceğin insanı nasıl gerdiğini gösterir
soundtracki calisirken super gider, bir iki tane kafa siken japon muzigini atlamak gerekir.
filmin açılış sahnesindeki şehir tasviri binlerce kez her abidik gubidik bilimkurgu filmi hatta bazı saçma sapan kliplerde bile kopyalanmıştır. ridley scott filmin ilk versiyonuna deckard'ın gözü üstünde bazı ışık oynamaları yaparak bakın buda replikant aslında mesajı vermiştir. ne yazıkki filmin director's cut'ı çıkana kadar bu olay sadece bir kaç fanatik tarafından inanılmış hatta harrison ford tarafından bile inkar edilmiştir. filmin ilk versiyonu izlendiğinde roy'un deckard'ı neden son anda kurtardığı tam olarak anlaşılmamaktadır. director's cut ile pilinin bittiği son anda bile kendi ırkından bir bireyi kurtarması anlayışla karşılanmıştır. film tamamıyla kusursuz işlenmiştir hata olarak sayılabilecek tek olay deckard'ın fotoğrafı büyütüp sağa sola kaydırarak replikantların izini bulmasıdırki onuda "kardeşim sen na zannettin o adamın baktığı atmık poloroid olacak değilya oda fütüristik resim şeysi" ile açıklamak mümkün. gerçi bu konu üstüne iki saatlik bir tartışma yapılmış ve bu kanıya varılmıştır ama her türlü görüşe halen açığım.
hogm hogm logn logn ... batty - did you get your precious photos?.. batty - morphology.. longevity... incept dates... batty - questions? ...
uzun bir süre sonra saint'le beraber yeniden seyredip, her sahnesinde yeni şeyler keşfettiğimiz muhteşem film. tyrell'ın evine gittikleri o sahnede kendimi tutamadım ve "i can look your god right in the eye..." diye mırıldanmaya başladım. tanrıya sorulacak tek soru entryleri de gitti geldi kafamda... saint badi badinin de replikleri ezberleyip harrison ford'la beraber söylemesi akıllara zarar bir deneyimdi. bir şişe daha tellibağ olsa giderdi hani...
(bkz: road runner)
günışığı kavramını reddeden, tek gecede geçeiyormuş hissi veren film. bunun nedeni büyük bir olasılıkla güneşin doğudan doğmasıdır. ne alakası var sorusunun cevabını yine film verir. olay şudur, 2019 yılının los angeles'i tamamiyla uzak doğulu vatandaşların istilası altında. zaten nasılsa bahsi geçen yine nasılsa düzenli kaotik ortamı verebilecek olan da uzak doğunun huzurlu mistisizmi ve karınca misali yaşayan insanları olabilirdi. güneşin doğmaması ise işte bu uzak doğuluların bilim-teknoloji merakının dünyanın başına replicant belasını sarmış olabileceğiyle ilgilidir, yani bir anlamda gönderme yapılmıştır. filmde yine uzak doğuyla özdeşleştirebileceğimiz şehir ışıklarına çok fazla vurgu yapılması da yukarıdaki durumu açıklar mı bilmem. daha pek çok detay var ama onları da bir daha izleyip bulmak gerek.
ridley scott'a roy batty'nin niçin deckard'ı düşmekten kurtardığını sorduklarında, ee kardeşim işte o nexus 6, refleksleri çok iyi cevabını vermiş, doğrusu ridley scott'a saygımızdan buraya herhangi bir yorum eklemek istemiyor canımız, gerisi size kalmış ...
harrison ford'un en sevmediği filmi olduğunu açıkladığı filmdir. zira yava$ ve sıkıcı bulmaktaymı$ filmi kendileri.*
filmde bir ara gokdelenlerin birinin ustunde atari reklami ve yazisi gozukur. 80lerde yeni cikan bu aletin 2000lerde de var olacagi dusunulmus, ama nereden bilinebilirdi ki atarinin tarih olacagi?
bilim kurgu filmleri içinde ilk 3'te yeri hazır filmdir kendisi. vangelisin olayı bitirdiğinin ispatıdır aynı zamanda.
early in the 21st century, the tyrell corporation advanced robot evolution into the nexus phase - a being virtually identical to a human - known as a replicant. the nexus 6 replicants were superior in strength and agility, and at least equal in intelligence, to the genetic engineers who created them. replicants were used off-world as slave labor, in the hazardous exploration and colonization of other planets. after a bloody mutiny by a nexus 6 combat team in an off-world colony, replicants were declared illegal on earth - under penalty of death. special police squads - blade runner units - had orders to shoot to kill, upon detection, any trespassing replicant. this was not called execution. it was called retirement.
orjinal versiyonunu mu, yoksa director's cut versiyonunu mu daha cok sevdigime bir turlu karar veremedigim film
quotes: "the report would be routine retirement of a replicant which didn't make me feel any better about shooting a woman in the back." deckard (zhora'yı vurduktan sonra) "painful to live in fear, isn't it?... nothing is worse than having an itch you can never scratch... wake up! time to die!" leon (zhore'nın ölümünden sonra deckard'ı yakaladığında) "quite an experience to live in fear, isn't it? that's what it is to be a slave" roy "i've seen things you people wouldn't believe. attack ships on fire off the shoulder of orion. i watched c-beams glitter in the dark near tanhauser gate. all those moments will be lost in time like tears in rain. time to die." roy (ölüm şiiri) "i don't know why he saved my life. maybe in those last moments, he loved life more than he ever had before. not just his life, anybody's life, my life. all he'd wanted were the same answers the rest of us want. where did i come from? where am i going? how long have i got? all i could do was sit there and watch him die." deckard (roy'un ölümü üzerine) (edit by spincrus: sanirim deckard'in roy'un olumu uzerine "i don't know why he saved my life" bolumu de director's cut'da yok. director's cut'i simdi kiraladim da bulamadim...) "it's too bad she won't live. but then again, who does?" gaff (rachael hakkında) "gaff had been there, and let her live. four years, he figured. he was wrong. tyrell had told me rachael was special: no termination date. i didn't know how long we had together. who does?" deckard (gaff'ın sözleri üzerine) ("directors cut"da yoktur)
neredeyse karakteristik bir film noir
günümüzdeki çoğu filmin aksine kovalamaca sahnelerinde müzik kullanılmayan, bu yüzden de kovalamacanın ne zaman sona ereceğini müziğin ritminden anlıyamadığınız için kovalamaca sahnelerinde insanı iyice geren, coca cola ve tdk reklamlarına şahit olabileceğiniz gerilim filmi...
daryl hannah'ın da oynadığı, özellikle final sahnesi ile nefesleri kesen aşmış bilimkurgu.
kızıl toprak kahverengisi bir tekno masal.. serettigim en guclu filmlerden, anlatım cok güçlü, akıllardan cıkması zor karakterler, mekanlar ve quotelar iceriyor.. "it's too bad she won't live. but then again, who does?"
kitabinin yazari olan philip k dick ayni zamanda minorty report unda yazaridir
ilk çıktığı sene pek de olumlu eleştiriler almayan fakat yıllar geçtikçe kültleşen ridley scott imzalı bilim kurgu şaheseri
"if only you could see..." (bkz: if you could only see)
filme ruh ve kişiliğini kazandıran neon ışıkları, soluk renkler, kontrast, arka plandan gelen ışık, duman, yağmur, ve şimseklerin o muhteşem görüntü yaratıcısı kimdir diye merak eden olmamış mı? hayret! (bkz: jordan cronenweth)
filmde, silahlarin pi$tov edasiyla patlamasi da ayrica dikkat cekici bir ayrintidir.
jean baudrillard ın simulacra and simulation teorisine pek çok örnek barındıran, içine indikçe kaybolunan film.
philip k. dick bu filmi hic ama hic begenmemistir. kendisi bu filmi gordukten sonra delirmis ridley scott'tan guzelim romaninin icine ettigi bahanesiyle nefret etmeye baslamistir. hatta bu nefret o kadar buyuk bir seviyeyecikmistir ki, bir gun philip abi ucakla bir yere gidecekken havaalaninda ridley scott'un oglunu gorur. oglani yanina cagirir "huop gel len buraya" der. cocuk efendi efendi gelir. sonra philip abi tekme tokat dover cocugu. cevredekiler yetisir de son anda alirlar cocugu philip abinin elinden. bu bilgi de aynen philip k dick ile yapilmis bir roportajdan alinmadir. kendisi itiraf etmistir bu olayi. "biraz sert davrandim ama napiyim cok kizgindim" demistir. gerci ben filmi cok severim ama philip abi begenmediyse vardir bir bildigi. zaten kitabi daha iyiydi.
ridley scott yapimi, 1982 tarihli bir tur neo-noir, science fiction klasigi. philip k. dick 'in 'do androids dream of electric sheep' isimli kisa oykusunden uyarlanmistir. androidlerin elektrik koyun ruyasi gorup gormedigini bilemem de, filmin kendisi ruya gibi bir gelecek atmosferi yaratmistir. hikaye soyledir; teknoloji cok ilerlemistir ve insanlar kendi ayak islerini gormeleri icin seri halde, insana cok benzeyen android uretmektedirler. ama bu androidlerin dunyaya ayak basmasi yasaktir, bastiklari anda da 'blade runner' denilen polisler tarafindan avlanmaktadirlar. bu durum zaten son kullanim tarihi 4-5 seneyi gecmeyen androidlere acaip koymaktadir. buna karsi cikan bir grup android, bir ucak kacirip dunyaya gelir ve olaylar boylece gelisir... filmde futuristic, dark, (birazda klostrofobik) bir los angeles imaji cizilmistir ve daha sonraki bir cok filme de ilham kaynagi olmustur. gerci ridley scott sadece eski film-noir tarzini modernize edip bilim kurgu turune uyarlamistir. hikayenin boyle soguk, donuk, izole ve yabancilasmis bir atmosfer icinde gecmesine ragmen filmde duygu yonu oldukca agir basar. (ilk gordugumde androidler olunce cok uzulmustum ama daha 12 yasinda bir velettim o zamanlar). gerci filmin romantik bir havasi olmasi normal cunku genelde "insan nedir?" sorusuna cevap aranilir, ama cevap bulunulamaz (belki de bulunabilir, ben bulamadim en azindan). filmin 90'li yillarin basinda yapilan 'director's cut' versiyonu da orjinali kadar, hatta kimilerine gore ondan daha iyidir. blade runner'i oynayan harrison ford'un voice over'i edit masasinda cope atilmis, bir de kucuk bir ruya sahnesi eklenmistir bu versiyonunda. ama bu kadar kucuk bir degisiklik bile filmin temel yapisini kokten etkilemis ve bir suru soru isaretini de beraberinde getirmistir. harrison ford'un karakteri bladerunner deckard'in da android olup olmadigi uzerine cok tartisilmistir. harrison ford'un "yok kardesim. bu adam harbiden insandir" demesine ragmen ridley scott "hayir, deckard da bir android" diye cevap vermistir. filmi dikkatli seyredince deckard'in android olduguna dair supheler artiyor. ucagi kaciran 6 android vardi. biri ucak dustugunde 'out of order' olmustu, geri kalanin 4'u deckard tarafindan temizlenmisti.. "eeh 5.sine n'oldu?" diye soruveriyor insan. yoksa deckard polis teskilatina sizan bir replicant miydi?.. sonra hatira asilama konusu var. yeni model nexus androidlere baskalarinin hatiralari asilanip, kendi gecmisleriymis gibi algilamalari saglaniyordu. deckard'in gecmisi ile ilgili pek bir sey olmamasina ragmen director's cut'da eklenen ruya sahnesi "hmmm?" diye dusunmemizi sagliyor. ben, filmin her iki versiyonunu 8-10 defa gormus biri olarak, deckard'in da bir android olduguna inananlardanim. tabii deckard android olup olmasa bile akla gene ayni soru geliyor: "dusunebilen, karar verebilen, hissedebilen ve aynen 'insan' gibi kendisinin belirleyemedigi kisitli bir yasam suresine sahip bir android insan midir degil midir?". filmdeki blade runner'larin kullandigi foto analiz aleti de, filmi ilk gordugumde dumura ugramama sebep olmustu. adam iki boyutlu fotografi sanki uc boyutluymus gibi inceliyordu falan, "oha" demistim.. sonra quick time vr'la yapilmis fotograflari ilk gordugumde bu filmi hatirlamistim da hafif hafif gulmustum. sonra da "yoksa bu hatira bir ani asilamasi olmasin?" diye dusunup rahatsiz olmustum...
filmdeki ışın kılıcından bozma şemsiyelerin hastasıyım.
the guardian gazetesi tarafından, çeşitli bilim dallarından saygın bilim adamları arasında yapılan anket sonucunda en iyi bilim kurgu filmi seçilmiş olan film. http://www.ntvmsnbc.com/news/284218.asp
(bkz: syd mead)
son replicantın kim olduğunu tahmin edebildiniz mi ? ava giden avlanır misali ;) bryant 6 replicant'ın kaçak olduğunu söyler ama yalnızca 5'i bulunur ve emekli edilir, sonuncusu da deckard'ın ta kendisidir. http://www.brmovie.com/ guardian' göre tüm zamanların en iyi bilim kurgusu, a must-to-see movie.
ışıklandırmalarla vurgulanmış koyu gri apartmanların kaotik bir ıslaklıkla bezenip önümüze yaratıcılık olarak olarak sunulmasını yadırgamış olsam da karmaşasıyla ve derinliğiyle prim yapan hoş bi film... tüm oklar deckard ın replicant olduğunu gösterse de bu temel, "acaba" larla ortalığı karıştırma amaçlı, sağlam kurgulanmamıştır. damar quotelarla ve keskin göndermelerle derin düşünme açlığımızı gideren bu film ayakta alkışlanmayı hak etmese de standartlarının üzerindedir. aferimdir. henüz izlememiş olanlar kesinlikle directors cut version izlememelidir.
rick deckard'in bosu bosuna rene descartes'dan turetilmedigi acik: film boyunca suren kosusturmacada* kendi varolusunu ve diger androidlerin yasantilarini kuskucu* bir bakisla inceleyen deckard descartes gibi dus-unceleri - cogito ergo sum - dolayisiyla, ayiriyor, ayristiriyor. gene de aynisini digerleri icin soylemiyor kendisine, algilanan sey android ve insanlar, ve tum bunlardan bagimsiz olarak kendisi, icin ayni ama aciklama getiremedigi oz, bicagin kendisini de kesmesine ve takibi birakip kacmasina neden oluyor androidlerden - her ne kadar ortak hatiralari oldugunu bilse bile.
director's cut versiyonu bugün elime geçen ve sabahın bu saatinde birazdan büyük bir iştahla yeniden seyredeceğim bilimkurgu başyapıtı...
--- spoiler --- roy'un ölmeden önce söylediği "all those moments will be lost......in time...like tears in the rain..." sözlerinden sonra, deckard'ın ölümü izleyen gözlerinden süzülen yaşların yağmura karıştığı sahne, --- spoiler --- filmin hem görsel hem duygusal olarak en etkileyici sahnesidir zannımca.
(bkz: all those moments will be lost in time)
bilim kurgu sinemasi severler zirvesinde izleyeceğimiz filmdir...
"deckard bir replicant mıydı değil miydi?" sualini sonsuza gömecek muhteşem bir film. 1. deckard bir insansa eğer, onun unicorn hayalinden kimin nasıl haberi olabilir? en son sahnede, yerdeki unicorn deckard bir replicanttı diyor. 2. roy niye deckard'a insanların görmediği şeyleri gördüğüne ve ne gördüğünü bilse nasıl şaşıracağına dair bir belagatta bulunuyor? demek ki kendi türünden olmayana yabancı bir dünyayı anlatıyor. deckard bir replicant değil! 3. altı replicant kaçtı, diğer beşini gördük. bir tanesi nerede? deckard bir replicant! 4. deckard bir replicantsa eğer, niye diğerleri kadar güçlü değil. ve ayrıca düşmemek için tutunduğu sırada roy ona korkunun içinde yaşayan bir insan olmanın bir köle olmaktan farksız olduğunu söylüyor. demek ki deckard bir replicant değil. 5. piyanonun üzerindeki resimler ve racheal'in piyano karşısında resimdeki kadına benzer bir vaziyete bürünmesi, diğer replicantlara benzer bir fotoğraf anıştırması yapıyor. demek ki deckard replicant! 6. deckard'ın bütün hareketleri insani. koşarken, korkarken, kavga ederken, ateş ederken*... kavga sahnelerinden sonra acı çekiyor, vücudundaki yaralarla ıstırap içinde kıvranıyor. diğer replicantlarla mukayese edildiğinde, hepsinden fiziksel olarak daha güçsüz ve çelimsiz bir karakter. deckard replicant değil! sevgili dostlar bu böyle gider ve zaten bu böyle gitsin diye de yapılmış bir filmdir blade runner. çelişkileri, bilhassa filmin içinde kuvvetlendirilmiş ve seyircinin beyninde muğlak taraflara taşınmak istenmiş. beynimizde varoluşçu sualler uyandırmış ve çelişkinin doğasına surreal göndermelerde bulunulmuş. deckard hem replicant, hem değil. hepimiz gibi yani! son sahnede bryant'ın yankılı sesi açıklıyor: "yaşamayacak olması çok yazık! hem hangimiz yaşıyoruz ki!?" filmin aşkın güzelliğine birkaç göndermede daha bulunacak olursak: müzikler yarmış, renk inanılmaz yerinde..çekimler muhteşem, kamera açıları beni izle dedirtiyor. ama bunların ötesinde filme dair beni etkileyen/vuran en mühim şey: şehir tasviri! cisimleştirilmiş bir mimarinin içinde, konuşan eşyaların arasında, sanki yaşamayan insanları izliyoruz. şöyle ki; insanların konuşturduğu ve sade fon teşkil ettiği bir yaşayan, kokan, sınırlanan* şehir imajı bir başyapıt ortaya çıkarmış. çekenin de, yazanın da oynayanın da eline, gözüne, dizine sağlık! tüm zamanların en iyi filmlerinden.
zamanında* istanbul bilgi üniversitesi hukuk fakültesinde politika tarihi dersinde cemal bali akal hocanın seyrettirdiği film.üç buçuk yıl öncesinden bu filme dair hatırladığım şey(ler) dvd'nin bir türlü türkçe altyazı ayarına getirilemiyor oluşu nedeniyle yarımsaatlik bir gecikme ile ve içimde açığa çıkan büyük bir heyecanla filmi izlemeye başladığım(ız) ve filmin sonunda ağladığım(ız)..
asıl genre sı sci-fiction olmasına ragmen tamamen film noir estetiğiyle çekilmiş üstüne bir de western ikonografisi eklemiş yarmış bir distopia filmidir.
filmin sonunda hepimizi derin düşüncelere ve sessiz bir hüzne terk eden şiirin william blake'den ilhamla yazıldığı düşünülmektedir. http://www.brmovie.com/…sis/william_blake.htm#fiery
(hafif spoiler olabilir). deckart, yilani yapan abdul bin hassan adli misirli genetik muhendis ile konustugunda, harrison ford'un agiz hareketleri ile diyalog uyusmamaktadir. bu nedendir bilmiyorum, ancak misirli adami kravatindan yakalayip kendisine cektiginde, misirli adam konusmakta, fakat harrison ford'un agzi oynamaktadir. su ana kadar eksi sozluk'te bircok film hakkinda uzun uzadiya yorumlar yazdim, ancak bu sahne benim kafami karistirdi. konu olarak degil, film teknigi olarak tabii. artik film ve sinema uzerine okuyan veya calisan insanlardan umit ediyorum ki bir yanit bulabilecegim.
iff. de yer aldığı rivayetlenen buna rağmen başka film mi bulamamışlar diye aymaz bir tutum sergileyerek kaçırdığım bir ridley scott masterpiece ı .. nalet olsun meen, siir..
gelecegin los angeles'inin piril piril, sikir sikir ultra modern bir los angeles degil de, post-endustriyel bir cokus yasayan bir lons angeles olarak portre edilmesini anlatan muhteşem bilim kurgu. artik orijinal yaratimin kalmadigi bir dunyada tek yapilanin eski ve olu tarzlari taklit etmesinden olusan patchwork/sizofren seklindeki mimariyi gözler önüne seriyor. blade runner, sinema tarihinde muazzam bir yeri olan yapitlardan biridir.. basli basina bir alt tür olusturmustur.. yönetmen ridley scott'in böyle bir projeden alninin akiyla cikabilmesi, hem de böylesine parlak bir basariya imza atabilmesi, bence biraz sasirticidir.. filmin ele aldigi konuya iyice vakif olabilmek için; 2001 a space odyssey, dark city, the matrix trilogy, artificial intelligence gibi filmleri de gözden geçirmek yararli olacaktir diye düsünüyorum.. filmin ele aldigi konu lut cukurundan da derindir.. kitabin maharetli yazari ünlü philip dickin bu konuyu fetiş derecede sevdiği malumdur zaten.. eserde insanligin, kendi olusturdugu robot irkina karsi islemis oldugu günah ele alinir.. insani sarsar, derinden yaralar.. bu filmi izlemeyen cok seyler kacirmistir elbette. kısaca; bircok seydir bu fillm. genel anlamda kendi janr'inda blade runner'dan daha iyi bir film ciktigina ve uzun süre de cikabilecegine inanmiyorum.
(bkz: #7463430)
bugun itibariyle mimarlik fakultesinin etkinlikleri cercevesinde seyrettigim filmdir. jf sebastianın evindeki kitaplardan olusan sehpa, bende garip bi sekilde gerektiginde kitaplarin ne kadar islevsel olarak kullanılabilecegine dair bi mutluluk uyandırmıstır. filmin basini seyredemedigimiz icin prisin neden jf sebastiana "sen saglik kontrolunden gecemedigin icin mi gidemedin" demesini anlayamamıs durumdayim. -dunyali halkim artikin uzaylarda yasiyor ve dunyadakiler de sakat yaratiklar demek ki- gibi bi durum cikiyor.
orijinal gösterimi ile director's cutını birlikye almaya kalktığınızda amazonda 70 usd'lik bir fiyatla karşılaştığınız film. sadece directors cut 11 usd. gelin çıkın içinden
deckard: remember when you were six? you and your brother snuck into an empty building through a basement window. you were going to play doctor. he showed you his but when it got to be your turn you chickened and ran, you remember that? you ever tell anybody that? your mother, tyrell, anybody? remember the spider that lived outside your window? orange body, green legs. watched her build a web all summer then one day there's a big egg in it. the egg hatched... rachael: the egg hatched... deckard: yea. rachael: and a hundred baby spiders came out and they ate her. deckard: implants. those aren't your memories, they're somebody else's. they're tyrell's niece's. o.k., bad joke... i made a bad joke. you're not a replicant. go home, o.k? no really, i'm sorry, go home.
(bkz: future noir) (bkz: dystopia)
hakkinda harrison ford, sean young ve ridley scott ile roportajlari da iceren on the edge of blade runner isimli bir belgesel cekilmis olan film...
içinde hiç zenci olmayan film.
rachel'ın kendi hakikatine ulaşması anında yaşadığı hüzün nasıl bir sonsuzluk hissi taşır öyle, varolmamızın dayanılmaz hafifliği ya da ağırlığı olsun, hepimizin içine yayılmış o ben soruları hiç bitmeyecek olan, hepsini bir bakışıyla getirir koyar önümüze..kimiz biz? olduğumuzu düşündüğümüz şey miyiz? olmayı istediğimiz, isteyeceğimiz şey miyiz? dönüştürebilir miyiz kendi kendimizi? yoksa dönüştürücü ötekilere mahkum muyuz? hakikatlerimiz konuşabilirler mi birbirleriyle? yoksa herkes kendi hakikatini aramaya, bulmaya ve ona kapanmaya mı yazgılıdır yalnızca? döngüden çıkmalı, çıkmaya diye delmeli miyiz duvarlarımızı? sevmeli miyiz yoksa onu, ki herşey ondan ibarettir, delip de düşmeyelim kara boşluğa?..izlediğim en ağır filmlerden.
bütün film boyunca yağan yağmur kitapta farklı olarak toz olarak tasvir edilmiştir. burda çokca tartışılan deckard android miydi sorusu ise kitapta zaten açık bir şekilde deckard'ın aslında android olduğu hatta gerçek polis teşkilatı tarafından başka bir android testine tabi tutulmasıyla belirtilmiştir. philip dick'in filmi sevmemesi normaldir çünkü dick androidler'in duygularından daha çok gerçeklik konusunu eşelemeyi sever ve kitapta da daha çok geçmişimizden ve yaşadığımızdan nasıl emin olabiliriz soruları üstünde durmuştur. peki film kötü müdür, hayır süperdir.
dünyanın tüm siyasi ve ekonomik geçmişinin ta ..na koyan bir filmdir afedersiniz. ve hatta geleceğinin de. hayatımda izlediğim en etkileyici film budur. kesin kararım budur: uysa da uymasa da; (bkz: dünya arsızındır)
http://en.wikipedia.org/wiki/replicant sayfası bize der ki: * mary, the 6th replicant was cut from the script creating a plot hole and speculation among fans whether deckard was the 6th replicant with new memories.
oyunu, ki 4cd ve 1997 olsa gerek, 15 yaslarinda bir cocugun hayal dunyasinda derin izler birakmisti. oncelikle real time di ve adventure'du. yani bir sam and max hit the road veya day of the tentacle gibi takildigin yerde 100 saat kalsan da dunyanin seni bekledigi bir ortam yoktu. buna benzer o zamanlarda tek hatirladigim bir commodore oyunuydu adini hatirlamiyorum boyle bir evde 9-10 kisi var teker teker oluyorlar sen de dedektifsin katil de usak. sen geciktikce adamlar oluveriyordu random sira ve locationlarda. oyle ki yeterince gecikince hangi sirayla olduler kestiremiyordun ve bir ara da sira sana geliyordu zaten. neyse dagilmayalim. bu oyunda zaman bir faktordu. yani x locationunda t1 de olursanki hikaye ayni yerde t2de olursanki hikayeyle ayni degildi. bunun disinda oyunun tek bir sonu yoktu. bir cok mumkun son vardi. bunlarin bir kisminda deckard yani biz nexus oluyorken kalaninda insan oldugumuzu ogreniyorduk. bircok son gordum. bir tanesinde tum nexuslari yok edip kendimin nexus oldugunu ogrenirken, bir baskasinda lucy isimli karakter ve nexus 6 tayfasiyla dunyadan kaciyorduk. hatta bir senaryoda nexus oldugum cok onceden ortaya cikmisti da lagimlarda pesime dusen polisleri harcamistim. tum sonlari gordugumu sanmiyorum. en kafami kurcalayan tip kokorec turu bisi satan adamdi. sokaktan her gectigimde "you keepin' busy, pal?" diyordu ve el kol hareketi yapiyordu. o cumleyi de daha sonra hic bir yerde duymadim. o adamdan da hicbir zaman hicbisi ogrenemedim. you keepin' busy, pal?hayatta en sarfetmeyi istedigim cumlelerden biridir. efsane karakterler vardi gercekten. erken yaslanma hastaligi yuzunden dunyada birakilmis deli genetikci sebastien, yilan saticisi abdul, yapay goz imalatcisi cinli ... ne kadar noir bir gelecek tablosu olsa da nedense su an ufukta gorunen ortamin (tum dunya baris icinde de olsa farketmez, o manada konusmuyorum) gotune 5 koyar diye dusunmusumdur hep. hele bir de filmin kapanis sahnesi var ki ... gaff: you've done a man's job, sir. i guess you're through, huh? deckard: finished. gaff: it's too bad she won't live! but then again, who does? ! boyle filmler yapilmiyor artik ... hep eglence hep goygoy ... edit*: oyunda roy mccoy idik, deckard degildik. demekki bende kullanilmayan bilginin 10 yil sonra kaybolmayacagi veya degismeyecegini garanti eden bir mekanizma an itibariyle mevcut degil.
adını ne zaman duysam kafamda rachel's song melodisinin döndügü film.
25. yıldönümü dolayısıyla yeni bir dvd setinin bu sene piyasalara sürülmesi planlanan muhteşem film. ve hatta rivayet odur ki, ridley scott director's cut versiyonunu beğenmediğinden bazı sahneleri yeniden çekmektedir. http://www.scifi.com/…index.php?category=0&id=41273
(bkz: cyberpunk)
2 disklik, 4 disklik ve hayvani içerikli 5 disklik dvd seti çıkacak oaln bilimkurgu filmi. 4 disklik versyion filmin 3 farklı versiyonunu, 5 disklik set ise bu versiyonlar dahil filmin bir versiyonunu daha içerecek... ayrıntılar ve resimler: http://www.dvdactive.com/…runner-the-final-cut.html
battlestar galactica'nın komutan adama'sı edward james olmos'nın da oynadığı film. 25.yıl kutlamalarında gördük kendisini, heyecanlandık.
filmin cekildigi tarihte, 2019 da goruntulu telefon olayinin olacagi tahmin edilmis ama cep telefonu olayina girilememis
decard 'ın pris'i * kül etmesi için: http://www.youtube.com/watch?v=ydtoe3o7lim
--- wanna be spoiler --- bir efsaneye göre 18 aralıkta çıkacak final cut versiyonunda yıllardır tartışılan, deckard'ın bir replicant olup olmadığı konusuna açıklık getirilecek olan film. merakla bekliyoruz --- wanna be spoiler ---
gelmis, gecmis ve (tamamen atiyorum) gelecek en guzel filmdir. hayir, oyunculuk olarak bir godfather kadar degildir kesinlikle, harrison ford isini cok guzel kotardiysa bile bazi yerlerde de goze batar(dayak yedigi bir yer vardi, orasi iyi bir ornek olabilir sanirim). ama bu filmi cok ozel kilan filmin atmosferidir. hic bir film bu kadar karanlik, tozlu ve umutsuz bir atmosferi izleyicilerine bu gercekcilikte verememistir sanirim. bunun disinda, henuz cgi bilinmediginden, butun efektler el emegi, goz nuru maketlerle yapilmistir. iyi ki de oyle yapilmistir. cgi butun avantajlarina ragmen isiklandirmaya geldiginde, basarili bir sekilde maket ve modeller kullanilarak yapilan efektlere kiyaslanirsa tabiri caizse sinifta kalir. blade runner'in atmosferini izleyiciye en guzel sekilde hissettiren diger bir husus filmin "isigi" ya da daha dogrusu "karanligi" oldugu icin maket ve modellerin neden bu filme bu kadar iyi bir secim oldugu daha iyi anlasilir herhalde. yesil perde onunde cekilip, sonra arka planin eklendigi hic bir plan, blade runner'da ki isik ve golgenin nefes kesici oyunlarini taklit edemez sahsi kanaatimce. ornek olarak deckard'in rachel'a yaptigi voight-camp testi sirasinda, arkadan cam onundeki panellerin karanligi saglamak icin ikindi gunesini perdeleyerek yavasca indigi sahneyi verebilirim. bir diger husus da, gozumuz bilgisayar efektlerine alistikca, eski yapilan filmler biraz daha goze batiyor gibi,daha bir bilgisayar oyununa benziyorlar sanki. gecenlerde titanic'i ve gladiatoru izledim, emek ve gorsellik takdir edilmek zorunda olsa da, ilk izledigimdeki o buyu cabucak ucuvermisti: artik bazi yerlerinde iki film de siritiyordu. bunlar kesinlikle bu filmlerin degerini en ufak sekilde azaltacak kusurlar degildi, ama dedigim gibi yeni efektlere alistikca eskileri goze batiyor, kacinilmaz bir surec bu. muziklerden bahsetmeye pek gerek yok sanirim. gelmis gecmis en guzel soundtracklardan biri olmasinin yaninda, filmin atmosferine uyan, onu tamamlayan, hatta bazen onu yeniden yaratan mukemmel bir albumdu bu album. sen cok yasa vangelis dede emi. bunun disinda blade runner'i diger bilim-kurgulardan ayiran en onemli yani, icinde gectigi dunyanin detaylari ile ilgili gereginden fazla bilgiyle izleyiciyi bogmamasi. filmde gelecekle ilgili pek cok ayrinti barinir, ortamla ilgili hic bir sey ihmal edilmemistir, ama hic bir sey gozumuze de sokulmaz. romanini okuyanlar, aslinda ne kadar detay oldugunu bilirler, ama film bunlarin ayarini mukemmel yapmis. sadece onemli olanlar hakkinda diyaloglar icinde bilgi gecilmis, haklarinda bilgi verilmis: misal her seyin etrafinda dondugu voight camp testi gibi. gerisi izleyicinin hayal gucune kalmis. kucucuk seylerle cok sey anlatilmis. misal arkadan uzerinde reklam tasiyan koca bir zeplin gecer, insanlari marstaki kolonilerde yasamaya cagirir, oradaki parlak hayattan soz eder. siz anlarsiniz ki, gelecegi dev firmalar domine etmis, diger gezegenlerdeki kolonileri bile onlar kurmus, dunyadaki hayat hakikaten boka sarmis, dunya ikinci plana dusmus, marsa ayni amerikaya yerlesildigi gibi yerlesilmeye baslanmis...vs. sehirdeki pis, tozlu havayi gorursunuz, dunyaya bir sey oldugunu anlarsiniz(kirlilik, savas, vs), ama oyle "hey john, bana bakkaldan bir sigara alsana. ama disarda acik havayi fazla da soluma, biliyorsun 2059 da olan 3. dunya savasi sonucu, amerikanin basi cektigi federasyon birlikleri cini ve rusyayi yendiler. ama son cin diktatoru mon-ye'nin uzerimize salladigi onlarca nukleer fuze yuzunden havayi nukleer bir toz tabakasi kapladi. sonra bu tozlar 10 sene havada asili kaldi. onlari indirebilmek icin daha agir balcik parcalari gokyuzune puskurtuldu, onlar da gokyuzunu karartti. ayrica hava hala uzun sureli maruz kalininca, cigerlere zarar veriyor. sigara uzun marlboro olsun. sigara dediysem onun da hikayesi soyle..." tarzi ukala bilim-kurgu gereksiz diyalog bilgileri verilmez. boylece de diyaloglar hic de sentetik durmaz, oldugu gibidir. biz de annemizden bir bardak su isteyince bardagin tarihcesini anlatmiyoruz zaten normalde. filmin senaryosunda bazi ufak ve kolayca duzeltilebilecek kusurlari vardir, ikinci ve daha sonraki izlemelerde farkedilir genelde. ama bu kusurlariyla daha bir sevilir film fanlarinca. misal bir turlu kacak android sayisi uzerinde bir uzlasiya varilamaz. bir 5 olur, bir 6. bu tip ufak tefek kusurlar da kendi mitlerini olusturmustur, misal bu android sayisinin muglakligi deckardin statusunun muglakligina baglanir. halbuki, ridley scott bilerek yapmamistir bu hatayi, ama daha sonra farkedilince, bilerek birakmistir filmde. bir de deckard'in yilan ureten arap kokenli sahisla yaptigi konusma sirasinda sesle goruntunun uyumsuzlugu goze cok batar, yine de sevimli bir detay olarak hatirlanir. filmin bahsedilmeyen mukemmel bir diger yonu, filmde kullanilan mimaridir. hayal gucunu zorlar insanin. gerek tyrell corporation'in piramit sekilli ana binasi(headquarter mi deniyor), gerek eldon tyrell denen sahsin yatak odasi ve daha onemlisi muhtesem "ofis"i, gerek deckard'in evi, gerek sebastian'in apartmani, polis merkezi(karakol diyemedim), hatta sokaklar...bu mekanlar ve mekanlardaki isiklandirmalar, golgeler, tek kelimeyle nefes kesici bir gorsel solene donduruyor filmi. bunun yaninda, filmin atmosferinin ana unsurlarindan biri oluyorlar bu mekanlar ve binalar, bazi tarihi filmlerde ve bilim kurgu filmlerinde oldugu gibi filmden sahne calmiyorlar. zaten ridley scott, gerektigi zaman gozumuze sokuyor bunlari. detaylar dediysem, bir suru var, buraya yazmakla bitmez. misal cin mahallesindeki bisikletli insan konvoyu, deckard'in yemek yedigi acaip cadde ortasi fast food restorani, deckardin onunde dayak yedigi acaip sari buyuk kamyonumsu araclar, almanca konusan sokak cuceleri...vs. bunlar nedir, ne alakadir, arka planda olan nedir, insani meraklandirir film. hepsi puzzle'in parcasi diyecegim, ama aslinda puzzle falan da yoktur ya ortada, neyse. bunun disinda kitabin ve filmin senaryosunun asil uzerinde durdugu tema uzerine de soylenecek o kadar cok sey var ki,( turkce kompozisyonlari tadinda: insan olma sorunsali; insani insan yapan, makinadan ve hayvandan ayiran ozellikler; ve olum diyelim simdilik), bu baska bir entry konusu olur deyu, huzurdan ayrilalim.
bu filmden zevk almak için ön şart şu başlıkta (bkz: star wars ve star trek i bilim kurgu sanmak) incelenen durumu aşmaktır. yoksa bi bok anlamazsınız filmden erkenden yatmaya gidersiniz. kendimden biliyorum.
final cut versiyonunun dvdsi an itibariyle piyasadadir, yasasindir!
drilink bodof diye başlayan film.
blade runner’ın “the final cut”ını sonunda izledim. 26 yıl sonra hala söylenebilecek şeyler var. (yorumlarda sadece filmi baz alacağım, elbette kitaba bulaşmanın tuzaklarından kurtulmak için) öncelikle teknik konular> yenilenen ses ve görüntü kalitesiyle zamana adeta meydan okuyor. 5+1 etkisi daha önceki versiyonlarda ses kanalının 5’e bölünmesiyken, bu sefer 6 farklı kanallı ses düzenlemesiyle film kendisini yenilemiş. buna bir örnek vermek gerekirse, uçan araçlarımızdan biri ekranı katederken yanınızdan geçiyor hissini verebilmek için aracın sesi tüm hoparlörleri artan bir sesle katedip arka hoparlörlerde kısılıyor. buna cilalanıp parlatılmış görüntü kalitesini geniş ekran hacminde eklediğinizde eski bir bilim-kurgu başyapıtı yeni ve keyifli bir yüzle çıkıyor karşınıza. film+hikaye ve diğer şeyler> blade runner’ın bu ‘versiyonlar’ sorunsalının biraz da yıllar içerisinde pohpohlanmış bir durum olduğunu düşünüyorum. ancak şunu belirtmeli, bunun ticari amaçlarla yapıldığını sanmıyorum, bu daha çok filmin seyircisine oynadığı bir oyuna dönüştü bu süreç içerisinde. oyuna dönüştürülmesinin de geçerli bir sebebi var, filmde hedeflenen anlam ikilemini pek güzel destekledi bu versiyonlar olayı. kendi kendini kopyalan-çoğaltan-derinleştiren post-modern bir yapıta dönüştü film. bu denklemin merkezinde kafaları kurcalayan şu meşhur soru var: deckard bir replika mı? bu tezi destekleyen ve desteklemeyen versiyonlar kendi anlam dünyalarını yaratan birer yapıta dönüşmüşken, ‘the final cut’ bu binaya bir kat daha çıkıyor ve tüm versiyonlar arasında bir uzlaşma sağlayan bir üst versiyon taslağı çiziyor. peki, meşhur soru cevaplanmış mıdır? elbette hayır, aksi takdirde oyun biterdi. bu üst versiyon da deckard ikilemini sürdürüyor ama işte tam da bu noktada yaptığı başka bir şey var, bu ikilemi destekleyen ve desteklemeyen malzemeyi bir araya getirerek soruya cevap vermeye çalışmıyor ama soruyu güçlendiriyor. bana göre blade runner’ın ne olduğu değil, ne olabileceği daha güçlü bir mesaj. öyleyse deckard neden replica neden değil listesi hazırlamayı ve bu tezleri bir takım sahnelerle desteklemeyi gereksiz buluyorum. evet ‘unicorn’ sahnesiyle sondaki origami ciddi bir anlam bütünü oluşturuyor ama bu sadece taşlardan biri ve yüzey öyle kaygan ki tüm taşları bir araya getirmek neredeyse imkansız. --- spoiler --- filmle ilgili son versiyon da dahil hep hissettiğim bir durum var, deckard’ın replika olma sorunsalı bir aşılabilse aslında filmin esas kahramanı roy ve roy bağlamında dile getirmek istediği güçlü bir alt metni var. başrolü deckard’dan alıp da roy’a nasıl verdiğime şüpheyle yaklaşanlar olacaktır ama şöyle bakmalı, deckard çok sıradan ve düz bir karakter, filmin aşk öyküsünü hesaba katmazsak tüm yaptığı kovalamak ve avlamak, oysa roy filmin filozofu ve insan-replika karşıtlığının tüm alt metnini-tragedyasını roy yapılandırıyor. filmin en önemli sahnesinde de nitekim roy, ölüm anında görkemli bir dönüşüm yaşıyor ve deckard’ı kurtararak bir anlamda insanlığı kutsamış oluyor. bu damarı bir parça daha açalım; bir kere replikaların dünyaya dönüş amaçları yaşam sürelerini uzatmak. replikalar ölmek istemiyorlar, varlıklarını sürdürmek istiyorlar ve yaşam sürelerinin önceden bu kadar kısa tayin edilmiş olmasını anlamlandıramıyorlar. bu noktada ölüme direnmek ve hayatta kalmak için aslında çok da insani bir mücadeleye girişiyorlar. deckard, niye dünyaya döndüklerini bu yüzden anlamıyor, bu dürtünün onlarda gelişmiş olabileceğine inanmıyor. replika-insan karşıtlığı birden yön değiştiriyor, hayatta kalma mücadelesi çok insani bir dürtü çünkü. hasta olduğumuzda hayatta kalma mücadelesi vermemiz en temel yaşamsal kavgalarımızdan birisidir, hemen aklıma 'the fountain’ın karısını kurtarmaya uğraşan tıp doktoru geliyor, bu replikaların amacıyla örtüşüyor. bir diğer replika durumu ise rachael’da olduğu gibi kopya olduğunu sonradan öğrenmek. rachael bunu öğrendiğinde afallıyor ama asıl yaşayacağı deneyim kendi varlığını sorgulaması değil, dışlandığını görmek, bir “diğeri” olduğunun bilincine varmak, filmin ırkçılık yönü burada açığa çıkıyor, deckard ona değersiz hissettiriyor. roy’a dönelim, anlamın kapısını roy’un eline çiviyi soktuğu sahneyle aralayalım. kimi seyircinin hoşuna gitmese de filmin dinsel alt metni çok güçlü. roy bu sahneyle beraber isa figürüyle özdeşleşiyor. tyrell’a ‘baba’ diye seslenmesi ve yaratıcısıyla yüzleşmeye geldiğini söylemesi bu metaforun güçlü işaretleri. aslında deckard’ı kurtarması(save!) ve hemen ardından ölmesi de kendisini insanlık için feda eden isa figürüyle çok güzel örtüşüyor. roy’un kapanış metnine de dikkat edersek zaman kavramını, yaşamı ve insan olma durumunu nasıl şairane bir edayla kutsadığını daha net görebiliriz. diğer yandan replikaları avlayan ve hor gören deckard, rachael’la aşkını kabulleniyor ve onunla kaçmaya karar veriyor, bir anlamda roy’un kendini fedası işe yarıyor, insanlık bundan gereken dersi çıkarıyor, böylelikle deckard’da replika yaşamını kurtarmış-kutsamış oluyor, her iki taraf birbirini anlıyor-bağışlıyor-kabulleniyor. --- spoiler --- filme bu noktadan baktığım zaman daha zengin bir hikaye görüyorum ve deckard’ın özellikle insan olması gerektiğini düşünüyorum. hikayenin “deckard bir replikadır”, demesi tüm bu anlam zenginliğini sığ bir mecraya sokuyor, finaliyle ‘sürpriz son’ etkisi yaratmak isteyen çiğ bir bilim-kurgu filmine dönüştürüyor. bu tür film sonları düzineyle makaraya işlenirken, deckard ve rachael’ın koşarak asansöre bindikleri, ve kapının kapanmasıyla belirsiz biten bir blade-runner daha on yıllara meydan okuyabilecek cinsten.
filmle ilgili komik bulduğum bir ayrıntı: soundtrack albümündeki "love theme" adlı şarkının 22. saniyesinde ve takip eden birkaç yerde daha windows vista'nın bir usb aygıt takıldığı ya da çıkarıldığında verdiği sese benzer bir tıngırdama geçiyor. --- spoiler --- entrylerden anladığım kadarıyla ilk olarak filmin director's cut versiyonunu izlemiş oldum. rüya vardı ve roy'un ölümü sonrası deckard'ın konuşması yoktu. neyse sağlık olsun. ha bir de: deckard atletik hatun replicant ile kapışırken hatun deckard'ın boynunu 180 derece çeviriyordu, ben de o sahnede "aha deckard da replicantmış!" demiştim. bilmiyorum efendim bir insan o kadar boyun çevrilmesine dayanabilir mi. kimi zamanlar oluyor 15 derece çevireyim diyene kadar yoldan geçen bir güzeli falan bile kaçırabiliyorum. edit: dün filmi tekrar izledim, deckard'ın boynu dönerken vücudu da dönüyormuş, tabii bu durumda önemli olan iki dönüş arasındaki fark olacağından falan da filan... * --- spoiler ---
(bkz: blade runner the final cut)
analar hakkkında bir film.
ne zaman bu filmin dosyasını görsem açıp en sondaki ''all those moments will be lost in time, like tears in rain..." sahnesine gelip bakarım uzun uzun... sinema tarihinin en etkileyici son sahnelerinden biridir bence.
donuk gibi görünen yapısı, filmi izledikçe çözülen buzlar gibi sizi sarmalıyor. bu kadar iyi, bu kadar sade olur bir bilim kurgu filmi. metin de harika.
--- spoiler --- sean young'ın yapay bir insan olduğu halde yapay olduğunu kabul edemediği ve ona aşık olacağım kadar ''gercek'' olduğu film. tomofil modelleri gibi gişe tuzağı fanteziler hariç asıl marifeti; dolly'den yıllar önce ve onunla başlayan yapay insan fikrinin dillenip ileride sorması muhtemel ''klonum ama ne farkım var yaratan insandan ve ne hakkım; ben de insan sayılır mıyım?'' ve biz kanlı canlı insanların akıllarına gelecek olan ''klonlara hangi duygularla yaklaşmalı ve hakları ne olmalı'' sorularını akıllara getiren kapkara film. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: i think, sebastian; therefore i am) --- spoiler ---
final cut versiyonunu izlemiş birisi olarak; insanların neden bu kadar sevdiğine anlam veremediğim, yavaş ve sıkıcı- ki harrison ford un yorumudur bu- , aynı zamanda da klişe film... yok dekard insan mıymış, değil miymiş? ne farkeder? aman efendim felsefe derslerinde felsefesi, mimarlık derslerinde karanlık şehir tasviri ders konusu oluyormuş. sonuç olarak sıkıcı bir film mi değil mi? ve izlenmemiş olması bir şey kaybettiriyor mu insana? izlerken hep sonunda bir surpriz olacak diye bekledim, mesela film hep gece geciyor ya, birisi dekard'a en son ne zaman gunduzu gordugunu hatırlıyor musun demesini bekledim. emin olun daha felsefik bir son olurdu. ancak sonunda buldugum hayal kırıklıgı oldu; polis sucluları yakalıyor ve bitiyor. ha bu olumsuz yorumlarım 2009 yılının konjonktüründen kaynaklanıyor olabilir. bu gune kadar gerçekten güzel bilimkurgular izledik, beklentimiz yukselmiş olabilir, belki 1982 yılı için bir çıgır açan filmdi, o zamanlarda gelecek için karanlık bir tasvir ciziyordu ve bu ilkti, battlestar'a da ilham veren replicant olayına ilk kez değinen filmdi vesaire vesaire... bilimkurgu tarihine verdiği katkılardan dolayı kendisine teşekkür ediyoruz; ancak 2009'da yasıyoruz, 1982'de değil.. o zamanlarda kült olmuş olabilir, ancak bu zamanlarda çok daha iyilerini de goren insanlar olarak yorum yapıyoruz.
yani velhasil kari her yerde kari (bkz: serbest çağrışım)
dvd'de izlediğim ilk filmdir kendisi. lakin küçüktüm. pek sevmemiştim. sanırım o sırada görüntünün ne kadar güzel olduğuyla ilgileniyordum bilemiyorum. bir daha izlemek lazım.
filmdeki atmosferden etkilendiyseniz oyununu tavsiye edecegim yapim. oyunun sanat kismina hakikaten calisilmis, belli oluyor bu. diyaloglar da guzel yazilmis. toplamda 3 (ya da 4 diyelim) ana son var, ama ufak cesitliliklerle bu sayi 8-16-32-64 falan oluyor, nasil bakarsaniz olaya(soyle ki: misal elemanlardan birini oldurduyseniz, baska bir joker karakter onun yerine oyun sonunda sizinle uzaklara kaciyor; sonucta cok sey degisimiyor aslinda). en baba adventure oyunu degil ama filmi sevdiyseniz, ozellikle de baslarda cok hosunuza gidecektir. sonlarda senaryodaki keskin donusler (twist) pek hosuma gitmedi aslinda (ki blade runner senaryosundaki keskin donuslerle basarili olmus bir yapim da degil, burada filmin senaryosundan sikayet edenler genel resmin hepsini kaciriyorlar zaten ya, nese.). artik benim bildigim zaten boyle iyi adventure oyunlari da yapilmiyor; o yuzden bulursaniz tadini cikarmaya bakin oyun westwood studiosa ait, oyunlara hakikaten sanatsal bir deger katilmaya calisildigi, yeniliklerin goruldugu zamanlara ait(sonra ea geldi, bok etti her seyi). kucuk bir not olarak, vista acamiyor bu oyunu, tam kurulum secenegiyle linuxte wine uzerinden kurun, oynayin. herhalde ironi denen sey bu olsa gerek, geriye uyumlu olacak diye antik pek cok seyden vazgecemeyen windowsun yapamadiginin wine gibi kisitli bir emulatorun yapabilmesi.
25. yil anisina cikarilan soundtrackinin ozel versiyonu alinmaya deger film. orjinal soundtrackin yaninda iki cd daha var, birisinde vangelisin zamaninda yaptigi ama soundtrack'e eklenmeyen muzikler var. asil hazine ise 3. cd de gizli: yepisyeni, duyulmamis parcalar var; bunlar vangelis dedenin besteledigi eserler. icinde sozlu kisimlar da var ki, pek cok unlu kisinin sesini duyabilirsiniz(ridley scott, roman polanski...vs). ozellikle icinde bir perfume exotico var ki, bu derlemenin sadece ticari niyetlerle yapilmis bir paketleme olmadigini gosterir fikrimce filmin atmosferine bagimli kalanlar icin kesinlikle atlanmamasi gereken bir eser meydana gelmis.
daha önce de başka bir entry'de belirtildiği üzere film, royun tyler corpa gidip yaratıcısına baba demesi, eline çivi batırması, (bkz: isa) neden el neden çivi soruları ile birlikte güçlü dinsel göndermeler içermektedir. üstelik kendisine karşı deckardın tüm yaptıklarına karşın royun onu affederek kurtarması da bize royun replicantların peygamberi olduğu mesajını verir. bütün bunlara bağlı olarak, deckardın da bir replicant olduğu düşünüldüğünde geriye kalan rachael ve deckardın replicantların adem ve havvası olduğu çıkarımı da kolayca yapılabilir. filmde dikkatimi çeken bir başka husus da laboratuvarda göz yapan çinli amcanın gözleri kaplarından, chop stick kullanarak almasıdır. ilk bakışta o kişinin gözü yiyeceği zannedilir ki sanırım buradaki amaç da çinlilere ve çin mutfağına dair iç kaldırıcı bir detay vermektir. zaten filmde sakat olmayan insanlar dünya dışına göçmüş, los angelas çinli istilasına uğramıştır.
en bir sahane distopya filmidir. distopya derken distopyanin hakkini verir, seyriciye bir distopya tanimlayip sonra lunapark misali ordan oraya milleti ucurup, araya vurdulu kirdili sahneler karistirip da eglendirme niyetinde degildir; olmasi gerektigi gibi distopya denen nanenin karanligini insana hissettirir. bu bakimdan distopya sevmeyen arkadaslar uzak durursa guzel olacaktir. bir de ridley scott kardesiyle beraber bu filme mini dizi seklinde bolumler cekecekmis. ben pek anlayamadim bu durumu aslinda, saglam bir kaynak oldugu anda bu entry kendini editleycektir.
nereden bakılırsa bakılsın sinema tarihinin en iyi bilimkurgu yapıtıdır. sinemalara geldiği 1982 yılında 3-5 kişi tarafından izlensede videolar sayasinde hak ettiği üne kavuşmuştur. http://www.istanbulunortayerisinema.com/…unner.html
sıkı bir bilim kurgu takipçisi olmama rağmen daha birkaç saat önce izlediğim tüm zamanların belki en iyi olmasa da en iyilerinden biri olan bilim kurgu filmi. --- spoiler --- --- spoiler --- film en başından o terkedilmiş dünya atmosferini çok güzel veriyor. neon ışıklı reklam panoları, pis sokaklar, garip insanlar. ayrıca filmi izlemeden önce sadece adını biliyordum, biraz da vcd kapak arkası tarzında yazılmış konusunu okumuştum. izledikten sonra farkettim ki, directors cut versiyonunu izlemişim. ki filmin daha başlarında ya polissin "if you are not cop, you are not a people" sözünden şüphelenmeye başlamıştım. ki filmin önceden duyguğum popülaritesi böyle bir sonla biticeğini düşündürdü bana. insanları etkileyen düşündüren bir son olmalıydı. filmin orta kısımlarını o kadar da etkileyici bulmadım. ancak sondaki roy'un konuşması gerçekten ilgi çekiciydi. özellikle gelecekteki savaşların robotlar tarafından yapılacağı düşüncesi roy'un insanların hayal bile edemeyecekleri şeyler gördüm demesiyle perçinlendi. ayrıca sinema tarihine geçicek iki cümle de artarda söyleniyordu. "all those moments will be lost in time, like tears in rain" "it's too bad she won't live. but then again, who does?" gelelim deckard ın replicant olup olmamasına. bu birçok kişinin söylediği gibi farklı ipuçlarıyla her iki yana da çekilebilecek şekilde gösterilmiş. ancak acı çekmesi, insansı hareketleri vs. gibi şeyler farklı bir programlama ürünü olarak gösterilebilir. diğer ipuçlarıyla (unicorn, fotograflar, roy'un kurtarışı) birlikte ben de deckard'ın bir pelicant olduğuna inananlardanım. özellikle polis şefiyle ilk konuşmaları buna en büyük işaret. 10 saniye sonra editi: şimdi farkettim de unicorn origamisine bakarken "it's too bad she won't live. but then again, who does?" repliğini tekrar duyuyoruz. deckard tatmin olmuş bir bakışla rechael ile birliket kaçmak için asansöre gidiyor. yani kendinin de replicant olduğuna ikna olup onu da öldürüceklerini düşünüyor. o yüzden birlikte kaçıyorlar. ilk eve girdiğinde de silahlı olmasının sebebi bu. hatta belki de garip polisin ona silahı vermesinin sebebi de. --- spoiler --- --- spoiler ---
kullanılan dekora, figüran kadrosunun genişliğine, kostümlerin uçukluğuna bakılırsa döneminin en pahalıya çekilen en baba bilim kurgu filmlerinden biri. sene ikibinbilmemkaç vurgusunu yababilmek adına epey para harcamışlar. ama ridley scott’ın defalarca denemesine rağmen beceremediği işin felsefe boyutuna gelince, hayal kırıklığından başka bir şey yok. hele bir de işin içine “robot da olsalar onların duyguları var” mottosu girince boş vaktiniz yoksa izlenemeyecek bir hal alıyor. --- spoiler --- nexus 6 diye adlandırdıkları insan görünümlü 4 yıllık ömürleri olan cyborglar bir gün isyan ederler, dünyaya girmeleri yasaklanır, görüldükleri yerde öldürülmeleri emredilir. gün olur devran döner, bir şekilde dünyaya 4 tanesi girer. blade runner denilen tetikçi, dedektif, polis karışımı harrison ford bunların peşlerine düşer, bir yandan da bir dişi cyborga abayı yakmıştır. olaylar gelişir… birkaç ufak detay vermek gerekirse; bu kadar çok dayak yiyen başrol oyuncusu görmemiştim. adam bütün cyborglardan dayağını yedi. ortalıkta amerikalıdan çok çinli, arap falan dolaşıyor. senaristler 80lerde hissetmişler amerikanın gelecekte nasıl bir yapıya dönüşeceğini.. genetik mühendisliğinin dibine vurulmuş, herifin teki akvaryumda göz yapıyor ötekisi yılan üretiyor falan, berikisi oyuncaktan cücelerle doldurmuş evini. beyaz saçlı cyborgumuzun oyunculuğu iyiydi --- spoiler ---
90'larda yapilan oyununu bugun oynarsaniz (dosbox'la oynayin) oyunun kaplama cozunurlukleri (latincesi texture) dusuk oldugu icin surekli basvurdugunuz fotograf inceleme/zoom yapma kombinasyonunda sikintili anlar yasatabilir. o yuzden her fotografta ne oldugunu tam anlamasaniz bile her nesne ve kisiye zoom yapmaya calisin,(plaka, guvenlik kamerasi, arka plandaki kadin size verecegim ipuclari, digerlerini de siz bulun artik) yoksa ayni bolumde doner doner durursunuz aylarca. sahsen butun sonlarini oynadim ve diyebilirim ki kotu olan son en guzel kurgulanmis hali. ayrica laboratuar'a kelepcelenmis elemani kurtarmaya calistiginiz kisimda zamanlama buyuk onem tasiyor ve nedense yirmi denemede anca duzgun bir sekilde gecilebiliyor (laboratuar'dan pata pata disari sol capraza tam bir cizgide ilerlemek lazim, ama oyle bir cizgi ki bu, yarim santim saparsaniz basarisiz oluyorsunuz). konusu zaten blade runner, tasarimlari ve atmosferi filme yaklasabilecek kadar iyi hatta bugun icin bile iyi. o disutopik tarzi cok iyi yansitiyor. ta o zamanlarda oyuncuya farkli karakter stili (melaike, normal, asabi, manyak gibi) secme sansi verebilmesi ve bunu bir adventure oyununda yapmasi (aslinda action adventure da, caktirmiyoruz lutfen) eli opulesi bir davranis. zamani icin asiri cd kaplamasina ragmen, kisa bir oynanisi olmasi ayri bir handikap, ama sonucta filmi sevip de oyunu sevmeyen cikmaz herhalde, cunku gercekten aynen filmin icindeymisiniz havasi veriyor. cin mahallesi bolumundeki yolda yuruyen elemanlarin hicbiri sizi iplemese de (yuruyup duruyor hiyarlar), "vay anam vay, filmin icindeyim sankim" diye cok gevelemisimdir zamaninda oynarken. yalniz hep merak etmisimdir do androids dream of electric sheep kitabindan boyle bir film (ve ayni baglamda oyun) yaptilar, bu nasil serbest bir uyarlamadir diye. film basyapit, oyun basyapit, daha ne duruyorsunuz? bulun oynayin iste cik cik cik.
philip k. dick kitabından serbest uyarlama. bilimkurgu janr'nda bir kilometre taşı. disütopik yaklaşımı ve karamsar gelecek tasviri ile bilimkurgudaki space odyssey tarzını derinden değiştirmiştir. video piyasasaına kült olarak kendini kanıtlamıştır. ilk gösterimlerinde ilgi görmemiştir. neo-noir tarzın öncüsüdür.
senaryosunun yüzde doksanını filmin girişinde akan yazı oluşturmaktadır. film önceden kestirilebilir yapıda ve yakın tarihli bir film olmasına rağmen pek yeni bir şey söylemiyor. eğer deckard'ın belirsiz(!) durumu da olmasa hakkında konuşulmaya değer bir olay yok. senaryoyu olabildiğince basite (herkesin anlayabileceği düzeye) indirgeyen, diyaloglu sahnelerin filmin yüzde beşini kapladığı, daha çok atmosfer yaratmakla ilgilenen, bol reklamlı tipik bir holivud sci-fi'ı. p.s: "omg filmde görüntülü telefon var!" diyen sözlük yazarları için; (bkz: 2001 a space odyssey)
ya ne yalan söyliyeyim, ben bu filmi izledim sanıyordum.. bugün uzunca bir süreden beri "tekrar" izlemek için hard diskte duran 720p final cut'ını izlemeye başladım... abi izlememişim resmen* bunu ben.. neyse, izledim, zamanına göre süper ancak bugüne göre "zamanında kült olmuş film işte" kıvamında bir film. gerçi izledikten sonra burdan okuduğum kadarıyla yapılmış olan incil göndermeleri de çoook sağlammış...
bu aksam tnt tv de yayinlanacak bas yapit.
çekilmesinin üzerinden yirmi yıl geçse de hala orjinalliğine yaklaşan bir bilim-kurgu filmi yoktur. bir de filmi district 9 ile karşılaştırmışlar ya o da çok ilginç. bu biraz filmdeki rutger heuer ile district 9 filminin başrolündeki nurcu dersanesinde çalışan fizik öğretmeni kılıklı amcayı karşılaştırmak gibi olmuş. iki film arasında çok fark var be sözlük yazarı.
zamanına göre oldukça orijinal bir atmosfere sahip bir filmdir, ama kendisinden sonra daha iyisinin yapılmadığını söylemek de aklıevvelliktir açıkçası.
filme cekilmis bir baska philip k. dick eseridir. ubik adam gibi cekilse, blade runner'in yaninda yerini alsa diye hayaller kuran insanlar var aramizda. minority report da fena degildi tabi.
kendisinden sonra daha iyisinin yapıldığı film. (bkz: district 9) (bkz: ben bugün bunu gördüm) *
sinema sanat mıdır, değil midir tartışmalarında, andrey tarkovski filmleriyle birlikte tartışmanın birinci kısmında yer alanların, iddialarına delil olarak öne sürebilecekleri üç, bilemedin beş filmden biri. ucu kapalı değildir, kendi sorularına kendi cevaplarını vererek izleyicinin kolay yoldan tatmin olmasına izin vermez. dahası, izleyiciye, filmin problematiğini aşma imkanı, kendi sorularını sorma imkanı verir. filmin bütün bileşenlerin yerli yerinde kullanıldığı, hiç birinin diğerine baskın olmadığı birinci sınıf bir sanat eseridir.
muhteşem bir hikaye, kendi yılına göre inanılmaz bir betimleme, director's cut ile muazzam bir son... belki onca insan olmasına rağmen gecenin durgunluğunu verme çabası belki geleceğin buhranını yansıtma çabası, bilmiyorum ama birisi açıklarsa çok memnun oluciim, "yahu bu film niye bu kadar yavaş?!"
edward james olmos [böyle kelle avcısı, dedektif gibin] john travolta'yı andırmaktadır. http://www.hotflick.net/…edward_james_olmos_001.jpg
blade runner her zaman stanley kubrick'in 2001 a space odyssey ile birlikte bilimkurgu başyapıtı olarak görülür. ridley scoot'ın çok sahiplendiği bu sinema şahaseri, gösterildiği yıl olan 1982'de sinemalardan boynu bükük ayrılır. salonlarda 3-5 kişiye oynar.. ama daha sonra onun kaderini paylaşan bir çok film gibi videolar ile yeniden keşfedilir. kısa sürede bir başyapıta dönüşmeyi başarır. hiç kuşkusuz geç aldığı bu apoleti sonuna kadar hak etmektedir.filmin kusursuz olan senaryosu uzun süre bir muamma olarak kalır ve bir çok badire atlatır. filmin senaryosunu ilk eline alan isim ve fikrin ana sahibi hampton fancher'dir. fancher bir bilimkurgu yazmak için yola çıkar ve daha sonra philip k. dick'in içinden çıkılması zor kısa romanı do androids dream of electric sheep?ine (android'ler elektrikli koyun düşler mi?) toslar. hampton fancher uzun uğraşlar sonrasında senaryoyu yapımcılara kabul ettirmeyi başarır. ama fancher, senaryo konusunda yönetmen ridley scott'ın isteklerini karşılama da zorlanır ve burada devreye david peoples girer. peoples, ilk taslağı oldukça karmaşık ve zor bulur. bu senaryonun adam olması zordur. daha sonra ilk taslaktan yola çıkarak senaryoya son halini verir. david peoples, senaryoya bir androidli bilimkurgu filminden çok daha farklı yaklaşır. filmin içerisine, bugün bile içerisinden çıkılamayan bir çok felsefi öğeyi yerleştirir. blade runner zamanında anlaşılmaz. filmin çekimleri bittikten sonra anlattıklarının anlaşılmamasından korkularak filme daha sonra bir dış ses eklenir. filmin çekildiği sıralarda bu dış ses fikri yoktur ama film bittikten sonra kurgu ile bir dış ses/anlatıcı filme dahil olur. böylece filmde bulunan zamanla ilgili bilgiler deckard'ın ağızından bize verilir. filmin geçtiği 2019 yılının los angeles'in de kopyalama fikri ve yapay insan üretme fantezisi can bulur. yani insanlar kendilerine insan olmayan ama insanlığı çok başarılı taklit eden bir köle ırk yaratmşlardır. bu eksende filmin sorduğu soru; temel de "biz neyiz" sorusudur. "bizleri insan yapan ya da ondan uzaklaştıran, insan dışı hareketler nelerdir" sorusunu sorar. ama film özellikle bize bu sorunun cevabını vermez. tam tersine kafamızı daha da karıştırır. filmin üzerine yazılan bir çok makalede içerisinden çıkılmayan bir durumda filmde ki polis ve ödül avcısı olan deckard'ın durumudur. belki de filmdeki soruları daha karmaşık hale getiren de bu karekterdir. bir insan, acaba kopya ile insanı ayırabilir mi? deckard dünya da yaşayan 4 kopyanın peşine düşer. bu kopyalardan bir tanesi de kopyaların yaratıcısı olan dr. eldon tyrell'in yanında bulunan örnek kopya rachael'dir. deckard'ın asıl amacı kopyaların başı durumunda bulunan roy'a ulaşmaktır.burada aslında nerede ise antitip işleyiş vardır. deckard son derece katı, az cümle kuran, tek amacı öldürmek olan, inatçı bir kişiliktır. roy ise bir kopya olmasına rağmen yer defasında söylediği şiirler ile daha duygusal, tutkulu ve hayalperest bir kişidir. yani insanlık vasıflarına daha hakim olan nexus 6 serisi bir kopya olan roy'dur. aslında deckard'ın da roy'un bu dünyada ayakta kalmak için çeşitli amaçları vardır, aslında ikisi de dedektifdir. deckard nasıl kopyalara ulaşmak için klasik dedektif yollarını deniyorsa, roy'da yaratıcısına ulaşmak için bu yolları kullanıyor. peki deckard bir insan mı, yoksa kopya mı? filmde bunun cevabı seyirciye bırakılmış, seyircinin kendi insan olma kriterlerine bırakılmış. ama filmde ki bir çok ince ayrıntı aslında onunda bir kopya olduğu gösteriyor gibi... mesela ünlü final sahnesinde roy, deckard kurtarırken "şu aramızda ki kan bağı" diye bağırıyor. rachael'den ayrılan deckard'ın gözünden bir kırmızı ışık yayılıyor. keza bu ışık sadece kopyalara has bir şey.. yine roy deckard'ın adını biliyor ve roy ile deckard'ın arasında aslında belli ki bir geçmiş mevcut. tabi bunun karşı tezini süren bir çok kişi de mevcut.. filmde ki ırk, ekolojik denge ve cinsel politika( filmde ki bütün kadın karekterler kopyalardan oluşuyor) dışında sorgulanan bir unsur da din... roy bir bakıma kendini yaratan kişi olan dr. eldon tyrell'dan hesap soruyor. neden ölüyoruz.. roy, kopyalara biçilen 4 yıllık hücrelerin hesabını tyrell'a sorarak, oğul ve babanın karşılaşması gerçekleşiyor. filmin unutulmaz final sahnesinde de bu din teması daha da motifleniyor. roy eline bir çivi patırıyor ve elinde bir güvencin tutarak, opera sahnesinde ki finalleri andıran bir tiratla intihar ediyor. kimilerine göre roy batty filmde ki deckard'dan çok daha öncelikli bir karekter konumunda. roy, filmin final sahnesinde deckard'ı son bir can havli ile bileğinden kavrıyor ve onu kurtarıyor. açıkca insanlığı ve yaşamı kutsuyor. keza roy daha dışa vurumcu bir hal sergiliyor. deckard'a oranla dertlerini anlatma konunsa da daha aktif bir durumda. her yönü ile insanlığı daha iyi temsil eden bir karekter olarak karşımıza dikiliyor. insanların ürettiği alt ırk olan kopyalar insanlardan daha insancıl olabiliyorlar. insanların sahip olduğu halde kullanmadığı erdemlere daha çok sahip çıkıyor.filmin o eşsiz atmosferi ise syd mead tarafından tasarlanmış.. los angeles kenti ileri bir geleceği bize aktarsa da, çöplük gibi bir yeri andırıyor. gelişmişlikle birlikte aslında bir geri dönüş yaşanmış gibi duruyor. insanlar bisikletlere biniyor, izbe evlerde oturuyorlar. zenginler ise daha zengin... tyrell, piramit şeklinde müthiş binasında dururken, fakir halk ise barakalarda yaşıyor. dekor olarak alınmış asıl şehir ise sanki hong- kong gibi duruyor. los angeles'de olmamıza rağmen bütün duvarları uzakdoğu alfabeleri ile yazılmış yazılar süslüyor. gelecek o kadar kötü ki, ekolojik denge yok olmuş durumda... güneş ışınları yok, dünya karanlık ile aydınlık arasında bir yerde duruyor ve sürekli olarak yağmur yağıyor. filmin eşsiz müzikleri ise yunan sanatçı vangelis tarafından yapılmış. filmin müzikleride ilk yapıldığı sıralarda pek rağbet görmemişti ama vangelis tarafından sonraları tekrar yayınlanınca en çok satan soundtrank albümlerinden biri oldu. vangelis, senaryoyu okumamış ama filmin görselliğinden çok etkilenmiş ve görselliğin verdiği ilham ile eşsiz müzikler ortaya çıkarmış. blade runner, insanlık üzerine, dünyamız üzerine, din üzerine çok şeyler söyleyen müthiş bir başyapıt olarak duruyor karşımızda. geç bulduğumuz ama kolay kayıp etmeyeceğimiz bir film...
canlılık nerede başlar sorusuna yıllardır aranan yanıtı 30 yıl önce vermiş sinema filmi. kim arıyordu sormayın.
çok ağır ilerleyen vasat bi film görüntüsü verse de derine inildiğinde boş beleş bir film olmadığını sözlüğü okuyunca anladım. verdiği mesajları anlamak için dikkatle izlemek, belki de defalarca izlemek gerekiyor. zaten kült bir film olmasının altında yatan asıl nedenin bu olduğunu düşünüyorum.
hazır lucas arts remake olayını başlatmışken westwood da bir silkelense ve şunu bir makyajlasa ne güzel olur. karanlık karanlık oynasak yağmurlu yağmurlu, allah be.. westwood kapandı pardon, ea diyelim.
bunun tv'de yayınlanırken abuk subuk bir türkçe çevirisi vardır: bıçak sırtı diye... bıçak sırtı ne bilader? yerelleştirmenin dibine vurulmuş; her duyduğumda aklıma kadir inanır'ın oynadığı toplumsal mesajlı türk filmleri geliyor da karaborsa "neşter" satan bir eleman gelmiyor işte. peh...
bu akşam tnt ekranlarında olacak bilim-kurgu klasiği..
filmlerdeki iyi ve kötü sorunsalına da vurgu yapan filmdir. film boyunca deckard'ı belli bir grubun karşısındaymış gibi gösterip, sonunda o grubun içine koyar. nexus 6'in üyelerini, bihassa roy'u antagonist olarak lanse edip, sonundaki sahne ile bombayı patlatır. genel olarak, zamanının çok ötesinde bir filmdir. neo-noir, cyberpunk gibi ögeleri filmin atmosferine fevkalade yedirmiştir. şu zamana kadar izlediğim en güzel tasarlanmış, tasvir edilmiş distopik dünyalardan birinde geçmektedir blade runner. oyunculuk, müzik seçimleri*, sinematografi açısından değerlendirme gereği dahi duymuyorum. her şeyiyle tam bir efsane.
bence ridley scott bu filme o kadar cok sey akitmis ki, kendisini bitirmis. diger yapimlari blade runner'a gore makyaji cok iyi ama kafasi bombos hatunlar gibi kaliyor. toplamda, parca parca izledigim yerler de dahil edilirse 50 den fazla kere izledigim film olsa gerek. blade runner'i sinemada, film hakkinda hic bir fikri yokken izleyebilmis birisini cidden kiskaniyorum. sinemada yayinlanmasini yasim geregi kacirdigim bu fantastik filme dair tek istegim, hayatim boyunca sinemada bu ayarda bir filmi izleyebilmek ve buyulenerek salondan ayrilmak, o hissi yasayabilmek.
filmin senaristlerinden birisi "deckard replicant miydi" sorusunu soyle cevaplar: "biz bu filmi cekerken bu sorunun bir cevabi yoktu. sorunun kendisi ilginc ve heyecanli olandir. cevap ise aptalcadir" evet, bu film deckard'in replikant olmasi, olmamasi ve hatta durumunun gercek manada muglak olmasi durumlarinin tumunda farkli cevaplar veriyor. tum karakterlerin, ozellikle roy ve deckard'in bu sorunun cevabina karsilik tutumlarinin hepsinin farkli okumalari oluyor. ama hepsinin otesinde onemli olan karakterlerin hayatlarina bir anlam verme cabasidir. hadi anlam verme biraz klise ve buyuk bir laf oldu. ama karakterler ilk caglardan beri insanlarin kendilerine sorduklari sorulari cok farkli sartlar altinda soruyorlar tekrar. iste gercekten bu sorulara kafa yorma bu filmi degerli kilan. "hatiralar mi bize kimligimizi veren?", "yaratilanin yaraticiyi asmasi mumkunmu? mumkunse bu durumda ne olur?"...vs. yoksa deckard'in konumu ile ilgili bulmaca degil yani, o yuzden bu sorunun cevabi aptalcadir. ama diyeceksiniz ki "yonetmen acikca soyledi deckard replikant diye". harrison ford ise tersini soyluyor diyen olacak. burada benim anladigim ridley scott, sebebini cok anlamasak da, 90'larin basinda birden bu soruya kendi cevabini "ekmek" istemis. ama daha sonra, tahminimce hatasini anlamis. cunku final cut'ta, 92'deki directors cut'a gore daha az isaret kaliyor deckard'in replikant olduguna dair. bu bakimdan su filmi sudoku gibi cozmeyi birakalim, guzel guzel sorularimizi soralim, cevaplar arayalim.
filmin asıl ana karakteri roy batty'nin şiir gibi son sözlerine vangelis ana tema ile katılınca sinema tarihinin en büyük sahnelerinden biri yaşanıyor. i've seen things... ...you people wouldn't believe. attack ships on fire off the shoulder of orion. i watched c-beams... ...glitter in the dark near the tannhauser gate. all those moments will be lost... ...in time... ...like tears... ...in the rain. time to die. dönüp dönüp yeniden izlenmesi gereken filmlerdendir blade runner.
filmde gözümüze gözümüze coco cola diye vurmasalar daha güzel olacak. reklamın da az olanı makul. ilk robot ile yaşanan kovalamacada çevrede bir vurdumduymazlık söz konusu. silahla robot kovalıyorsunuz halkın gözü sizde bile değil. sanırım bunu da insanın giderek mankurtlaştığı bir dünyaya eleştiri olarak algılamamız gerekiyor.
ilginc bir trivia olarak, filmde ismi gecen sirketlerin pek cogu ilerleyen yillarda dibi gormusler. sirketlerin on planda tutulmasinin sebeni distopik bir dunyada sirketlerin konumunu goz onune sermek aslinda. film cekildikten sonra bazi sirketler filmin kasvetli havasi ile eslestirilmekten sikayetci olmuslar. reklam yok yani ortada.
kesinlikle 2001 in a space oddysey ile birlikte en iyi bilimkurgu filmi. film indirmeye başladıktan hemen sonra indirmiştim bu filmi. indirdikten sonra izlemeye çalıştım ama yirmi dakika sonra çok kötüydü deyip kapatmıştım. bir yıl boyunca da izlemedim sonra. bir ara esti kafama tekrar açtım. aman tanrım! bir insanın hayatında izleyebileceği en güzel filmlerden. harrison ford kesinlikle bir reyiz. bu arada reachel saçları açıkken çok daha güzeldi be.
gaff karakteri (bastonlu eleman) filmde "city talk" denen bir sey konusur. bunu deckard anlamaz. bu dili aktorun kendisi olusturmus. bir kac dilden alakasiz ifadeleri siraliyormus, arada da tamamen anlamsiz seyler soyluyormus falan. iste bir yerde, deckard'in yuzune macarca "at yaragi" diyormus. bu filmi bundan habersiz izleyen bir macar oldugunuzu dusunsenize. kayzer soze turk denince, soze'nin sozelden geldigini ogrenince bile acaip olmustuk biz.
prequel/sequel haberleri ile an itibariyle twitter'ı çılgına çevirmiş olan efsane. doğru yönetmen, senaryo vs. bulmaları halinde muhteşem bişey ortaya çıkabilme ihtimali açısından sevinsem mi, yoksa genç geniş kitlelere blockbuster şeklinde pazarlayabilme adına mahvolma ihtimalini düşünüp korksam mı karar veremedim henüz. prequel mı, sequel mı tam ne olacağı belli değilmiş daha, film hakları da satın alınmak üzereymiş warner bros'la bağlantılı olarak alcon entertainment tarafından. http://www.independent.co.uk/…plicants-2231802.html http://insidemovies.ew.com/…nner-prequel-or-sequel/ http://www.imdb.com/news/ni8208820
remake'ten ziyade prequel ve sequel için girişimlerin başladığı söylenen efsane. book of eli ve the blind side'ın yapımcısı alcon entertainment haklarını almaya çalışıyormuş. hiç hoşlanmadım sözlük.
bilimkurgu türünde tarihi öneminden bağımsız olarak düşünürsek gelmiş geçmiş en iyi bilimkurgu filmi olduğunu düşünmediğim filmdir. ayrıca şu 6 replicant olayını da bir türlü anlayamadım. benim izlediğim director's cut idi, 6 replicant'tan 5'inin öldüğünü görüyoruz. bu başlıkta da pek çok entry de bahsedilmiş zaten... filmin birkaç farklı versiyonunun olduğu ve bazı versiyonlarında 6. replicant'ın kim olduğunun gösterildiği öne sürülüyor. hatta imdb discussion forum'da da bu versiyondan bahsedilmiş, hatta ilgili sahneler de biraz ayrıntılı olarak tasvir edilmiş... neyse. benim anlamadığım filmin bu farklı versiyonları hazırlanırken, bu kadar açık bir belirsizliğe nasıl dikkat edilmediğidir... ya da buna nasıl göz yumulduğudur. bunun üstüne deckard'ın 6. replicant olabileceği öne sürenler var. ama deckard nexus 6'ları "emekli" etsin diye görevlendirilmek üzere polis şefiyle (ya da her ne boksa) konuşurken uzun zamandır bu işi yapıyormuşçasına laflar ediyordu. önce görevi istemeyerek başka bir isim öneriyor mesela. polis şefi (ya da her ne boksa) de ona en iyisi olduğunu falan söylüyor. bu durumda deckard replicant bile olsa kayıp 6. replicant olamaz. zaten -yanlış hatırlamıyorsam, hatam varsa düzeltin burasını- kaçak replicant'ların iki hafta önce dünyaya giriş yaptıkları söyleniyordu, o kadar kısa zamanda deckard polis teşkilatına mı girdi, zaten böyle bir durumda büyük ihtimalle tespit edilirdi replicant olduğu ve emekli edilirdi. tabii benim izlemediğim diğer versiyonlarda bu belirsizlik açıkça gideriliyorsa onları izlemenizi tavsiye ederim. benim izlediğim director's cut'ı tavsiye etmiyorum.
hayatın ve yaşamanın ne kadar değerli olduğunu pek güzel anlatan film. hem de bir androidin gözünden. bir bilimkurgu olarak çok derin, çok felsefi. daha iyisi yapılamadı. roy batty'e demek istediğim şu; bütün o anlar zamanla unutulup gitmedi. seni hala hatırlıyoruz.
aşırı yavaşlığı sebebiyle her seferinde uyuya kaldığımdan bir türlü tamamlayamadığım fakat güzel olduğunu düşündüğüm film. edit: daha sonra izledim tabi ki ancak editlemeyi unutmuşum. neyse hakikaten iyi film. bazı sahneleri tekrar tekrar izledim. türünün en iyilerinden. bu arada izlerken deckard'ın replicant olduğundan şüphelenmiş ama burada yazılanları okuyana kadar emin olamamıştım.
bir söylentiye göre remake i çıkacaktır. hatta ilk sneak peek görüntüsü internete düşmüştür. http://www.youtube.com/watch?v=eradi08bc2i
"karamsar gelecek" temasini bu film kadar guzel aktaran bir sey yoktur sanirim. bakin sey diyorum, sadece filmler arasinda demiyorum.
--- spoiler --- daha önce belirtilmiş göstergelere ek olarak, filmin sonlarına doğru, meşhur "all those moments will be lost in time, like tears in rain. time to die." sahnesinden sonra gaff'ın gelerek deckard'a "you've done a man's job, sir." demesi de deckard'ın replicant olduğuna dair kafada oluşan şüpheleri güçlendirmektedir. great job veya amazing job değil, "a man's job." --- spoiler ---
filmdeki replicantlar ideal bir insana yakışan davranışları sergileme konusunda gerçek insanlardan çok daha başarılı. roy, duygularını deckard'dan çok daha yoğun yaşıyor ve karşısındakilere de bunu hissettiriyor. pris'in ölüm anı çoğu insanın ölüm karşısında vereceği tepkiden daha gerçekçi. sanırım bu tezatlar insanlığımız sorgulamamız için kasıtlı olarak oluşturulmuş. tarihin gelecekte olmasına bakmayın, verilen mesajlar bugüne yönelik ve replicantlar bile günümüz insanından daha insana benziyor demeye getiriliyor. her izlediğimde beni felsefi sorunlara boğan, insanlığımı sorgulatan bu karanlık ve boğucu filmi kaç kere izledim hatırlamıyorum. ancak her sene en az bir kere izlediğimi fark ettim. bir nevi ritüele dönüştü benim için. "all those moments will be lost in time...like tears, in the rain..." repliğini duymak için bile tekrar tekrar izlenebilir.
aslında bilim kurguda çok çok öte insani değerlere yaptığı göndermelerle beğenimi kazanmıştı bu film. özellikle yaşanan duyguların doğruluğunu nasıl ve neye göre belirliyoruz? bu bakış açısıyla filmi soranlara hiç bilim kurgudan söz edilmemeli bence. çok sağlam bir dram diye zorla izletilmeli. http://www.xvidbox.com/…eleri/aksiyon/blade-runner/
meraklısına not: rick deckard rolü için ilk dustin hoffman seçilmiş ama ridley scott'un kafasındaki maço rolü daha farklı canlandırmak istemiş. sonrasında da rol harrison ford'a gitmiş.
abdül bin hasan'ın arandığı, hayvan satılan sokaklı sahnede bildiğin "farfara" çalandır. bu yavaşlatılmış daha mistik misket havası, filmin baharatıdır. çok acayip tatlı film.
(bkz: #24982524)
ridley scott bu filmi tekrar çekmeyi planlıyormuş. ama henüz aynısı mı, devamı mı, öncesi mi, başka bir hikayesi mi (prequel, sequel, reboot, spinoff) belli değilmiş.
filmdeki kadınların travesti gibi göründüğü film. rachel normal de pris sebastien karşılaşmasında tüh erkekmiş diyordum nerdeyse. bi de gerçekten sıkıcı bir filmmiş. yüzde 85'i kaçak androidleri aramakla geçiyor. o çok beğenilen insan olmayan varlıkların yaşama hakkı, tanrıcılık oynama falan bölümleri ise sonlara doğru bir kaç diyalogda vuku buluyor.
her filmin sonu önemlidir.. ama blade runner'ın sonu kadar önem taşıyan, üzerinde konuşulan ve fikir üretilen film sayısı azdır. filmin çeşit çeşit versiyonu var, birkaç tane de sonu.. arşiv yaparken bunları da dikkate almak gerekiyor. aynı devirde 1982 yılında çevrilen carpenter'ın the thing filmiyle blade runner arasındaki kurgusal benzerlik de dikkatimi çeker eskiden beri.. ikisinde de "acaba hangisi insan hangisi değil" ikilemi izleyici düşündürür.. ikisinin de sonu açıktır. söz seyircinin diye biten filmlerin aslında riskli bir yanı da şudur: izleyen kafa yormak yerine, hadi oradan da diyebilir. ama iki filmde de gerçekten düşünüyor, birşeyler kurguluyorsunuz.. uykum kaçtığı gecelerde hala deckard'ın akıbetini araştırır dururum bazan.. vangelis'e ait müziklerden "end title" filmin sonuna koyulabilecek en iyi şey.. keşke film bitmeden son bir iki dakika içinde soundtrack girseymiş diye düşündüğüm çok olmuştur. atmosferi erken yaşamak meselesi.. ayrıca aynı müziğin 90'ların ortasına kadar imar bankası reklamlarında arka planda çaldığını belirtelim. dolara ve marka yüksek faiz.. dan dun dan dun dan dun..
sonunu hiç anlamadığım film. anlayan varsa anlatsın lütfen. edit: fspades sağolsun açıkladı.
roy ve pris arasındaki ilişki bana hep joker ve harley quinn gibi gelmişti. tekrar izledim bu izlenim daha da pekişti.
1982 yılında ridley scott tarafından çekilen enfes bir bilimkurgu. içinde sanatsal açıdan birçok zenginliği bulunduran kült filmdir. olaylar yakın gelecekte 2019 yılında geçer. tehlikeli dünya dışı görevlerde kullanılmak üzere genetiksel yollarla üretilmiş olan insan benzeri görünümde, insanüstü özelliklere sahip androidlerden var olma savaşı anlatılır.
spoiler var. "bu nebçim aksiyon filmi amk" diyerek varoş yanımı mı sergileyeyim yoksa "ahh o sondaki operavari tirad yok mu mirim, mmmhh çok lezizdi" diyerek entel ekşici kılığına mı gireyim bilemedim, filmi dün izledim (final cut) bir türlü yereyim mi öveyim mi karar veremedim ama o kadar şey okuduktan sonra sanırım bu iki ucun orta noktasında kalacağım. öncelikle "deckard da mı replicanttı lannnnn!!11!!1!" tartışmasını saçma bulduğumu söylemem lazım. filmi övmemi engelleyen unsurlardan biri de bu oluyor zaten. film daha çok tartışılsın, bir izleyen emin olamasın bir daha izlesin, hatta 8 farklı versiyonunu aralıklarla çıkaralım sinemadan yapamadığımız hasılatı dvd/blu-ray'den vuralım, sinema hasılatı bok gibi oldu zaten en azından ileride hala anılır da biz de ekmeğini yeriz demiş olabilirler mi acaba? elbette bunu pembe bir tablo içerisinde "yönetmen tam da bu karmaşaya parmak basmış zaten, gelecekte kim replicant kim değil nasıl ayrılacak, insanı insan yapan nedir, hem insan dediğin de modern dünyanın çarkları arasında bir nevi robota dönmemiş midir zaten?" sorularıyla beyin mıncıklamaya çalışmış, hiçbir ticari kaygısı yokmuş diye de düşünülebilir. en önemli delillerden sayılan rachael'in "deckard, replicant testini kendine yaptın mı?" sorusunun cevapsız kalışından bile bir şeyler çıkarılmaya çalışılmış ki kitapta deckard'ın bu testi yapıp anroid olmadığı söyleniyor. "e deckard unicorn düşlüyor, filmin sonunda gaff kağıttan unicorn yaparak deckard'a mesaj veriyor sen replicantsın diye" iyi de bu da var: http://i.imgur.com/dbtvq.jpg burada da "ey deckard rachael'i gördün dibin düştü di mi keranacı seni" mi demek istedi diye yorum yapacağız. ne kitapta, ne senaryo yazımında ele alınmamış olan "deckard replicant olabilir mi?" durumunu yönetmen bir şekilde filme sokmuş ve elbette anlaşılamayanı yüceltme gönüllüsü olan kitle bu durumu da yüceltmekten geri kalmamış. film teması ve doğası gereği zaten insanı sorgulamaya iter niteliklere sahipken bunun bulanık ve provokatif birkaç sahnenin varlığı ile içinden çıkılmaz hale getirilmesi bende hayranlıktan çok rahatsızlık uyandırdı. filmin görüntü yönünden ve birçok yerde kullanılan dolu dolu repliklerine söylenecek söz yok. çok az film diğer filmlerde bu kadar anılmıştır herhalde. yapım zamanına da bakılınca sonraki bir çok filmi etkilemesi de onu unutulmazlar arasına sokmaya yetecektir elbette ama "çok iyi bir film" mi izledim o noktada hala kafam karışık. her filme bir swf kampanyasında blade runner'dan 2 nexus'un bir bilimadamına "bilgisayar mıyız lan biz" temalı ayarını ele aldık: http://www.swfcabin.com/open/1317631640
elimde, deckard'ın, kendi zihninin dökümlerine rastlamasının, filmin üstünden yürüyecek kült izleyicilik ve fan faaliyetlerini kışkırtma odaklı bir çabadan çok, dini okumalarına çalışan anlatımsal bir müdahale olduğuna dair belgeler bulundurduğum film. http://ustumegelme.wordpress.com/…30/hain-olabilir/
uyumak için kullandığım güzel film. müzikleriyle alakalı bir sorunum var sanırım; 15 dakika izliyorum o bıybıy synthli sahneleri, 8 saat mışıl mışıl uyuyorum.
--- spoiler --- #26007302 --- spoiler --- öyle bir filmdir ki, çocuklarıma izleteceğim, sadece gerçekten sevdiğim kadınla izleyebileceğim ve gözlerimden dökülenleri görmesin diye ona öylesine sıkı sarılacağım bir "film"dir... herşeyin daha fazla aynı olamayacağı dünyada sadece daha farklı bir teknolojiyle yaşananları anlattığı için bu filmin bilim-kurgu olması gerçekten onun hakkını yemek olur.. trajedidir bu film. ve neredeyse her izlediğinde bambaşka ayrıntıları görebildiğin bir filmdir.. herşeyi anlayabilmem için beş kere izlemem gerekti, sonunda ne olduğunu anlamak için, onun, bunun, şunun, ötekinin, söylenilenlerin aslında ne anlama geldiğini anlayabilmek için.. --- spoiler --- peki ya deckard o küçük origamiyi bulmasaydı sevgilisinin üzerine bastığı? bilmeseydi, orada öğrenmeseydi? a binadan çıkarken daha mı az severdi onu yoksa daha mı çok? --- spoiler --- sadece bunları yazarken bile gözlerimin dolmasına neden oluyor bu film. sevdiğimi özletiyor. yine, yine. ve olacağını bildiğim halde sahip olduklarımın aynı yağmurda kaybolup giden gözyaşları gibi yitip gitmesini hiç istemiyorum ve bundan ölesiye korkuyorum. herkesin cenneti kendine özeldir ve cehennemi de öyle. ve bu filmin, ondan aldıkların ve anladıklarınla bir başyapıt olması da kişiye özeldir. benim gibi birçok kişiye.. yine de, bu film bir başyapıttır, bilim-kurgu değil gerçek anlamda yaşamın sorgulamasıdır, dünyanın, yalnızlığın ve sevginin...
soyle film boyle film gazlarıyla izledikten sonra aklımda kalan tek sey, filmdeki pan am ve amiga reklamları oldu. demek ki o zamanlar, urun yerlestirmesi degilse, bu firmalara hayatta bisey olmaz diye dusunmusler...
şimdi hocam iyi film, hoş film, zamanının ötesinde bir bilim kurgu filmi eyvallah da benim de anlamadığım birkaç şey var. ama sanırım bunun için spoiler açmam lazım; --- spoiler --- - filmin sonuna doğru olan sahnede robot neden deckard'ı binanın çatısından düşmekten kurtarıyor? - deckard da harbiden robot mu, bunu anlamamız için unicorn dışında bir kanıt var mı? --- spoiler --- edit: ben cevabımı aldım, ragle gumm ve long live rock n roll sayesinde. sorularımın cevapları; --- spoiler --- anladığım kadarıyla deckard da robot. rüyasında gördüğü unicorn'u kimseye söylemiyor fakat sağa sola origami örnekleri bırakan gaff filmin sonunda deckard'ın evine de unicorn bırakıyor. gaff denilen eleman hani şu bastonlu, şapkalı karakter. deckard'ın iş arkadaşı gibi görünüyor. ama işin aslı, gaff deckard'ın robot olduğunu bilen onu zaman zaman kontrol eden biri. rachel ile deckard'ın yakınlaşması, deckard'ın onda kendinden bir şeyler bulması da bence deckard'ın robot olduğunu kanıtlayan durumlardan biri. aynı robotlar gibi deckard'ın da gözünün parlaması filan bir sürü ufak tefek işaret de var film boyunca. yine de hepsini geçtim roy batty'nin sondan bir önceki sahnede deckard'ı çatıdan düşmekten kurtarmasına, deckard'ın robot olduğunu bilmesi dışında bir açıklama getiremiyorum. --- spoiler ---
genesis * mitinin izlerini de içinde barındıran cyberpunk film. ayrıca aslında sadece filmi izleyerek descartes'ın dualizm akımına açıklama getirilebilinir. --- spoiler --- mesela pris'in "i think, sebastian, therefore i am" demesi ağır bir eleştiri içerir descartes'la ilgili. --- spoiler ---
bilim kurgu çekecek yönetmenlere ders verir nitelikte filmdir. spoiler içerebilir. --- spoiler --- bir: mümkün olan en az ayrıntı ile fütürizm yapılmalıdır ki 30 sene sonra izleyiciler sana kıçları ile gülmesin (tam inanacakken yaşananlar 2019 da geçmekte, görülen tüplü, koca kıçlı monitörler, sadece 2 renkli bilgisayar ekranları) yine de film 2019 dünyasına dair bize hafifçe bilgi veriyor ki iyi... iki: ne kadar çığıraçan, konuşulan vb. bir film de olsa maalesef 2011 seyircisi için yavaş akmaktadır. üç: negatif ütopya konusunda haklı bir noktaya dayanılmıştır. negatif ütopyanın sebebi doymak bilmeyen, dünyayı mahfedip diğer gezegenlere yönelen insani iştah ve doymazlık olabilir. negatif ütopyada sorunun kaynağını makineler gibi göstermek yanlışına düşülmemiştir bu filmde (kimi filmlerde makineler insanlığa düşman olur hiç anlamam, makine insanları niye öldürsün ki, daha çok gres yağı elde etmek için mi, diğer makinelerin fabrika bantlarında çalışmak cazip geldiği için mi? genç ve güzel bir makinayı etkileyip becermek için mi?) kısacası bireysel ve toplumsal sorunlarımızın kaynağı üstüste binip büyük toplumsal moment yaratan insani/hayvani egolarımızdır . (bu tutkuyu makinelere yüklemek gülünç olur). üç: matrix te de görülen ve artık kusturan isa peygamber ile özdeşleşen karakter diğer din mensuplarını ve deistleri, ateistleri yabancılaştırmaktadır. yönetmenler din işleri ile film işlerini birbirinden ayırsın artık... --- spoiler --- totalde iyi filmdir.
nazarımda çekilmiş en iyi filmdir. felaket derecede güzeldir, ölümcüldür. salak eder beni her izlediğimde.... tabii ki sinemadan benden çok daha iyi anlayan insanlara göre kendisinden çok çok daha güzel filmler vardır, haklıdırlar da... ama bana aklımı kaybettiriyor bu film, elimde değil....
1982'de ilk yayınlandığında siskel and ebert tarafından "waste of time" olarak nitelendirilmiştir. http://www.youtube.com/…ilpage&v=ntp2ck_9xgg#t=125s
iyi bir hikaye örgüsüne sahip olsa da gerçekçiliği yakalayamamış bir film. aralarında yaklaşık bir 15 yıllık fark olmasına rağmen bir 2001 a space odyssey değil 2019 yılının görünüşü ile alakası yok hiç de kalkıp negatif ütopya bilmem ne demeyin. ridley scott en basitinden uçan bir polis arabasını merkeze indirme sahnesini bile gerçekçilikten çok çok uzakta yansıtmış. ha bunları ben yapabilirim diye değil, işim olmaz ama kendi dönemindeki muadillerinin bile gerisinde ilk görünüş itibariyle bile.
alternatif film afişi için; (bkz: http://insansanat.blogspot.com/…tif-film-afisi.html)
kaynak olmayan sağlamlardan edindiğim bilgiye göre harrison ford çekimler esnasında rahatsızlanınca orhan pamuk devreye girmiş. böylesine çılgın bir benzerliğin daha mantıklı bir açıklaması olamazdı zaten. ayrıca tyrell corporation'ın sloganına da bittim: insandan daha insan. sonuç: tüm görsel şahaneliğine rağmen zayıf bir film.
film tarihinin belki de en iyi bilim kurgu filmi, müthiş bir cyberpunk klasiği. bundan sonra ghost in the shell filmini izlemeniz şart. öte yandan filmi "yeni kuşak seyirci" yerden yere vurmakta. düşündüren, olayları detaylıca gösteren ve tempoyu ağır tutan filmlere alışık değiller. filmin kendileri yerine düşünmesini, olayları savruk bir şekilde geçiştirmesini istiyorlar. örneğin imdb sitesinde filmden nefret ettiğini söyleyenlerin yorumlarını okurken ihsan okur diye birisine rastladım: http://www.imdb.com/user/ur21243241/comments bu kişi blade runner'a 1/10, recep ivedik'e 8/10 vermiş ve recep ivedik'in anti-hero olduğundan felan bahsetmiş. yorumlarını görünce çok güldüm, kahkahalar attım. eğer kendisini tanıyan eden varsa, dalga geçtiğimi iletirsiniz.
bilim kurguya 2001 a space odyssey ile birlikte çağ atlatan film. genelde izleyenler düşük temposu nedeniyle eleştirmekte bu filmi.
--- spoiler --- insanlığımdan utandım yeminlen(honestly) r.deckard --- spoiler ---
--- spoiler --- özetle robot da olsa insan insandır temalı bir film. bizim g.o.r.a.'nın bile çıkış noktası yani. deckard'ın replicant olduğundan emin bir şekilde kapattım filmi, daha sonradan bunun tartışılmasına şaşırdım. hakikaten neden diğer robotlar gibi süper güçlü olmadığını çözemedim ama replicant olduğuna dair çok ipucu var. bunun yanı sıra anlamadığım bir kaç nokta var, roy'un o bilim adamını neden öldürdüğünü (sadece ömrü uzamıyor diye kafayı tırlatıp mı yaptı nedir), niye kurt gibi uluduğunu ve o beyaz kuşun olayının ne olduğunu birisi bana anlatırsa sevinirim. --- spoiler ---
ridley scott devamı için çalışmalara başlamış.
prometheus'la alien'in öncesini çeken ridley scott'un elinden sonrası anlatılacak olan filmdir: http://www.otekisinema.com/…runneri-yeniden-cekmek/
http://25.media.tumblr.com/…dvlhig1qa5fypo1_500.jpg
devam filmi hakkaten çekilecekse ridley scott emmiden* iki temennimin bulunduğu bilim kurgular kralıdır. baştacıdır. gıymatlımızdır; 1) müziklerini yine rum'un vangelis'i yapsın, zira büyüler müzikleri; atmosferi, negatif ütopyayı tamamlar. yalnız o arapçamsı parçanın sözleri hiç arapça felan olmayıp, bildiğin uydurmadır. ve fakat, her halükarda seslerin kelimelerden çok çok daha fazla şey anlattığı bir başucu eseridir. 2) başrol oyuncusu ise madem ki abla olacak*, o zaman nathan never'ın kankası legs weaver olsun ve konu nathan'ı kurtarma amaçlı bir operasyon olsundur. ve üçüncü bir dilek; hiç öyle yeni neslin gazına gelip de "lan eskisi gibi öyle ağır filmler sevilmiyo, dur bunu uçurak kaçırak" denmesin, her detay ince ince işlensin, hikayedeki dramatizm yine bilim kurguya galip gelsindir.
distopya denilince akla gelendir.hatta sadece distopya değil, bu film daha da farklı, daha da muhteşem.. rick deckard, film noir detektifi gibi bir karakter, bu kadar iyi örülmüş bir karaktere hayran kalmamak elde değil. özellikle de filmin başlarında duygularının olup olmadığına dair muallakta kalıyorsun. sonra da zaten deckard'ın bir replicant olup olmadığını anlayabilmek imkansız. hem bu kadar tanıdık hem de bu kadar anlaşılması güç karakter yaratmak da oynamak da gerçekten zor. keza harrison ford çok iyi bir performans sergilemiyor ama yine de karakteri algılayabiliyoruz. film genel olarak bir filmin sahip olması gerekenden daha fazla şeye sahip. muhteşem bir atmosfer, müzikler, olay örgüsü, karakterler... sadece bilimkurgu sevenlerin önem vereceği bir film de değil kendisi. ortalama bir izleyici bile bu filmle yaratılana kayıtsız kalamaz. sadece varoluşa dair soruları bile filmi kişisel seyir tarihimde çok üst sıralara taşıyor.
hayatımın yegane filmi.
yazılanları tekrar yazmamak için sözlükte adı altına girilen tüm entryleri tek tek okuduğum film. --- spoiler --- bu tip, sorular sorduran, farklı açıklamalarla yorumlanabilecek hikâyeleri sevenlerdenim. görebildiğim kadarıyla sadece bir entryde değinilmiş ama sanırım pek çok kişi fark etmiştir roy ile tryell'ın karşı karşıya geldikleri sahnedeki dinsel göndermeleri... roy'un, yaratıcı babası tyrell'in gözlerini oyması ile sonlanan bu sahne, beni filmin sonundan bile fazla etkiledi. yazarın tanrı nefretine kadar uzanan düşüncelere daldım. görebildiğim kadarıyla hiç bahsedilmemiş olan ve bu nedenle oldukça saçma gelebilecek bir iki noktaya da burada değinmek isterim. yazar böyle bir kaygı güdüyor muydu bilmiyorum ama ben filmi izlerken, polisin kendi işlediği suçları işleyen kişileri cezalandırıyor olmasına da bir gönderme yapıldığını düşündüm. gönderme yoksa bile bende oluşan düşünce bu oldu. nasıl ki deckard, bir android olarak -önkabulümüz bu- kendisiyle aynı suçu işleyen altıncı nesil nexusları cezalandırıyorsa, vatandaşı ile karşı karşıya geliyorsa, günlük hayatta da polis, aslında aralarında yaşadığı normal vatandaşlarla karşı karşıya kalır. kimi zaman polis de, aynı deckard gibi, aslında kendisinin de işlediği suçları işleyen kişileri, sanki kendisi bütünüyle masummuş gibi kovalar. örneğin narkotikçi bir polis aslında suça iştirak ediyordur bir yandan bazı suçluları etkisiz hale getirirken ama biz bunu ancak polis yakayı ele verdiğinde öğreniriz. vermeyebilir de... burada polis örneği elbette filmde deckard'ın polis olması nedeniyle özellikle vurgulandı. belki de gönderme, aslında hepimizin işlediğimiz kabahatleri, sosyal baskılar nedeniyle, başkalarında gördüğümüzde kınamak zorunda kalışımızadır, kimbilir? bu polisin içine sızarak nexus neslinin devamlılığının sağlanması meselesi akla başka şeyler de getiriyor da. neyse... feyzli bir film sonuç olarak, izleyin derim. --- spoiler ---
içinde cgi tarzı bilgisayar efektleri bulundurmayan türünün son örneği olarak çekilmiş bilim kurgu filmi. izlerken o şehrin minyatür olduğuna hala inanamıyorum.
herkesin anlamadığı bir şeyler var bu filmle ilgili. benimki de şu: deckard'ın filmin sonunda bulduğu o unicorn origamisi adamın evinin önüne nasıl gelmiş, nereden gelmiş? kendisi dışarda replika kovalarken gaff adamın evini mi karıştırıyormuş? yoksa kız hain miymiş, deckard'ın aleyhine işbirliği mi yapıyormuş? falan...
13 dakikalik, filmin cekildigi yil sci-fi convention'lara gonderilen bir promosyon videosu varmis. setten goruntuler var, daha once gorulmemis. en bombasi da basta calan 80'ler sahil kasabasi temali turk filmlerinde calan muzikler tadindaki acaip muzik. https://www.youtube.com/…r_embedded&v=1zvw8zn5fsm#!
pelin batu'nun oynadığı ilk film. http://oi46.tinypic.com/r6xr14.jpg
bir ridley scott şaheseri. olağanüstü atmosferi, mükemmel kurgusu, etkileyici diyaloglarıyla düşündürücü, sorgulayıcı, uzun süre etkisi altında kalınası bir film. --- spoiler --- film daha başlar başlamaz, insan denen canlının kendinden farklı olana yaşam hakkı tanımaz acımasızlığına dikkat çekmektedir. replicant denen, insana birçok yönden eş, bazı yönlerdense daha üstün robotlar üretilmiştir-yaratılmıştır. bu robotların dünyaya girişleri yasaklanmıştır. dünyaya ayak basmaları halinde yok edileceklerdir. bu eyleme infaz değil emekli etmek denmektedir..: “this was not called execution, it was called retirement”. robot kız “i think, sebastian; therefore i am”, der. madem düşünüyor, öyleyse var ve onu yok etmek sadece bedenini emekli etmek olarak nasıl adlandırılabilir? hissedebilen, ağlayabilen, gülebilen, aşık olabilen ve hatta varoluşunun manasını sorgulayabilen bir varlıksa söz konusu olan, bu düpedüz infazdır. insanı insan yapan gerçekte nedir? film işte bunu sorgular. bu yüzden deckardın, rachel ın, gaff ın hatta roy un replicant mı insan mı olduğu önemsizdir, insandan ne anladığınıza bağlıdır. bana göre roy hepsinden daha insandır. babasıyla-yaratıcısıyla hesaplaşma sahnesi harikadır ve filmin en baba repliğinin sahibi de yine bir replicant (!) olan roy dur : “all those moments will be lost in time like tears in the rain.. time to die”… --- spoiler ---
filmin bugun cok begenilen final cut'i, ilginc bi sekilde 1982'de test izleyicisi tarafindan hic begenilmeyen ve sinemalarda gosterime uzerinde bir cok ekleme yapildiktan sonra gonderilen workprint kopyasina epey yakindir... yani demem o ki, seyircileri ve yapimci/dagitici firmayi mutlu etmek icin eklenen mutlu son ve anlatici/aciklayici seslendirme gibi pek de olmamis ilaveler final cut'dan cikartilmistir... bu film hakkinda kafanizda olusabilecek sorulara en iyi cevaplari imdb'nin "sik sorulan sorular" kismi veriyor bence, uzaga gitmeye gerek yok, gayet basarili; http://www.imdb.com/title/tt0083658/faq
çok güzel film lan bu. otuz sene geçmiş hala sırıtmıyor bir bilim kurgu filmi olarak.
"too bad she won't live but then again who does?" gibi filmi izledikten çok sonra bile akıldan çıkmayan bir repliğe sahip, kişisel olarak en sevdiğim sinema yapımlarından birisi. edit: replikteki hatayı farkettiği için le fougueux arkadaşa teşekkürler.
o kostumler, o muzikler, o rachel'li decker'li sahneler, bir kosusturma bir heyecan... olurum, biterim, setinde yasamak isterim. uzun lafin kisasi bir master piece.
çok başka film. en azından benim için öyle. saplantılıyım resmen. ikide bir memories of green felan açıyorum sanki ordaymış gibi hissedebilmek için. o nasıl senaryo. nasıl bir bütünlük. nasıl bir cast. delirmek işten değil. hele vangelis. ah be vangelis, senin ton ton yanaklarını yerim la ben. o rachel'ın laflarını nasıl yedirmişsin wait for me'ye be herifçioğlu. ridley scott uyanığıda şunun gibi alien gibi iki üç film daha yapsa gözümüz gönlümüz açılırdı da para bozdu şerefsizi. ikinciyi çekerse ispatlıcak bunu. neyse sinirlendim bak yine. o değilde şu uçan arabalar olmasa çokta uzak bi gelecek değil hani. şöyle kurulalım bigün karanlık bir ortama, göbeğimizde viskiyle uyuyalım anasını satıyım, gelsin hatun pianosunu çalsın. çok başka bi kafa çok.
dün izleme şansına eriştiğim, sci-fi klasiği. çekim tekniği, görüntüler, karanlık atmosfer mükemmel. alttan, yıllar sonra bütün los angeles çinlilerin istilasında olacak mesajı verilmiş. --- spoiler --- bu filmde bana gaff son replicant gibi geldi, gözleri hep replicant gibi parlıyor. gerçi son sahnede unicorn'u deckard'ın eline vermesi şüphe uyandırıyor. belki her 2'si de replicanttır kim bilir. --- spoiler ---
en sağlam dönemin bilim kurgu filmi. yaşam ortamı direk içine çekiyor izleyeni. konu yerinde bilmeseniz bile kitaptan çevrilmiş hissi uyandırıyor.
ilk defa izlediğim ve bir sik anlaşılamayan filmler listeme pulp fiction ve dr. strangelove'ın ardından bomba gibi giriş yapmış film. bitince filmin başında gösterdiği bilgi yazısına geri dönüp tekrar iyice bir okudum ve "e tamam olay ve karakterler belli işte" dedim ama ı-ıh, filmin kendisine basmadı kalın kafam. film zaten bir stanley kubrick havası taşıdığı için ağır aksak bir tempoda ve izlerken çekilebilir kılan tek şey vangelis'in müzikleri. ha bir de dikkatimi çeken şeyler şunlar oldu ki, 2019 yılında hala 100-200 piksellik tüplü monitörler kullanıyormuşuz, coca-cola hala milleti uyutmaya devam etmiş (gerçi ben de içiyorum ama) ve çin daha bir yayılıp taşaklanmış.
