vaktiyle açık çek adıyla tv'de gösterilmiş olan film. bisikletiyle giderken jaguar'ı ile kendisine çarpan adamın hasara karşılık verdiği çekin meblağ hanesini (ne deniyor buna?) doldurmaması sonucunda eline açık bir çek geçen veledin hikayesini anlatır. çocuk çeki 1 milyon dolar olarak doldurur, sonra gelsin şatolar, gitsin spor arabalar, 1 milyon dolar para mı ulan itoğlu it? http://www.imdb.com/title/tt0109287/
çok güzel bir filmdi. ya da ben o çocuğun yaşlarındayken izlediğim için bana güzel gelmiş olabilir. türkçe altyazısı yok filmin. haberiniz ola.
(bkz: evolver) (bkz: the skateboard kid)
