unlu bir bilim adami altmisli yillarda nukleer patlama olacagi haberinden sonra ailesini alip yerin altina yerlesir. 35 yillik yiyecek icecek stoklari tukenince deserted olcaklarini dusundukleri yeryuzune geri cikmak durumunda kalirlar ancak herseyin yerli yerinde olduunu gorurler ve olaylar gelisir. eglenceli bir brendan fraser filmidir, izlenmeye deger mi tartisilir.
bence çok eğlenceli bi film. her zamanki şirinliğiyle alicia silverstone, aptal bakışlarıyla brendan fraser ve sürpriz olarak da gay arkadaş rolünde cnbc-e'deki news radio'dan tanıdığımız dave foley oynuyo.
belki de en kötü film. alicia silverstonela evlenme planları yapıyor olmasam, filmi izlenebilir kılıcak pek de bir şey yok ortada.
insanları, sadece devamlı bir şeyler tüketen varlıklar olarak tanımlaması, para harcamayı dünyanın en eğlenceli işi olarak göstermesi yüzünden "allah belanızı versin" dedirten film. ayrıca çok fazla da muhafazakar bir film. deli etti seyrederken. sadece a.s. için seyredilir.
sondaki surekli harcanan paralar disinda, renklerinin cok guzel olmasi filmin albenisini arttiran bir durum olmakla beraber, brendan fraser' in da sevimli suratini izlemekle bir hayli zevk veren bir film..
toplumun ve değer yargılarının o zamandan bu zamana ne kadar değiştiğini anlatan 60'larda geçen bir romantik komedi. oyuncular açısından bakıldığında ebeveyn rolnde sissy spacek ve christopher walken gibi çok iyi iki oyuncuyu görüyoruz. özellikle walken o donuk bakışlarıyla birçok hayranı olan bir aktör. genç izleyiciler içinde gençliğin yeni idollerinden brendan fraser ve alicia silverstone kadroda. yönetmen hugh wilson ayrıca, ilk polis akademisi filminin de yönetmeni.
flying neutrinos - mr. zoot suit derim bi de.. swing sevenler için dans sahnesi harika..
izlenebilir bir film. 2 saat geciyor. dans klubundeki sahnesi cok hos onun disinca cok orijinal marjinal bir seyi yok. hafif george of the jungle dan esintiler var ya da brendan fraser oldugu icin oyle geliyor. dunyayi tanimayan adam. asik oldugu kiz ona dunyayi gosterir fln. christopher walken yine dokturuyor cilgin bilimadami olarak. 6.5/10
1999 yapımı, ünlü oyuncularıyla**** gayet zevkli bir seyirlik... bugüne kadar keşfedilmemiş olması üzücü.
eğlenceli izlemeye değer bir film. oyuncu kadrosu da güzel. uzun yıllardır bu filmin olması ve pek bilindik olmaması çok garip. geç izlediğim için üzüldüm. farklı konusu ile dikkat çekip oyuncuların performansı ile devam eden bir film. gece klubündeki sahne ve sonrasındaki evde geçen kısa sahne kesinlikle filmden aklınızda kalan sahneler olacaktır.
yorulup ırılmadan, çok bir şey beklemeden, sadece keyifli dakikalar geçirmek için izlenebilecek bir film. memleketimizde, geçmişin sığınağı ismiyle de bilinir.
--- spoiler --- şu ana kadar izlediğim filmler içerisinde, evin altına maltına yapılan, kimsenin bilmediği gizli sığınak türü şeylerin nasıl yapıldığından bahseden tek film. --- spoiler ---
aynı zamanda full house ikinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
bir ara her hafta moralim yerine gelsin diye izlediğim, sonrasında azalarak izlediğim bir filmdir. moral bozukluğuna birebir gelen duygusal komedi tarzının en hayal gücüne hitap edeni. eğer geniş bir hayat gücünüz varsa izleyip keyif alabilirsiniz bu filmi. diğer türlü bu ne amk diyebilirsiniz. spoilerlara geçecek olursak; --- spoiler --- 35 yıldır ilk defa gökyüzünü gören bir adam var. dışarı çıkıyor ve haliyle çok heyecanlanıyor. hayranlıkla gökyüzüne bakıyor. sonra neye bakıyorsun ne var orada diye soranlara da cevabı şu: +görmüyor musun orada? -ney orada? +gökyüzü... (kadın manyak adam bakışlarıyla uzaklaşırken) kadının çocuğu: evet anne görüyorum ben de, bak orada gökyüzü. --- spoiler ---
