allen baron tarafından yazılan yönetilen ve oynanan 1961 tarihli (bkz: criterion collection) dan da dvd si yayınlamış siyah beyaz filmdir. yalnız, soğuk ve içine kapanmış seri katilimizin bir kadınla yakınlaşınca yalnızlık allaha mahsus şeklinde parçalanan dağılan standartları, onu trajik sona sürükleyen önlenemez kaderi çok leziz new york görüntüleri, sinema zevki veren kadrajları ve bir roman okuyor hissiyle film boyunca konuşan dış ses...... 60 ların başından kalma fransız yeni dalga lezzetinde kaçmayacak bir film işte..... ps: allen baron da bu filmden başka hiç kayda değer biriş yapmayıp tv sektöründe takılıp durmuş.....
yalnızlık ve yabancılaşma gibi temaları sıradışı bir üslupla dile getiren, biraz kıyıda kalmış bir kara film örneği. taxi driver, dolaysıyla scorsese'yi oldukça etkilediği söyleyebiliriz bu filmin. http://www.cultshop.org/…1/blast-of-silence_26.html
