iron maiden'in eski vokalisti blaze bayley'in solo projesi.. silicon messiah adinda bir album cikardilar, tek parcalarini dinleme sansim oldu ve oldukca hos bi parcaydi buda.. (bkz: blaze bayley)
ikinci albumu icin su an studyoda olan grup..
ing. alev, yangın, parlaklık marlaklık. (bkz: blaze of glory)
dimarzio'nun 7 telli gitarlar için ürettiği, hem bridge hem neck için mevcut olan kalifiye pickup..
(bkz: blazer)
magic the gathering'de bir kart. kirmizi. 4 damage deal edio.
neyse, blaze'i ilk dinlediğimde derin bir çöküntü yaşadığımı saklamayacağım. evimde sekiz yüze yakın cd var ve önem sırasına göre iki ayrı coğrafyada hapis olmaktalar. yeni gelen albümler genelde anfinin yanındaki storage de bekletilir; lagwagon'un blaze'i ilk dinleme sonrası kendini ikinci bölge de bulmak üzereydi ki kapı çaldı; bu kesinti iki gece sonra hayatımı değiştiren yüzlerce örümcekten sadece bir tanesi olarak kayıtlara geçti. kendimi tekrar kendimde bulduğumda "blaze" yerdeydi. eh o zaman bir daha dinleyelim/oldum ve çok şey değişti' yıllar önce crypti' writin' albümüyle megadeth kendini yatağımın sol derinliğindeki karanlığa gömülmüş şekilde; kırık bulmuş- sonsuzluğu bulanıklaştırıyordu elinin ayasıyla ki; geçmiş? geçmişte kalmıştı. neyse,-temizlikçinin albümü bulması iki yılını aldı-acemiydi kuşkusuz. bu gün blaze'i yeniden dinlediğimde-satın alınmış bir ruhtan çok; kendimin bu saf ve basit halimle bölünen gerçekliği-tüm belirsizlikten daha taze ve şanslı artık.
(bkz: autumnblaze)
lagwagonun yeni çıkmış albümü.
lagwagona ait bu albumde 14 sarkinin yani sira falling apart icin cektikleri bir klip ve vans warped tourun 2002 konserinde caldiklari 2 adette sarkinin goruntuleri enhanced cd formatinda bulunmaktadir. albumun sarki siralamasi ise soyledir: 1. burn 2. e dagger 3. dancing the collapse 4. i must be hateful 5. falling apart 6. max says 7. billy club 8. dividers 9. never stops 10. dinner and a movie 11. lullaby 12. billionaire 13. tomorrow is heartbreak 14. baggage
alkolik kankamin sozluk yazari olmasi halinde edinecegi nick. rezerve edilmi$tir!
ex-bronx'un yaninda acilan mekan. cumartesileri mindfreq ve taylan calmaktadir. gizli bahce'nin eski gunlerini andirmaktadir.
emek sinemasının arkasındaki sokakta yer alan, taze açılmış, canı gönülden desteklediğimiz ufak tefek ama 3 katlı mekan. özellikle gidip de güzel bişi dinleyebilecek, şöyle evimin arka odasında gibi hissedebilecek yerlerden biri. içkiler ucuz, kanepeler rahat, içersi huzurlu. ayrıca müzikler gerçekten emin ellerde, gerekirse bir elektro müzik zirvesi de burada düzenlenebilir tez zamanda!
rock the nations 2004'e gelecek olan eski iron maiden vokalisti. iron maiden'dan sonra iron maiden'dakinden daha iyi performanslar çıkarması müzik tarihinin dumur olaylarındandır. bi de the edge of darkness'ı kimse bu herif kadar güzel söyleyemez.
yeni albümünün adı blood and belief olan grup. blaze bayleyin performansı doruğa ulaşmakta. regret, tearing myself to pieces, soundtrack of my life dikkat çeken parçalardan.
(bkz: #4705881)
maslak venue de 4 temmuz 2004 de harika performansı ile kendisine olan sevgimizi perçinlemiş arkadaş (bkz: 4 temmuz 2004 blaze istanbul konseri)
4 temmuz 2004 günü maslak venue de beklentilerimin çok çok üstünde hayvani bir performans sergilemiş akıllara zarar amca....gencecik elemanları da toplamış grubuna..... gitaristleri ile 20 dakka kadar muhabbet edip içki içme şerefine eriştiğim grup....
rock the nations 2004 de izledigim epica' dan sonra en iyi performansi gostermis adam.. bascinin ve davulcunun da bunda payi cok buyuk ..
an itibari ile grubun gitaristleri steve wray ve john slater ın ayrılması sonucu tek eleman olarak blaze bayley nin kaldığı grup. bayley nin grubu toparlayacağını ümit ediyoruz.
cenk tarhan'a olan benzerliği ile de dikkat çeken kişi.
deep'in eski dj'i burak sayesinde sürekli placebo, him falan çalan ve beni mutlu eden yer.
(bkz: blazing away)
diablo 2'de sorceressin görünüşü hoş fakat kullanışsız büyüsü. karakteriniz koştukça arkasından alev çıkıyor ve bir süre yanıyor; böylece peşinizden gelen ecişler bücüşler kızarıyor.
argoda ot icmek manasinda kullanilir
(bkz: macromedia flash 9)
yeni çıkan richard bachman* romanı.
köpeğimin adı. babamın patronunun bir önceki köpeğimizin adını duman koymasıyla, bir ailede bir blaze, bir de duman adlı köpek olmasının tezatını babam ingilizce bilmediği için anlamamıştır.
life and death'in giriş kısmı duyduğum en iyi şeylerden bir tanesi. alnından öpüyorum blaze.
stephen king'in, çocukken kafasına aldığı darbe nedeniyle zeka geriliği yaşayan "blaze" adlı suçlunun biraz heycanlı,biraz eğlenceli ama çoğunlukla hüzünlü olan hikayesini anlattığı kitabı. ayrıca kitabın sonunda stephen king'in duma key kitabının ilk versiyonu olan "anı" adında bir öyküsü vardır.
(bkz: alaz)
