1974 yapımı, cleavon little ve gene wilder'ın başrollerini oynadığı, mel brooks yönetmenliğinde çekilmiş komedi western türünde bir filmdir*.
mel brooks'un 1974'te young frankenstein ile aynı yıl çektiği yine gene wilder'lı yine parodi filmi. richard pryor rol alamayınca senaryoya katkıda bulunmuş; mel brooks ise 3 rolde. eğer sergio leone westernleri spaghetti western ise, buna anca sıpa getti western denebilir. high noon, el dorado bile mel brooks parodisinden nasibini alıyor, film yavaş yavaş meta-fiction'a dönüşüyor. young frankenstein'dan daha komik buldum bunu. ayrıca (bkz: hedy lamarr)
filmdeki ho$ bir diyalog: --- spoiler --- -senin asıldığını söylediler.. -doğru söylemi$ler.. --- spoiler ---
cok fazla amerikan kulturune ait espri icerdiginden amerikali biriyle birlikte izlenmesi gereken film
başlarındaki kasaba yağmalama sahnesinde gülme krizine girdiğim film
looney tunes karakterlerinin babası sayılan mel brooks'un inanılmaz komedi filmi. blazing saddles içinde looney tunes'un klasik melodileri ve çizgi filmlerinde yer alan bir iki sahne de bu filme konu olmustur. absürd komedinin yaratıcısı olan mel brooks un ayrıca kesinlikle izlenmesi gereken bir diğer filmi ise high anxiety'dir. edit : imdb de 7.8 ile biraz canları sıkmaktadır. http://www.imdb.com/title/tt0071230/
buggs bunny tarzı komedi anlayışının hakim olduğu eğlenceli film. --- spoiler --- mongo'nun atla olan münasebetinden sonra aklıma jeremy clarkson'ın şu sözleri geldi: some say, he once punched a horse to the ground. all we know is, he's called the stig --- spoiler ---
ilk yarısıyla ikinci yarısı arasında bu kadar fark olan bir film bulunur! sanki yönetmen; 'stop 45. dakikaya geldik, soyunma odasına inin. sizlen bişey konuşcam' demiş akabinde soyunma odasında fatih terim misali oyuncularına kalayı vermiş, motiveyi çakmış; sonra da 'motor oynayın ulan ibneler' diye devam etmiş. ki bu taktikler de işe yaramış. amerikan-stili western komedisi ilk yarısındaki bürlesk havasını atlatabilenler için ikinci yarıda eğlenceli gelecektir. pek tuttuğum bir film değil ama buna oranla yine mel brooks'ın 70lerde çektiği young frankenstein var ki o daha cooldur.
http://homodisconnecticus.blogspot.com/…addles.html
