birbirini tanimayan bir erkek ve kizin bulusmasi (bkz: gorucu usulu)
(bkz: turkcenin icine ingilizce sokmak inadi) ve (bkz: yabanci dille sozlugun bokunu cikarmak)
american gencligi egleniyo adı altında aazan iki genci bulusturmak icin yapılan bi atraksiyon..korku filmlerinin guzide konularından biridir. erkek sapık cıkar hatunu delik desik eder...turk versiyonunda diyaloglar soole olur: erkek tarafı -abi bi hatun buldum acaip motor bi bulus hemen verir. hemde tas gibi walla kız tarafı -canım bi cocukvar acaip paralı felan hos da bi tip bak bi tanıs kesin evlenir
sanal ortamda tanışılan kişilerle gerçek hayat buluşmaları genelde feci mantar durumlara sebep olsa da bazı zamanlarda bunun tersi geçerli olabilmiştir, bazı zamanlar ki şanslı zamanlar kabul edilebilirler.
ne cikarsa bahtima durumu..
karsi kosede beklersin begenirsen gidersin yakandaki karanfil hani nerde diye sorarsada aa unuttum yada cicekci bulamadim modunda 1 sey sallarsin
hayal kırıklığı ve muz kabuğu dolu hikayelere sebep olan atraksiyon, gereksiz..
bir kez daha ikna oldum ki özellikle sözlük vasıtası ile tanıdığımız, bir takım mini zirve, küçük toplaşma ile tanışıklığı gerçek hayata geçirdiğimiz blind date'ler -ki bu yazdığımdan sözlükten 24 kişi ile romantik ilişki teşebbüsüne girmeye meyletmişim gibi görünse de blind date ile kastım herhangi bir encounter'dır- %100 oranı ile başarılı sonuçlara* sebebiyet vermiş nice süper arkadaşlığın kurulmasına vesile olmuştur. eowyn ve amandine hanımlar ile tespit ettiğimiz, ssg ve clairvoyant adlı edi-tör (çözdüğüm gün mutlu bir insandım) ortak bileşenine praise düzdüğümüz bir yer olarak eksi sozluk'te "hiçbir date (hayır eowyn'le ilişkim yok) tam anlamı ile blind değildir" çıkarımı tastamam uygundur, öyle ki tesekkurler sozluk dediğimiz dahi vakidir. bu entry ile de 1 sene 1 ay evvelki fikrimi yinelemiş ve hatta desteklemiş olmaktan ihya oldum dedirten baslik, giden tribute'lar.
(bkz: kosinski)
bizde vaktiyle yayınlanan saklambaç adlı programın ingiliz versiyonu, nurseli idiz yerine cilla black adlı teyze sunar. amerikan blind date'i bambaskaymis, yanlislik olmasin.
(bkz: kor randevu)
bazı özel durumlarda iki insanın planlanmayan fakat önlenemeyen karşılaşaması ve sevişmesidir.
(bkz: daha evvel hic gormedigin biriyle bulusmak)
ayrica blind date diye bir tv yarismasi var. cok komedi olmasinin yani sira estetik bakimindan da goze hos gelen kadinlari barindiriyo cogu zaman.
baskalarini bilemem de biz buna kendi arkadas cevremizde "kami" (kamikazenin kisaltilmisi) diyoruz, pek de tavsiye etmiyoruz, zira bunyeyi uzen sarartip soldurtan sonuclar verebiliyor.
blake edwards'ın yönetmi$ olduğu 1987 yapımı film...
(bkz: blind guardian)
(bkz: kor talih)
guzel bir jerzy kosinski romanidir. "insan birisinin ensesini doyasiya koklamadan once iki kez dusunmelidir." gibi bir ana dusunce uzerine insa edilmistir.
daha çok küçükken betamax kasetlerinden birine çekip tekrar tekrar izlediğim, bol düşüş sahneleri yüzünden her izleyişimde karnıma ağrılar girecek kadar gülmeme neden olan çocukluk filmim.. çok çabuk ve çok sarhoş olan kim besinger'la, işkolik bruce willis'in hikayesini anlatıyordu film -ayrıca her hatırladığımda o kadar çabuk, şirin ve çok sarhoş olmak (bkz: likörlü çikolatayla sarhoş olmak), gelinlikle havuza atlamak ve ağaçtan düşmek isterim ben hep..
altyazi hazirlayan bazi kimselerce "gozleri kor eden ili$ki" sanilan $ey.
yanlış hatırlamıyorsam rachel green'in ve lorelai gilmore'un sevmediği eylemdir kör randevu. (bkz: friends) (bkz: gilmore girls)
kör tuttugunu ... lafının gercek hayattaki yansıması
buluşma şekli. yeni versiyonu şu şekildedir ve gerçekten çok etkileyicidir; kör randevu için anlaşan bireyleri buluşulacak noktaya arkadaşları gözleri kapalı olarak getirirler. gözleri kapalı olan kişiler, karşısındakinin fiziksel özelliklerini görmeden muhabbet etmeye başlar. (1 saat) daha sonra gözler açılır, sevişilecekse sevişilir, gidilecekse gidilir.
bu olayda; bilmeden kar$ila$ilan ki$i maria yuryevna sharapova cikarsa insanin maymundan geldigine kanit olacak sesler dinlenebilir, $empanze alfabesi gorulebilir.
lise hazırlık sınıfında bizler "hot line" okumuştuk.(herhalde hot line ekolünün son nesliydik, bizden sonra akmar bile o kitapları alıp satmaz oldu.)o kitapta aklımda kalan tek dinleme ve boşlukları doldurma parçasıdır. melodisi hala aklımda ,rock and roll gibi bişeydi ,blind date:)
ingilizcede ki en net, en şiirsel ve tam anlatımlı kelime grubu . kör randevu , karanlık randevu nasıl dersen ... başka bir açıklaması yok ... gozunu kapatmıslar karsına adam koymuslar daha nasıl denir bilmiyorum .karanlık olmasından kelli garip bir korku vardır ıyıyle kotu arasında
bu gece arkada$imin e$i yuzunden, sadece ismini ve i$ini bildigim insanla * kendimi icinde buldugum durum. * * adam: israil de geri cekilmiyor wt:uh huh adam: sizin vali de curuk cikmi$ wt: evet adam: eh belki buraya ta$inirsin. yakin oluruz. wt: ya, tabi vali de boyle cikti ya. hemen ta$inirim.valiye bagli zaten ya$am planlarim adam: eh sen soccer seversin. david beckham falan wt: ya evet iyi oyuncu adam: bence gelmi$ gecmi$ en iyi oyuncu. wt: peki ya pele? adam: ha kim? wt: pele cok iyi bir oyuncu. sonra diego maradona var. adam: hic duymadim. adam: kafam kari$ti. istanbul'da her kita degi$tirdiginde pasaportuna muhur basiyorlar di mi. hmm sanirim o yuzden avrupalilarin pasaportlari var ve handy wt: evet canim. biz her daim pasaportla dola$iriz yoksa almazlar bizi oteki yakaya wt: check please. araya girmekten yorulan arkada$ birakir artik. blind date i$te boyle sacma sapan bir $eydir.
bruce willis, kim basinger ve william daniels'in oynadığı romantik komedi.
cehennemin yeryüzündeki iz düşümü bu.. ne kadar gamsız, rahat, konuşkan, özgüven sahibi olursan ol.. demek ki ihtiyaçlardasın ki millet sana böyle bi olay ayarlıyor.. zaten sırf bunu bilmek bile insanı yeterince rahatsız ederken, bir de kuyruğu dik tutmak var.. şimdi.. diyelim date kişisi hoşuna gitti.. öyle salyaların aka aka durmaman lazım bi kere karşısında.. diyelim hoşuna gitmedi.. onun da taktiği ayrı.. hele bir de bir taraf beğenirken diğerinin tiksinmesi ihtimali var ki evlerden uzak.. tüm bu olaylar arkadaş ortamında vuku buluyorsa bi de.. onlarca meraklı gözün kılıç gibi keskin bakışları altında adını bile söyleyemezsin valla.. yok yok.. uzak durmak en iyisi.. birinin benim için arkadan "ay bunu mu layık gördün bana" diye konuşma ihtimaliyle yanacağıma yalnız ölürüm daha iyi!
digiturk'de rastgelinen, birarada durmaya ve bir yandan da hayata tutunmaya çalışan ve bunun için kendi oyunlarını kuran bir çiftin çıkış yolunu bulamamalarını anlatan, fikri pek güzel geneli zayıf drama. yine de ertesi sabah uyandığınızda aklınıza takılabilir.
stanley tucci'nin olanı tuhaf bir rüya gibi geçen, hatta tuhaf bir rüyanın anlatılışı gibi olan film. yani rüyayı anlatırken bazı tuhaf detaylar dilinize takılır da asıl mekanı tam çözemezsiniz ya, bıraktığı his buna benzer.
stanley tucci ve patricia clarkson'un başrollerini paylaştığı ilginç film. başta bu nedir böyle diye düşündürüp, ortasına doğru insanda filmi kapatma hissi yaratıyor. kapatayım ki böyle kalsın hikaye, sonu olmasın, hep devam etsin diyor insan. tutkuyu ve acıyı öyle basit, öyle güzel anlatıyor ki. içim titreyerek izledim. kıyıda köşede kalmış olması haksızlık gibi. ama belki de popüler olmaması samimiyetini arttırıyor. izlenmeli.
(bkz: latte42.com)
yarin aksam ilk kez tecrube edecegim zimbirti.. internetten falan degil, bir ortak arkadastan ama gorucu usulu desen oda degil, yurtdisindaki yalnizliktan.. neden yapiyorsun dersen can sikintisindan.. bide onemli bi ayrinti var tabi oda adi..
aynı zamanda 30 rock birinci sezon üçüncü bölümünün adı.
gerçek anlamıyla kendine şurada yer bulan aktivite: http://27years.tumblr.com/post/6112960357
geleceği olmayan saçmasapan bişey. date dediğin birbirini daha önceden görmüş ve sevmiş kişiler arasında olmalı. evet şemalini görmediğin birini sevemezsin. sevdiğini söylersen yalan söylersin. yalan pek sevimli bişey değil, blind date de.
(bkz: kinder surprise)
new york'ta bir turk kizi ile tecrube ettigim enterasan olay. korkmadigim degil, karsima obez biri falan cikar diye ama korkulan olmadi. kanimca herkesin bi kere tecrube etmesi lazim. cok eglenceli anilara sahip olursunuz sonunda.
-ing. kör hurma
vay be, millet yurtdişinda mecbur kaldik diye allamiş pullamiş, ben ne edem? siçmakla kalmamiş sivamişim resmen. bilemedik ali cengiz oyunlarini beyim, anamiz daha çok bilse daha çok öğretirdi elbet. sanmişiz ki bizi ilk seven alip telle duvakla gelin edecek. değilmiş ama öyle, bilememişiz hiç. göt gibi ortada koyacakmiş meğerse. belki başkasinin eğlenmesine üzüleceğimizden, kendimizle kendimiz dalga geçer olmuşuz, bu göt gibi kalişimizla yani. bitmek bilmeyen sap geyikleri işte. hani o "aşk olsun ya bana birini ayarlamadin"lar, iş ciddiye bininceye kadar. iş ciddiye binince bir korku sariyor bedeni, ayni şeyleri yaşama korkusu diyelim ona biz. yalnizin kalesidir çünkü yalnizliği, özdemir asaf böyle bir şey söylemiş miydi? yaz günü, hastanedeyiz. nöbetler o kadar boğucu hale geliyor ki geceleri... uyku desen uyunmuyor, hastaliğin içinde nasil uyku uyur insan? ben düşünmekten uyuyamiyorum, koridordaki sesleri dinlemekten vazgeçemiyorum, yorgunluktan bitap düşene kadar ancak.. şip şip serum damlalari sanki benim beynime damliyor. altimdaki yatakta benden evvel yatanlari düşünüyorum. uyuyamiyorum. uyuyamadiğim vakitler en iyi arkadaşim orhan abi oluyor. kasadaki abi, konyali, o kadar iyi bi insan ki. bunca sevimsizliğin içindeki en sevimli yüz benim için. sürekli gülüyor, kikirdiyor. "kizlar bana önce böyle gülüyorum diye hasta oluyorlar, sonra da ayni nedenle terk ediyorlar " diyor, gene gülüyor. kaybedenler kulübü'nden önce çözmüş olayi. işte o vakitler bir de ramazan vakti, oturuyoruz sahura kadar. muhabbet dönüp dolaşip ayni yere geliyor. "orhan abi ne olacak senin bu halin, gel sana bi kiz bulalim." diyorum. facebook'ta zibil gibi güzel arkadaşim var. ama hepsi abimden tahsilli, davullar ayri ritmde çalar diye önayak olamiyorum. yoksa gözüm kapali kefil olacağim da, biz kizlar beğenmeyiz. modern dünya öğretileri, yüksek lisans, mba, doktora diye bağirirken tepemizde, yapamayiz derken bir gece muhabbet deryasinda yüzerken, benim hep yapmak isteyip yapamadiğim güzelliği abim bana yapiyor. sana birini buldum kizim, konya'dan arkadaşim. çok efendi, hem yakişikli, işinde gücünde, dinibütün bir kimse. her şey bu kadar iyi olamaz; onlari koyver, boy ver orhannn diyorum: boyu da yerli yerinde, nerden baksan 1.80. şimdi rabbim bana bir boy vermiş, yermen beni, akreditasyon olayi değil ağalar. erkekler kompleks yapiyor, yoksa ben boyda posta değilim. cüzdandayim, sen paradan haber ver? (gel la gel) zamaninda çok çöpçatanlik yaptiğimdan biliyom ki anlattiklarinin en az yarisi şişirme, mübalağa, hadi yalan demiyek. ben ne kelleri sirma saçli, ne körleri badem gözlü yaptim, tehey. davama o kadar inandiydim ki bi keresinde yürümeyen adami yürüttüm (o derece). neyse, ismini öğreniyorum: tahir. ben zühresi olurum diyorum, fotoğraflar açiliyor. yakişikli, seksi tahir çöp konteynirinin önünde poz vermiş, ama önemsemiyorum. başka artilari var, allah eline yüzüne gülmüş, düzgün çocuk hakkaten. biraz kusurunu bulsam, olacağina inanicam. o sebeple bakariz diyom, hemen atlamiş olmiyim. bir şeyi çok istersen olmaz zaten. geçmiş tecrübelerden biliyom. ayni pr çalişmasini tahir'e yapiyor o arada orhan abi. farkindayim. içten içe işliyor herifi, güzeller güzeli, ceylan bakişli, hanim hanim bi' kizcağiz diye saydiriyor. iki tane daha arkadaşimi getirsem o dediği anca çikar ortaya. insan bu kadar mükemmel değildir ki, severken de öyle şeyler aramazsin zaten. hayirsizin vefasizin biri olduğunu bile bile peşinden gidersin, ama ismarlama işlerde durum böyle. ben sadece bilin isterim. hesapta kimsenin olaydan haberi yokmuş gibi (üç kişinin bildiği sir midir?) buluşulacak, konsere mi ne gidilecek, öyle saçma bi olay. orhan abide de hiç akil yok ha. beni tarkan konserine götürürsen tahir'e mi bakarim? orhan sektörde yeni olduğundan, bu iş ele yüze bulanacak belli ki. tahir'in akli biraz daha başinda, diyor gel görüşelim, oturup adam akilli muhabbet edelim. birak bu işleri devlet su işleri tahir. tamam diyorum, sen ne diyorsan o olsun. zati bundan sonra hep öyle olmayacak mi? (olmayacak) neyse uzattim, bakirköy'de görüşmek için sözleşiyoz tahir'le. anam yoktur, dert ortağim yengem olmuş. abimin eşi. diyom böyle bi olay var, ben napam? hemen kardeşiyle bir olup beni süslüyorlar, makyaj filan pek anladiğim işler değil. ben gerek yok dedikçe fondöten süngeri suratima çaliniyor. valla fena da olmuyorum hani, mevcut güzelliğim biraz daha belirginleşiyor, ama gözler ayni ben yani. bakişlarini boyayabilir miyiz bi insanin albayim? tin tin tinimini hanim olarak görüşmeye gidiyorum, geç kaliyorum bir de, her şey prosedüre uygun. bakirköy'e geldiğimde bi tedirginlik kapliyor içimi, ne hallere düştüm döneyim gitsin derken takim elbisesiyle tahir beliriyor ilerden. damat gibi tam, lakin iş icabi öyle. ilk intiba, hayal kirikliği. bi kere 1.80 filan değil, boyu benle bir ve ya iki. bi de çelimsiz olunca, hepten yanimda küçülüyor, ufacik kaliyor tahir. hayir cidden boyunda değilim de, ulan diyorum boy gibi gayet net bir veri bile yalan çiktiysa, gerisini nasil sallamiştir bu orhan. nasil kurtulurumun hesabini yapiyom daha ilk dakkadan. (karmanin belasi, tam tersi olacak). oturuyoz tahir'le, nezaket muhabbet on numara. apişip kaliyorum ben, keşke olsa yani lan. kanin isinmasi olayi var, o oluyor bende tam. yemek bitiyor, biraz daha oturalim diyoruz, çay içiyoruz, tatli belki yemişizdir? çok eskiden beri tanişmişiz gibi şak şak şakildiyoruz. hasili kelam keyifli vakit geçiyor, vakit geliyor, tahir beni söz verdiği gibi eve birakiyor; teşekkür ediyorum, rica ediyor. herkes evine gidince ikimiz için de sira en heyecanli yere geliyor, göze girebilmiş miyiz? orhan abi ariyor, nasil geçti diyor, iyiydi diyorum.(100 alirim) söyleyeceğim her söz karşi tarafa katmerlenerek gidecek, bunu bildiğimden çok abartmiyorum. sonra tahir'le konuşuyor, onun için de olumlu geçmiş, tekrar görüşmek istiyor, daha ne olsun? e tabii hayat böyle sürseydi, ne film çekilirdi, ne kitap yazilirdi. tekrar görüşmek isteyen tahir nedense sessizliğe gömülüyor, ben zaten aramiyorum artik. dayanamayip aramak mevzusunda boyut atlamişim zamaninda. (bkz: #11602233) orhan gaz veriyor, yahu niye erkekten bekliyonuz her şeyi, sen ara. orhan diyom, etme eyleme istese arardi. belki o da senin için ayni şeyi düşünüyodur, ara ulan diyor. iyi lan diyorum, ariyorum. diyecem ki "tahir görüşecez mi, arkadaşlar haber bekliyor benden ona göre". cidden öyle, yaziş değil. ilk dakkadan arkadaşlarini satan kiz olmuşum ben de iyy. ariyorum, açmiyor adam. allah allah. ikinci kere aramayacağim tabii ki. beş dakka sonra sms geliyor tahir'den. adamda her şey varmiş da cesaret yokmuş. "nasil söyleyeceğimi bilemedim o yüzden mesaj yaziyorum. ben bi ilişkiye hazir olmadiğimi fark ettim" diyor. şok oluyom. daha teklif etmeden reddedilir mi bi insan? tam olarak hangi hareketimle bu farkindaliği yarattim diye sorasim geliyor. lan bi açilayim da sonra hayir dersin. 30 yaşinda adam ha. menüyü garsonun koyduğu yerden alip önüme koyan kibar yarim öküzlüğün dibine vuruyor. hiç uzatasim yok, sorun olmadiğini belirtip kapatiyorum mevzuyu. kulaklarima kadar kizariyorum. hastanedeyim o esnada. murphy, yasalarina dayanarak bana hemen bir hasta yolluyor. yutkunarak kanala giriyorum, gözlerim dolu dolu, sinirleri çikariyorum. benim içime oturan bu öküzü kim söküp alacak peki? hastayi yolluyorum, kulaklarim hala yanarken mesai bitiyor. orhan abi nöbetçi değil. taksiye atlayip oraya en yakin oturan arkadaşima gidiyorum. duymak istediğim şey belli. boşver kizim, bir ay sonra hatirlamazsin bile. dediği gibi oluyor, unutuyorum gidiyor. özet: o gün blind date olayina tövbe ettim ben. artik kim dese topuklarim kaşiniyor, uzuyorum ortamdan. orhan abi de komik adam ama, konuşmuyor hala tahir'le. yok yere arkadaşlarin arasina girmek de var, domatesi bile görüp aliyoz sonuçta, gerek yok böyle işlere. yapmayalim etmeyelim, olay yerinden bildirdim.
amaç tanışmak ve vakit geçirmekse çok da kötü sonuçları olamayacak buluşmadır. ha jennifer gelicek mantığıyla gidersen iş yaş tabi. yeni insanlar tanımayı sevenler için güzeldir, heyecanlıdır bazen de uzun süreli dostlukların başlangıcıdır.
hanimla tanışma şeklimiz. valla bildiğin görücü usülünün hani ilk buluşmasi vardir ya kızın küçük oğlan kardeş, kuzen vb.'nin geldiği. hah işte tam olarak onun gibi ama küçük kardeşler olmadan.
bir curb your enthusiasm bölümünün adı. (bkz: #29138461)
ilk gelen avantajlıdır. mevzilenmiş bir şekilde olasılıkları inceleyebilir.
jerzy kosinski'nin çok az bilinen bir romanı. kosinski'yi anlayabilmek için önemli bir kitaptır çünkü kendi yaşamından izler taşıyan en belirgin kitabıdır bana göre. insan okurken kurmacadan çok gerçeğin nefesini hisseder.
