rutger hauer'in basrolü oynadigi bir film. kahramanimiz elindeki bastonla tintin dolasan kör bir adamcagizdir. lakin gel gör ki kendisi kulagiyla ve gönlüyle görmektedir, üstüne üstlük elindeki bastonun icinde hayvani bir samuray kilici bulunmaktadir. olaylar gelisir...
skyclad,pariah ve satan'ın kurucularından steve ramsey ve graeme english'i bünyesinde barındırmış bir albüm çıkarıp dağılmış nwobhm grubu: out of reach-1985
1990 da videocudan aldığım kasetin ilk10 dakikasında bu film vardı gerisine başka film çekilmiş_kaydedilmiş_ gerisini çok merak ettiğim bulunca izlicemm diye kendime söz verdiğim film...
rutger hauer hayranı olmama vesile olan,çocukluğumda devamlı suretle kiraladığım bir video dönemi fenomeni.
(bkz: zatoichi)
