adndde 2. level bir wizard buyusu; kurbani kor eder.
<30 yard + her level icin 10ar yard> menzile sahip buyu sadece tek bir yaratiga yapilabilir. buyuden etkilenen yaratik icin renkler, gorusler tamamen yiter; geriye sadece bombos bir grilik kalir. cure buyuleri ile iyilestirilemeyen blindness ancak buyucunun istegi dogrultusunda, yada dispel magic ile yok edilebilir. bu buyu ile kor edilmis yaratiklar atacklari sirasinda belirgin bir penalty alirken*, ona saldiranlarda +4 kadar atack roll kazanirlar. illusion/phantasm okullarindan olan bu buyu yapilim asamasinda sadece sozlere gereksinim duyar(casting time: 2). (bkz: mage buyuleri)
http://www.blindness.org/
(bkz: love is blindness)
(bkz: jose saramago)
fazla güçlü bir büyüdür. 2. level bir büyü save atamayan kişiyi hop diye dispel atılıp tutturulana kadar kör etsin. 1 round/level sürseydi daha mantıklı olurdu kanımca.
biricik insan fernando meirelles'in jose saramango'nun kitabıdan uyarlanan, 2008'de vizyonda olacak yeni filmi. julianne moore, mark ruffalo, gael garcía bernal, danny glover gibi oyuncuları yanına alarak çekmi$ bu filmi. merak içindeyiz ailecek.
teaser trailer'ı görücüye çıkmış film: http://movies.msn.com/movies/movie.aspx?m=2086453
taglineı "the only thing more terrifying than blindness is being the only one who can see" şeklinde karizmatik bir cümle olan film.
cannes film festivali 2008 in acilis filmi.
imdb kullanicilarinin oy ortalamasi an itibari ile 6.7'dir. isin enteresan kismi, oylayanlarin %36'sı 10 puan vermisken, %40'ı 1 puan vermis. filme 5-6 puan verenlerin toplamı %3'u gecmiyor. top 1000 voters kategorisinde de puani 8.1.... benim icin cekici film tanimi boyle bir istatistiki temelin uzerine oturuyor. genellikle tum begendigim filmler, cevremdekiler tarafindan "amaan ne bicim film oglum o, bi bok anlamadim, cok sıkıldım" seklinde betimlenmekte. dolayisi ile o 10 puan veren guruha katilmak icin, umutla filmin ulkemizde gosterime girmesini bekliyoruz. ayrica fernando meirelles'ten de cok umutluyum ... ismi ve dogdugu ulke itibari ile fenerbahce'nin forvetinde kendine iyi bir yer bulacagini dusundugum, aziz baskan'in transfer listesine eklenmesi gereken bir adam. yine bir entry'nin ortasinda fotomac yorungesine girmekten kendimi alamadim ... kusura bakmayin.
fragmanı the invasion'u hatırlattı, dilerim sonu benzemez. fena film değildi aslinda.
(bkz: ensaio sobre a cegueira)
önümüzdeki ay film ekimi kapsamında izlenebilecek filmlerden biri
filmekimi 2008 kapsamında 12 ekim 2008 pazar akşamı beyoğlu emek sinemasına konuk olacak filmdir.
julian moore'un çok başarılı bir performans çıkardığı izlemeye değecek, kitabını aratmayan filmi. kitap kadar iyi olmuş denebilir.. -ki bunu çok az film başarabilir-
ing. körlük
"kitabı çok güzeldi, bakalım film de o kadar güzel olacak mımm hmm?" konsepti çerçevesinde, böyle tek kaş havada, şüpheli yaklaşımlar içinde gidilen ve o havadaki tek kaşımı bana yedirten filmdir. kitap, beni evdeki kırmızı kanepeye çakmıştı, film de kırmızı sinema koltuğuna çaktı. --- spoiler --- yalnız film çıkışında, üniversiteli bir kız ve bir erkek arasında geçen, şöyle bir diyaloğa şahit oldum ve bu diyalog da beni film kadar etkiledi: - bazı yerler çok saçmaydı filmde. - evet yaa. - yani sen madem o adamı makasla öldüreceksin, niye kendini vermeden öldürmüyorsun? çok saçma. - eee, onların namus anlayışı bizimki gibi değil ki... - yani ben açlıktan ölürüm, yine de gidip o iğrenç adama teslim olmam. - yabancılarda namus kavramı yok... türkiye'de olsa, o herifin ağzına sıçarlar. - zaten hiçbir türk kadını, gidip de öyle iki kaşık yemek için namusunu kirletmez. pes bravo diyorum size gençler! --- spoiler ---
insanı darmadağın eden, bazı sahnelerde acıdan içini liğme liğme kıyan film... çok sarsıcı olması dışında zor bir edebiyat uyarlamasını başarılı şekilde kotarmıştır. enfestir bu anlamda, şamar patlatır. insanların en zayıf oldukları anda bile iktidar kurma hırsı, gücünün yettiğinin tepesine binmesi, diğerlerinin ise isyan edemeyecek kadar zayıf olması pek de iyi anlatılmıştır. bittiğinde şöyle bir çakılıp kalıyorsunuz koltuğa... julianne moore performansı ise mükemmel. --- spoiler --- körsün, n'apacaksın o mücevherleri allahın unuttuğu o yerde, allahın cezası? --- spoiler --- kör de olsalar aslında hepsi ne kadar gözü açık ve de açgözlü, değil mi? kurtarıcı olmak için de illa görmek gerekiyor demek. görmemek için de kör olmak yetmiyor. --- spoiler --- insanlığımdan utandıran, gözlerimi dolduran kadın-yemek takası sahnesi de neydi öyle, off! "erkekler istenseydi kaçınız giderdi?" burda ibne yok tamam mı? "fahişe de yok!" --- spoiler ---
filmde ses tasarımının nasıl yapılması gerektiğine dair iyi bir örnekti diyebiliriz bu uyarlama için. bir sinema salonu dolusu insanı siyah bir perdeye baktırıp dinlemek zorunda bırakmak güzel bir düşünce, başarılı bir şekilde de uygulamışlar demek isterim.
jose saramago nun bir kitabı.(bkz: ensaio sobre a cegueira) (bkz: körlük) ve sonunda fernando meirelles yonetiminde filmi çekilmiş. 23 january 2009 de türkiyede gösterime girecek. film ekimi filan haram bana zaten. bir "parfüm"ün, bir bunun filmi çekilemezdi bence. parfüm olduysa bu da olur. heyoo.
feci osuruk bir film. resmen ziyan, yazık o kadar paraya ki ne yazık. sen city of god gibi bi şaheser çıkart, sonra bunu yap? o da film bu da film.
normal bir gunde, trafik ve insanlar akmaktadir. akip giden bu zaman icinde ansizin birisi araba kullanirken kor olur. yardimsever bir vatandas tarafindan evine goturuldugunde hala hicbir sey gorememektedir. sanki dunyadaki tum isiklar gozune tutulmakta ve parlakliktan hicbir sey gorememektedir. karisi tarafindan goz doktoruna goturulur ama hicbir anormallik bulunmaz. sonraki gunun henuz sabahi bile olmamisken gunes onlarca insanin gozune dolar! birkac hafta sonra ulkedeki tum insanlar kor olmustur. birisi haric. bu korlugun ortasinda, goren birisi bir degisim yaratabilecek midir? benim gozumden ozeti boyle. gelelim daha yararli mevzulara. filmin aksine ben konuya diklemesine dalacagim. geneli bir kadinin gozunden anlatilmasina ragmen maalesef olay orgusu erkekler uzerine kurulu. bir kadinin dusunce yapisindan en ufak bir empati yok filmin genelinde. ne bir kadin dokusu ne de baska bir sey. herkes olabildigine erkeksi. bir kac sahne disinda bu kadar testosteron gormek filmin mantigiyla hic uyusmuyor. boyle dememin birkac nedeni var. bize sunulan doktor'un karisi karakteri en basindan beri oldukca anac. fazla bilgisi yok, kocasi gibi herhangi bir konuda uzmanligi da yok. bildigin ev kadini. yemek yapiyor, bulasiklari yikiyor. dunya uzerindeki bircok kadin gibi. onu dunyadaki diger kadinlardan ayiran sey, herkes kor olurken onu hala gorebiliyor olmasi. kabugundan cikmak icin, hayatta bir degisiklik yaratabilmek, insanlara yararli olabilmek icin ilahi bir firsat bu, tabii ki yalnizca onun acisindan. bu uyusmama durumu filmin kadin-erkekligi disinda, kor-gorebileninde de gecerli. kimse goremezken, goremeyen insanlarin ne hissettigi beni ilgilendirmez ki? o an goremeyenlerde bir sorun yoktur, gorebilen de bir sorun vardir. kendisini iyi veya kotu hissetmesi gereken kisi de odur. yalniz hicbir sey gorundugu gibi olmuyor ya da gorunmedigi gibi mi demeli? film bitene degin aklimdan gecenlerden birisi buydu. aklimdan gecmesine ragmen perdede hicbir sey olmuyordu. koca bir hic. hic dedigime bakmayin aslen, film bol hengame iceriyor. aksiyon deseniz var, gerilimsi seyler desek var. yalniz bunlar olmasi gereken seyler degil. bir defa girisindeki sakinligi cok cabuk kaybediyor film. karar verilememis bir duzensizlik var, tam bir kaos. sanki bir seyler oturmamis yerine ve ona ragmen cekilmeye baslanmis gibi. boylece yonetmen ve senarist kismina variyoruz. yonetmen'in daha onceki islerini izleyip, ona tamamen guvenip daliyorsaniz bu filme; dalmayin. cidade de deus veya cok sevdigim the constant gardener'dan eser yok bu filmde. ne aktarim acisindan, ne de yenilik acisindan. filmde yonetmenin varligini hissettigim tek bir sahne vardi. o da masanin kaybolup geri gelmesiydi. o da olabildigince onemsiz bir yerde, cok da onemli olmayan bir seyi anlatiyordu. senarist don mckellar (ayni zamanda hirsizi oynayan kisi) daha once 2-3 tane uzun metrajli senaryo yazmis. hicbirisini izlemedigim icin oncesini bilmiyorum. kitabin cokca alintilandigini biliyorum, kitabin bu olup olmadigini bilmiyorum. belki de budur ve insanlar olmadik bir seyi begenmistir bilemiyorum. sonucta bu kisma fazla dalmiyorum o yuzden. oyunculuk yonunden hic isimlerini duymadigimiz karakterlere hayat veren insanlar korluk nedir olabildigince iyi yansitmislar. cogu sahnenin, set tasarimi sayesinde bana kormusum gibi davranmasi disinda korlerle bir sorunum olmadi. yalniz herkesin aksine ben julian moore'un bu filmdeki oyunculugunun fazla abartildigini dusunuyorum. en bastada dedigim gibi herkes korken, korler ilginc degildir, kor olmayan ilginctir. cizilen karakter profili ilginc ama herhangi bir fazlasi yok. octavio'yla* olan son sahnesinde de bir sey goremedim. olabildigince yapmacik, olabildigince uzak. haftalarca korlerle yasayan ve gorebilen birisi boyle davranmamali bence. sayet yonetmen onun boyle davranmasini istediyse meirelles'e bir cift lafim var: olmamis abicim. deginmeden gecemeyecegim, filmde midemi kaldiran sahneler cok fazlaydi. olmasaydilar demiyorum ama boyle gosterilmeleri gerekmiyordu. ben kor degilim, kenardaki boklari gorebiliyorum rahatlikla. ayrica o boklarin bulundugu karolari once asiri zoom ve blurlayip sonra netligi kazandirdiginda da gorebiliyorum. gozume sokmanin alemi ne? bok gibi, bok gibi, bok gibi. anladik ulan? sevisiyorlar hatta sevismiyorlar sikisiyorlar. bu da tamam. sonra seslerden anliyoruz, ne sevisiyorlar ne sikisiyorlar. resmen tecavuze ugruyorlar. anladim, sarsti gotumu sikip atti o sahneler. iyi de on dakika abicim? on dakika benim hayatimi zindan etmene ne gerek vardi? insanlarin olaganustu durumlarda, olagan ustu davranislar sergilemeleri beklenecek bir seydir. guce sahip kisinin (bu arada o silah nerden geldi ve niye alti patlar? yedek mermiler var mi? varsa nerede?) daha fazla guc istedigi bilinen bir gercek. fakat her daim cizilen yahudi profilindeki insanlardan ve superman'lerden bana gina geldi. ya insanlar tamamen cesur oluyor ya da tamamen korkak tavuk. bunun ortasi yok mu arkadasim? toplum psikolojisiyle hareket ediyorlar alt metni mi var nedir? hepsi koca tasakli adamlara donusuyorlar ya da hadim ediliyorlar. vallahi bu receteden bana gina geldi. cidade de deus'da boyle degildi gorusu meirelles'in. cidade de deus diyip duruyorsun, o da uclarda filmdi diyenler olabilir. evet, o da olabildigince uclarda gezinen bir filmdi. hatta muhtemelen bu filmden daha uclarda geziniyordu fakat nerelerde gezdigini iyi biliyordu. gidecegi, gelecegi yerleri sanki kendi yaratmis gibi dolaniyordu. bu filmde ise tamamen kor! ortam hakkinda en ufak bir fikri bile yok. tum bunlar ne ugruna yapiliyor peki? her sey olabilecek en guzel noktaya varacaktiysa, ne gerek vardi tum bunlara? ah meirelles ah. hollywood yaramadi sanirim.
film uyarlaması olmaz dediğim das parfumdan sonra bu lafı yedirten ikinci film olmuştur. zira her iki filmin de ortak noktasının duyulara dair olması ve bu duyuların süskind ve saramago tarafından muhteşem aktarılmasıdır. zira blindness'da koku duyusunun fonkisyonu das parfum'deki kadar güçlü olmasa da pislik, temizlenememe, insanlıktan çıkma durumlarına ilişkin betimlemelerde kitapta o kötü kokuları burnunuza kadar geliyor. ensaio sobre a cegueira , uyarlandığı kitaptan, neredeyse birebir beyazperdeye aktarılmış ve fernando meirelles harika iş çıkarmış, görüntüler, özellikle geçişler muhteşemdi. ve geride kitabı okuduktan sonraki soru aklımda yeniden yankılanmıştır; kimdir lanetlenen beyaz görlüğe mahkum olup da insanlıktan çıkan insanlar mı, yoksa onların o hallerine katlanmak, görmek ve o hallerine rağmen yardım etmek zorunda olmak mı ? kimbilir; ama julian moore gene her zamanki gibi harikaydı.
bazi filmler vardir, yapilisindan yillar sonra buyuk bir saygiyla anilir.. blindness iste o derecede buyuk bir film.. insanin nutkunun tutulmasina sebebiyet verebilecek bir yapim. hak ettigi degeri simdi gormeyebilir belki ama bundan yillar, evet yillar sonra, bircok kimse bu filmin onunde diz cokecek..
yönetmenliğini fernando meirelles'in yaptığı, jose saramago'nun aynı adlı romanından uyarlanmış pek güzel, izlenesi başarılı bir edebiyat uyarlaması. film ekiminde sadece bir gösterimi yapılan ve haliyle kaçırlan film şu anda çeşitli yollarla temin edilebilir. kitap okundukdan sonra izlenmesi uygulamasının bu film içinde geçerli olduğunu belirtmek gerekir. --- spoiler --- körler ülkesinde tek gözlü kral olmuyor gerçek kral körler ülkesindeki gerçek kör oluyor. --- spoiler ---
children of men i hatırlatan film. ondan daha mı başarılıdır, değildir midir bilemem ama ikisi de tokat gibi, bir ton ayrıntıya dikkat etmenizi ve kendinize bir çok soru sormanızı sağlar. yalnız bu filmde, olayların iyice anlaşılabilmesi için sanırım kitabın okunması gerekiyor. ben okumadığım için aklımda bazı soru işaretleri kaldı ve yarım yamalak bir tat kaldı ağzımda. sanki kafamı su dolu bir kovaya sokup, bir süre tutup, sonra çıkardılar ve "bak işte kafan sudayken nasıl sadece hayatta kalmayı düşünebildiysen ve tüm hislerini, insanlığını bir kenara atıp sadece kafanı o suya sokanı cezalandırmak geçtiyse aklından işte o zaman sen, senin gibi düşünen tüm insanlık gibi ayvayı yiyeceksin" denmek istendi gibi geldi. halbuki, orada bir julianne moore(doktorun karısı) var. böyle düşünmeni, vahşice davranmanı engelleyebilecek, farklı, olaylara başka gözle bakabilen, senin üçüncü gözün, sağ duyun olabilecek biri var. ama sen hala yaşamak ve hatta bununla kalmayıp bütün gücü elinde tutup yaşamak diye insanlığından çıkmışsın. belki burada julianne moore'un payesi pek iyi verilmemiş ya da hikayedeki yeri kilit noktası gibi gösterilip yaptığı şeyler es geçilmiş gibi gözükebilir. ama rahibe teresa ve dünyayı bundan kurtarabilecek bir ubermensch gibi gösterilmesi de filmin kendisine göre gerçek dışı durabilirdi. ama zaten konu olarak bir taraftan da gerçeklik aranmayabilecek mevzulara da gebe. buralar kafamı karıştıran noktalar, dediğim gibi filmi izlemeden kitabı okumak büyük ölçüde daha yararlı olacaktır galiba.
kitabını okumuş bulunduğumdan filmi "aa şurayı çekmemişler, aa orayı nasıl koymaz ya e kitabı okumayanlar nasıl anlıcaklar ki şimdi" serzenişleriyle izledim. açıkçası o kadar etkilenemedim, bunda neredeyse 1 senedir filmi beklememin de etkisi var, daha iyi bir şeyler bekliyordum denilebilir, ama fernando meirelles hayranı bir insan olaraktan tabii ki filmi izliyorum, izletiyorum.
insanı tarumar ederken alakasız bir yerde gülme krizine sokan film. --- spoiler --- i just called to say i love you --- spoiler --- (bkz: gael garcia bernal)
insana kendini gerizekalı gibi hissettirebilen bir film bu. ya da ben iyi filmden, kurgudan sinemadan falan pek çakmayan biriyim. --- spoiler --- kör olup karantinaya alınan insanlara neden mahkum gibi davranıldığını, neden hastanelerde normalde karantinaya alınan hastalar gibi bakılmadığını anlamadığım için olan biten herşey benim için havada asılı kaldı. filmin tamamı orada geçtiği ve asıl konu orada insanların birarada yaşamaya çalışırken inşa ettikleri ilişki biçimleri olmasına rağmen, daha bunun sebebini, "neden orada o şekilde yaşamak zorundalar?" sorusunun cevabını bulamadığımdan, konuyu hiçbir zemine oturtamadım izlerken ve bir halt anlamadım o yüzden. sonuç; "lan aslında ana fikir orada değil belli ki, insanlar filmi anlayıp acayip entelektüel yorumlar yaparken ben niye oraya takılıyorum?" diye düşünüp gerizekalı olduğuma karar verdim. --- spoiler ---
izlemeye 2 saat ayırmaya değecek güzel film. konusu ilginç, filmin gelişimi ilginç, insanı ben bu durumda olsam ne yapardım diye düşündüren çok sahnesi var (ama kör olarak değil, gören olarak düşünüyorsunuz). sonunu nasıl bağlayacaklar acaba diye düşünürken onu da kotarmışlar bence, ha daha iyi bir son olabilir miydi diye sorarsanız evet aynı şekilde biten daha iyi bir son çekilebilirdi derim ama bu kötü mü derseniz buna cevabım hayır kötü değil.
--- spoiler --- - bayan, sesinizi asla unutmayacağım! - ben de yüzünü unutmayacağım! --- spoiler ---
fernando merielles'in şiar edindiği körlüğün alegorisinden, metninin derinliğinden ziyade seyirciye bir deneyim yaşatmak olmuş. aşırı close uplarla algıyı bozma, beyaz ışık, özetle körlük empatisine yönelik görsel tercihler, filmini bir okumadan ziyade bir deneyime dönüştürmüş. senaryo tahmin edebileceğiniz üzere 'kör' gözüne parmağım şeklinde didaktiklik ihtiva ediyor, yani aslında tam olarak filmdeki körlüğe neden olayların bir malzemesi gibi. aslında herkesin her şeyi bildiğini sandığı toplumda körlüğün karanlıktan ziyade aşırı beyazlıktan gelmesi gibi paralellikler iyi ama bu anlamda izlediğimiz ve deneyimlediğimiz de kesinlikle farklı bir olay değil. ondandır, misal children of men'den milyonlarca ışık yılı geride bu film, hem aynı zamanda bazı kitapların da filme uyarlanmaması gerektiğini bizlere bir kez daha hatırlatıyor. bu tarzı sevmiş olup yok hacı bence bu filmin çok iyi mesajları var diyenler; daha gösterişsizi ama daha derinlikli ve ustaca olanı için (bkz: le temps du loup) olmazsa yine oturup konuşulur, çözülmeyecek işler değil bunlar.
kitabını okuduktan sonra izlerken birebir kitapla karşılaştıracağımı bildiğim için fazla beklenti içine girmeden izleyeceğim filmdir.genelde bir sürü eksik bulunur ve klişe olan 'kitabı daha güzeldi ya' cümlesi kurulur ama yine de güzel ve insanda değişik hisler yaratan bir kitabın filme dökülmesi hoş.
konusu ilginç evet kabul, fakat öyle saçma şeyler oluyorki, filmin içine girip "bu ne lan! iki dakka mantıklı olun" diyesi geliyor insanın. --- spoiler --- -görüyorsan neden adamın silahını almıyorsun, kafasına kabzayla vurmuyorsun -altını, mücevheri napar kör insan -dışarda o kadar insan varsa kör, madem ülke toptan kör oldu, neden bunlar halen tecrit altında, bunların körlüğü farklı mı? -kör adamlara neden ateş açılır? durdurmak için illa öldürmekmi gerekir? bayıltıcı mermi, elektrik şok aleti, o da olmadı en basitinden bir bariyer yok mudur çıkmaya çalışanları engellemek için? -kadınları bu kadar "istekli" bir millet var mı? resmen bahane arıyorlar.. ne olurdu gören kadın örgütlese milleti, kurtarsa serseri takımından -son olarak, koğuş üçte yaşayanlar belalı tiplerden mi seçilmiş özellikle? biri soyguncu, biri psikopat, biri kadını döverken öldürür, öteki'nin tipi kayık.. --- spoiler --- filmin sonunu izlemedim, uykusuz kalmaya değer bulmadım, ama umarım devamını izlediğimde tüm bu saçmalıkları mantıklı bir yere bağlarlar. tamamını izlediğimde sonucu bildireceğimdir. tamam belki mecazi, sembollerle dolu bir film yaptınız ama kurban olurum mantıklı yapsaydınız keşke.. edit: sonunu izledim, sonuç; --- spoiler --- gören arkadaşımızın sonunda birşeyler yapması, sapkın karakterli üçüncü koğuşun feci sonu biraz rahatlatıyor bünyeyi.. marketten malları aşırdıktan sonra açların poşetlere saldırması esnasında görme yetisini koşma ve aradan sıyrılma yetisiyle birleştiremeyen ana karakterimize bir kere daha uyuz olsamda sonu merak uyandırıcı bir şekilde bitti; şöyleki; bu insanlar gözleri açıldığında ne yapacaklar, nasıl temizlenecek bu yerler, ne dersler çıkarılacak, kimler ne diyecek nelere bağlayacak, kim nasıl kullanacak bu olayları, kimler neler uyduracak.. kısacası herkes tekrar görmeye başladığında neler olacak merak ediyorum.. devamı çekilmez heralde, kitapta devam ediyormu hikaye bilmiyorum.. --- spoiler ---
filmekiminde izlemek nasip olmamıştı, bugüne nasipmiş diyip yorumuma geçiyorum.her plani birer fotograf karesi olan filmlerden bu da kanımca. insanın makinasını kapıp sahneleri çekesi geliyo. sinematografi açısından çok beğendim. özellikle close up çekimler çok iyidi. bilirsiniz ki insan bir duyusunu kaybettiğinde diğer duyuları keskinleşirmiş. çekimler özellikle duyma algısının gelişimini çok iyi yansıtmış. gelelim beğenmediğim kısımlara. filmde o kadar saçma yerler var ki bi ara ekrana kafa atasım geldi. --- spoiler --- kardeşim sen değil misin tek gören kişi? e ulan heriflerde topu topu 1 tane silah var onun da kurşunu bitecek elbet. adamlar istediği kadar azılı olsun gene de körler sonuçta. sen oyuna 10-0 önde başlamışsın. burda yapılması gereken mantıklı hareket daha filmin başında "biz 3. koğuş olarak sizi haraca bağlıyoruz" dediklerinde olaya müdahale etmek (artık çaktırmadan silahı mı çalarsın yoksa herifi mi gebertirsin o sana kalmış) ve bi şekilde durumu düzeltmekti. başınıza gelmedik kalmadı lan?? zorla heriflerle yattınız, bütün takılarınız gitti?? eee ne anladım ben o zaman bu görme işinden? hadi bunu geçtik, bu 3 koğuştaki kişi toplamı taş çatlasın 150dir. ee ülkenin geri kalanı nerde?? 150 kişiyi topladınız sonra da vaz mı geçtiniz karantinaya almaktan?? e bari bu zavallıları salıverseydiniz o zaman. bu kısım çok havada kalmış bence. (belki kitapta daha iyi bağlamışlardır okumadığım için yorum yapamıcam) --- spoiler --- çok kötüledim biraz da iyi yerlerini söyliim. insanların hayatın hızına yetişmek için birbirini nasıl ignore ettiğini çok iyi anlatıyor film. demek ki durup etrafımızdakilere bakabilmemiz için kör olmamız gerekiyor yoksa başka türlü iflah olmıcaz besbelli. herşeyin başının sevgi, birlik-beraberlik ve aile olduğunu bir kez daha görüyoruz. bunların anlatımında gayet iyi iş çıkarmış don mckellar. sonuç; süper film mutlaka izleyin diyemem ama "hadi değişik bir senaryodur izliyim ben" derseniz de bişi diyemem zira filmin kötü yanlarının yanında iyi yanları da mevcut ve en azından izleyicilere bir mesaj iletebiliyor bunun için bile takdir edilesi. 6.5/10
''en kötü filmin bile seyredilmeye değer bir on dakikası vardır'' tezini çürüten film. bu filmde yaşadığım sıkıntıyı en son bir kış günü ortaokulda blok matematik dersinde yaşamıştım.
lord of the flies ile aynı temaya sahip olan filmdir.
izleyene hayat adina bir deger katabilen son derece harika film.
--- spoiler --- dünyayi bu hastane olarak düsünürsek, o silahta askeri gücü temsil eder, yani neredeyse bir milyarlik hindistan nasil yillarca ingiltere tarafindan sömürüldüyse, bir silahlada 100 - 200 insan sömürülebilir. sonucta tüm insanlar ya o silahtan cikacak üc bes mermiden biri bana isabet ederse diye dusunup birsey yapmazlar. boylece ufakta görünse gücü elinde bulunduran kisi digerlerine hükmeder... kitabi okumadim ama filmi oldukca basarili buldum. ayrica yillar önce okudugum ve beni cok etkileyen albert camusnün vebasina benzettim filmi. orada vebaydi basrolde, burdaysa körlük ama yasananlar ayni... --- spoiler ---
mükemmel bir film. bir bağımsız sinema insanı olarak "bir diğer hollywood zırvası" sandığımdan zorla izledim, çok pis göt oldum.
iyi bir uyarlama olduğunu düşünmeme rağmen, bir şekilde, romandaki akıcılığı sağlayamamış film. romanı bir solukta okumuş, çok beğenmiş biri olarak diyebilirim ki film aslında romandaki atmosferi çok güzel yansıtmış, öyle ki filmi izlerken, ben de tıpkı böyle hayal etmiştim, karakterler, mekanlar çok iyi seçilmiş diye düşündürdü. senaryoya dönüştürülürken de doğru bölümler seçilmiş. fakat film nedense olması gerektiği gibi çarpıcı bir etki bırakmadı bende. hem ard arda gelen sahnelerin akıcılığının pek iyi sağlanamamış- zaman zaman sıkıldığım yerler bile oldu- olması, hem de özellikle son sahnelerdeki fazla didaktik, kör parmağım gözüne mesajlar yüzünden. bu didaktik taraf romanda da var tabii, yani filme zorlama bir şekilde eklenmiş değil, ama romanda hiç rahatsız etmezken, sinema filminde rahatsız edici geldi.
ayna. bir nesne olarak tanımında kendini görmek vardır; ardından aksini görmek, bir benzerini görmek, bir karşıtını görmek gibi anlamlar içiçe geçmeye başlar. ayna bize farkettirmeden bizi ters çevirir, karşıtımızla yüzleştirir. gün gelir ayna karşısında yaşadığımız en büyük yanılgı kendimizi gördüğümüz olur. altını, mücevheri kapalı duvarlar ardında ne yapacaklar? x altını, mücevheri dışarıda ne yapacaklar? (x=ayna) bu karşıtlığın çeşitli düzlemleri körler dünyasındaki iktidar savaşının bir parçası haline geliyor, gelmesi bizi şaşırtıyor, oysa aynayı tuttuğumuzda dış dünyada da mücevherlerin birer nesne olduğunu ve anlamı buna insanların yüklediğini bir kenarda tutarsak, yazar nesnenin işlevsiz olduğu bir evrende dahi kıymetinin sürmesini sorguluyor diyebiliriz. sosyal yapının çarpık bir noktaya ulaşmasında fitili ateşleyen basit bir nesne olabilir, nesneden önce iktidarını tayin eden kendisini diğerlerinden ayırıyor, gücü yönetebileceği nesneyi sahipleniyor ve zulüm başlıyor, araçların işlevselliği, mekanın genişliği-darlığı, adalet ve ahlak kuralları önemsizdir artık, zulmetme doğal bir süreç olarak işler. gözleri görene aynayı tuttuğunda körlüğü görüyor yazar ve bunun üzerinden analojisine başlıyor. görenlerin dünyasındaki düzenin körleşmeyle birlikte ortadan kalkması nedensiz bir süreç olarak bizi düşündürüyor, biyolojik bir yetinin eksikliğinin toplumsal düzeni sarsması öngörülemez bir gerekçeyken burada bunun gerçekleşmesi aslında gören gözün o kadar da görmediğini, düzenin devamlılığının görmekle alakalı olmadığını iletiyor. görme yetisine sahip yegane karakterin iktidarı rahatlıkla ele geçirebileceğini varsayarken, tek bir silaha sahip kör bir karakterin iktidarı ele geçirebilmesi en büyük soru işareti olarak karşımıza çıkıyor. burada gören gözün zekası aşağılanıyor, kör gözün zekası ürkütüyor, zeka ve bilgi birer kavram olarak küçümsenirken kaba kuvvet yüceltiliyor ve iyi olma kötü olma kavramlarına ulaşılıyor. zeka değil de ahlakın öneminin merkeze oturduğunu söyleyebiliriz. elbette toplum düzeninden iktidar sahiplerine kadar pek çok kuruma tutulmuş bir ayna var hikayede, peki ya bireysel trajedi? çılgınlığın ortasında gören yegane gözün trajedisi midir bu yoksa körlerin yeni toplum düzeninin mi? kitleler tekrar görmeye başladığında gören karakterimiz kör olmaya başlayacağını düşünüyor, bu fikir onu ürkütmüyor, kendi trajedisi o noktada başlayacak olsa dahi buna razı olabilir, kör olmayı yeğleyebilir, artık görenler arasında bir kör olmanın düzenin bir gereği olduğu noktasındadır. nihayetinde ayna karşısında insanlık kendini değil kendi tersini görmüştür. yeni bir dünya düzeninde şu ana kadar üretilmiş tüm felsefik-sosyolojik-bilimsel veriler geçersizdir, küçümsenen maddesel araçlar önem kazanacaktır. ahlak kavramı topyekün kendisini tasviye edecek bir fırsat beklemektedir. aynaya bakma zamanıdır.
ister istemez bu filmi romani okumadan once izlemis olsaydim nasil bulurdum diye dusundum. yarattigi inanilmaz gergin atmosferden cok etkilenir, gereksiz uzunlugu nedeniyle sikilirdim herhalde... gelisme ve sonuc bolumu gayet guzel islenmisse de, baslangicta bir mevzuya girememe durumu olmus gordugum kadariyla. film bir anlamda 20. dakikadan sonra basliyor. ama basladiktan sonra da gercekten insani icine aliyor. tecrit bolumundeki inanilmaz daginiklik ve pislikten etkilenmemek mumkun degil. --- spoiler --- hersey bir yana, "adami olduren kisiyi teslim edelim, boylelikle eski duruma donebiliriz" bolumu ile gercekten kor adamin kibirli tavrini yapay bir kibarlikla ortmesi basli basina ovguyu hak eden iki unsur olmus kanimca. --- spoiler --- neticede evet, cok begendim...
bilmiyorum bunu nasıl seyretmeli! konu ve senaryo bakımından hiçde iyi bulamadım. finalde kötü olmuş, filmin anafikrini de hiç anlatamamışlar. bu kadar basit olmamalı, kör olan insanları zombiymiş gibi hapishaneye sokun embesilmişler gibi davranın ve yemek dağıtımındaki salaklıklar. * bu bana mistik olay filmini çağrıştırdı ve karşılaştırma yaparsak da o filmi tercih ederim gibime geliyor çünkü senaryo ve işleyiş körlük filmine göre daha iyiydi.
neredeyse hayatımın en iyi romanı olan körlük romanını okumayanların senaryodan pek tat anlamayacağı bir filmdir. romana saygımdan izlemeye devam ediyorum şu an. yoksa film sıradan. gayet sıradan.
--- `spoiler olarak bir iki sahnesini anlatıyor ama filmin totalini etkilemez bu sahneler` --- sinir bozucu bir film. burada sinir bozucuyu olumlu anlamda kullanıyorum çünkü çok az film vardır ki amacı olan seyircinin sinirlerini tahrip etmeyi başarabilir, sinema dilinde bu çok zordur, genelde yapmacık kalır ya da etkisiz. ama fernando meirelles bunu başarmış gibi geldi. yukarıdaki perçok entrydeki can sıkıntısının ya da dayanamanın altında bence bu yatıyor. insanı bu film ciddi bir şekilde irite ediyor, özellikte bazı sahneler var ki ölen kadını diğer kadınların yıkadığı, cekik gözlü karı kocanın birbirinin sesleriyle ulaşmaya çalıştıkları sahneler gibi sahnelerde insan ciddi kendini kötü hissediyor. en son irreversible da bu kadar başarılı bir şekilde rahatsız olmuştum. bence bu filmde herkes aynı seyleri hissedemeyecek ama bazı insanlar ciddi rahatsız olacak (bunu marifet olarak söylemiyorum). deneyebilirsiniz bence son yılların ilginç filmlerinden biri, en azından teknik açıdan yenilikler içireyor, izleyin kararınızı kendiniz verin derim ben. --- spoiler ---
kesinlikle zarar ziyan bir film. bulaştığını zombi yapan epidemik virüslerden sıkıldık, insanlara virüs bulaştıran uçan canavarlardan bıktık, dünyanın sonu geliyor afat, sel, boran, zelzele, yanardağ patlaması filmlerinden yeterince keseyi doldurduk, on yüz milyon kere insanoğlunun zora düşünce ortaya çıkan içgüdüsel yüzünü, psikolojik durumunu ekrana yansıta yansıta bokunu çıkardık, bir kez daha niye yapmayalım hem hazır yazılmışı da var kitaptan uyarlarız oldu bitti diye düşünülüp yapılmış olabileceğini düşünüyorum bu filmin. kızgınım sana blindness! böyle yüksek beklentiyle, ilkokul çocuğu heyecanı ve merakıyla izlemeye koyulduğunuz filmler tırt çıkmıyor mu, insan resmen efendi yerine bilmeden piç adamı tercih etmiş gibi hissediyor, kötü bir sürprizle karşılaşmaktan mütevellit derbeder oluyor, saf ve temiz duygularının ardından ağıtlar yakıp parçalanmış yüreciğini, beklentilerini nereye koysa bilemiyor! o anasının karnından oyuncu doğmuş julianne teyzesi, mark abisi, gael garcia fırlaması bile yeterli olmuyor bu filmi sevmeye, sevmeyi geç azıcık sempati duymaya! izlerken, "sonunu nasıl bağlayacaklar, ilginç bir şey çıkacak mı acaba?" umudundan başka bir motivasyonu olmuyor insanın malesef. --- spoiler --- yemek için takasa gitmeye gönüllü olan kadınların hangisinde çaresizlik ve hüzün ya da benzeri bir olumsuz duygu sezinlediniz? ben sezinleyemedim hiç birinde, sıkılmışlar kapalı cezaevi gibi yerde, heyecan olsun, aksiyon olsun da azcık moral bulalım gibi sakat bir hava yansıtıyorlardı açıkça. en bariz ispatı da artist dallamayı doktorun karısı öldürmeye geldiğinde, bu dallamaya gayet istekli(evet adamda silah var zorlamıştır falan filan ama zorlamayla bile o performans, istek zor olurdu gibi gözüküyor, yok stockholm sendromu da olamaz bence o performans) oral yapan kadındı. --- spoiler --- daha da yazarım bu filme ama sıkılıyorum, adını da kendimce bundan böyle boredness olarak değiştiriyorum.
--- spoiler --- merak uyandıran bir girişle başlayan film ne yazık ki aynı şekilde devam etmiyor. filmin hastane bölümünde "otoritenin olmadığı yerde kaos çıkar" fikrini fena işlememişler aslında. kaos içinde boşluktaki iktidarı dolduracak birileri mutlaka çıkar ve bunlar ellerinde gücü bulunduran kişiler olur. eğer iktidar sahipleri ahlaki hassasiyetler taşımıyorlarsa bunun sonucunda zulüm kaçınılmazdır. zülme başta fazla ses çıkarmayan ve denileni yapan halk, bir süreden sonra başkaldırır. halbuki başlarda doktor gayet adil bir şekilde düzen sağlamaya çalışırken kimse sallamamıştı ama bir tek silahla hispanik arkadaşımız kendi düzenini oturtmayı başardı. kısacası düzeni tesis etmek için başlarda zor kullanmak gerekebilir, adil yönetim daha sonra gelecektir. ama burada cevabı verilmemiş sorular hikayenin mantığını sorgulatıyor maalesef. evet, neden doktorun karısı elindeki büyük imkana rağmen karşı koymuyor? bunun kitapta bir cevabı vardır belki (kitabı okumadım) ancak filmin buna bir cevabı yok ve filmi izlerken kadının neden yapması gerekeni yapmadığı sorusu kafamdan çıkmadı. ayrıca karantina koşullarının neden sona hapishanesi kadar kötü olduğunun cevabını da bulamadım. körleri toplayan koruyucu giysili insanlar varsa bu kıyafetli hemşire ve doktorlar da olabilir ve hastalığın ilk yayıldığı dönemde toplanan bu 200-300 kadar kişiyi bir hastanede gözetim altında tutabilirdiniz. millet de boşuna yemek karşılığı seks takası yapmak zorunda kalmazlardı. filmin ikinci yarısı ise daha önce sayısız kere işlenmiş kaos ortamındaki hayatta kalma mücadelesi. burada da filmin çok orjinal bir yanını göremedim açıkçası. --- spoiler ---
filmini izlemek basli basina bir tecrube. gorsel duzenlemesi, korlugu konulamayi oldukca etkileyici bir sekilde yerine getiriyor. filmin soundtrack i biraz daha etkileyici olabilirdi fakat butun metaforlar ve alt metinlerin gorsel kaliteyle bir araya gelmesi bu filmi buyuleyici kilmaya yetiyor da artiyor bile.
izledigim en iyi making of dokumentasyonlarindan birine sahip olan roman uyarlamasi film. jose saramago asla romanlarimin filmini cektirmem inatciligini kirmalari ama ulan saramago begenecek mi filmi diye tir tir titremelerini görmek hos bisi. --- spoiler --- cekimden 1 yil sonra, lizbonda bir sinemada saramago'ya izletiyorlar filmi. meirelles abi nasil buldundun, bisi söylemek zorunda degilsin diyor, saramago da (yamulmuyorsam gözleri doluyor) ben de film olarak ceksem sonunu böyle yapardim diyip begendigini, duygulandigini gösteriyor. bu basarili romandan uyarlama filmi begenmeyenlere kapaklari biraktim, toplayin. --- spoiler ---
mukemmel film. sonunu biraz daha surpriz yapsalar belki daha guzel olurdu ama boyle de guzel, neyse.. korlugu, gozbebeklerime kadar hissettirdi bu film. --- spoiler --- sehirde herkesin kor olmasi zombi filmlerini animsatiyor ama bu daha korkunc bence, butun zombi filmlerinden daha gercekci bir gerilim... --- spoiler ---
jose saramago'nun ensaio sobre a cegueira kitabının birebir uyarlaması olan bir film ama kitapta anlatılan derinliği yansıtamamış bir film. her şeyi yüzeysel geçen, kitapta yarattığı körlük olgusunu görsel olarak verememiş bir filmden ibaret benim açımdan. bir - kadin- dışında herkesin kör olduğu beyaz felaket sonucunda, aslında insanlarda var olanların değişmemiş olduğunu görüyoruz. yapılan haksızlıklar, insan öldürmeler, tecavüzler, ahlak duygularının lime lime edilişi ve kör olsalar bile güçlülerin ayakta kalabildiği bir ortama tanık olunca aslında insanların şu anda gören körler olduğu çıkarımını yapabiliriz.
--- spoiler --- daha kısa sürede anlatılıp bitebilcek bir hikayeyi kadınlar anaçtır saftır demek için uzun uzun anlatmalarına gerek yokmus. alırsın silahi kafasına dayarsın adamın*, kimse erkeklerin altına girmek hatta onlara değerli eşyalarını vermek zorunda kalmaz en başında bile. körlerden oluşan bir toplulukta gören kişi kral olur istediğini yapar yaptırır bir kere, ama kadının aklına baya geç geliyor mudur nedir, onda da gidiyor makası alıyor bişiyler yapmaya çalışıyor, onu da yüzüne gözüne bulaştırıyor.. resmen sinir etti beni julianne moore'un oynadigi karakter. adam* seni aldatıyor aşağılıyor sen azize misin hala onlara bakmak için uğraşıyosun? erkeklerin kadınları bu kadar kutsal ve fantastik göstermeye çalışmaları sinirimi bozuyor. bunlara takıldığım için de filmin vermek istediği herhangi diğer boktan mesajı anlamiyorum, bu da benim eksigimse, öyle olarak kalmaya devam edebilir. --- spoiler ---
en az bir uzak doğu filmi kadar gerilim veren, bir das experiment kadar da psikoloji göndermeleri olan film. doğal yaşam koşulları değiştiğinde insanların da dolayısıyla değiştiğini ve bambaşka bir psikolojiye büründüğünü belirterek bir sürü konu tartışılabilir film üzerinden. bu tür psikoloji göndermeleri olan filmler ayrı bir yer ediyor bünyede. iyi film olmuş, vakit geçsin diye izleyelim derken "vay anasını, yok artık" derken buldum kendimi. --- spoiler --- yalnız doğuştan kör abinin normal hayatında elinde değenek sakin sakin yürürken, karantina da içindeki hayvanı salıvermesi, statü sahibi olması, daha önce elde edemediklerine güç zoruyla sahip olması.... --- spoiler ---
b sınıfı bir film olarak kabul edilebilir olabilirdi ama bu haliyle; kendini sunduğu kulvar içinde vasatın üstüne çıkamayan, kitap uyarlaması sorunlarını dibine kadar yaşayan, toplumsal çıkarımlar yapacağım derken nedensizlikler ve tutarsızlıklar arasında bocalayan, sığ bir film.
film hakkinda, gercekcilik elestirilerinin haksiz olduguna inandigim, kitaptaki derinligi yakalayamasa da, sorunlarina ragmen seyredilmeye deger oldugunu dusundugum film. zira konu ile yazarin/yonetmenin amaci arasindaki baglanti yakalandiginda, "neden bu adamlara test yapilmiyor" gibi sorular anlamsiz kaliyor. --- spoiler --- --- spoiler --- hicbir nedeni olmadan, durup dururken kor olan, bu durumunu etrafindaki insanlara da bulaştiran bir adamdan baslayarak, insanlarin hayvanlasmaya ne kadar yaklastigini, butun bunlar olurken kor olmanin mi yoksa kor olmayip yasananlara tanik olmanin mi daha kotu oldugunu sorgulatiyor, nihayetinde en liberal sistemlerde bile demokrasi, cogulculuk gibi kavramlarin nasil bir anda buharlasabildigini animsatiyor. --- spoiler --- --- spoiler --- ilk kor olan adamin oyunculugu ise kesinlikle basarisiz... hatta basarisiz oyunculuk ornegi olarak izletilesi...
bana, bir cift saglam gozum oldugu icin yuzlerce kez sukrettirmistir bu film. iki rekat namaz bile kilmayi bile dusundum...
tek kelimeyle olağanüstü bir film.bazı yazar arkadaşlarımın neden sevmediklerini,kötülediklerini anlayamadım.girilen entrylerden çok felsefik,ağır bir film olacağını düşünmemelisiniz.çünkü film kendinizi sorgulamanıza ve ben ne yapardım,o durumda ben de kabul eder miydim gibi analizler yapmanızı sağlıyor. filmde çok muntazam bir şekilde karakter çalışması yapılmış.insanların düzenden ayrılınca hayvanlığın sınırına dayandığını çok güzel bir şekilde ortaya koymuş.çekimler ise muhteşemdi.bu kadar kaosu anlatan bir filmden börtü böceklerin uçuştuğu sahneler beklenmemeli.düzensizliği oldukça iyi anlatıyor. konusu bakımından filmin yegane olduğu söylenemez.izlerken bana the invasion ı ve ikinci dünya savaşı sırasındaki yahudileri anımsattı.yahudilere pek iyi gözle bakmazdım.çünkü o toplama kamplarına giderken esareti baştan kabulleniyorlar,hiçbir savaş vermiyorlardı..filmdeki silah sahnesi ile az da olsa psikolojilerini çözmüş bulundum. --- spoiler --- üçüncü koğuşun kralı oteldeki barmen --- spoiler ---
sinema, edebiyat ve tiyatro gibi öykü anlatımlı sanat eserlerinde (bilinen bir bilgi ama) bir "mücadele unsuru" yaratılır genelde, kalıplaşmış bir örnek verecek olursak masanın altına bir bomba koyarız ve o masada birilerini konuştururuz. al sana gerilim, al sana öykü. çekirdek bu kadar basit aslında. --- spoiler --- ancak blindness'ın mücadelesi o denli orijinal ve büyük ki başına oturan izleyici (kitabı okumadığım için hariç tutuyorum) filmi izlemeden önce çok daha kapsamlı ve gerçekçi bir senaryoyla karşılaşacağını sanıyor. boru mu ya, tüm bir ülke kör olup karantinaya alınıyor? yer yerinden oynamalı böyle bir durumda. ama filmimizde ne oluyor? öykü yarım saatte şekillendikten sonra tüm karakterler tek mekana tıkılarak das experiment, lord of the flies vs. benzeri farklı grupta insanların bir süre sonra birbirine şiddet uyguladığı kült filmler kuşağının zoraki bir kolajı gösteriliyor. pofff... bu mudur yani? iyi de bu körlük filmi olmamış ki? bu insanlar kör olmasaydı da farklı bir hastalıktan dolayı o koğuşlarda karantinaya alınıp kendi hallerine bırakılsalardı filmde ne değişecekti? ben söyleyeyim: hiçbirşey!.. boru gibi konu amaçtan çıkmış araç oluvermiş, "insan insana bunu yapar mı?" temalı sıkıcı bir şiddet filmine dönüşmüş. biraz olmamış ne yazık ki.. herşeyi geçtim senaryoda öyle saçma bölümler var ki filmden soğutan cinsten. örneklemek gerekirse: - diğer iki koğuş kadın-erkek karışıkken 3. koğuş neden bir sürü abaza erkekten oluşuyor? - muhafızlar kürek sahnesinde julianne moore'un kör olmadığını anladığında "bu kadın günlerdir yüzlerce körün içinde nasıl kör olmadı ve burda ne işi var?" diye düşünüp üstlerine haber vermek yerine neden "aheh kadın görüyomuş lan, neyse iki güne kalmaz o da kör olur" diye geyik çeviriyor? - herkesin kör olduğu ve ördek gibi yürüdüğü bir ortamda gören biri olarak julianne moore 3. koğuşa nasıl bu kadar kolay boyun eğiyor? --- spoiler ---
her iyi kitaptan iyi film cikmadiginin ya da her iyi fikrin iyi bir film olamayacaginin kanitlarindan birisidir kendisi...
saramago'nun kitabını okuyanların filmden umduğunu bulamamasının sebebi o şahane sayfaların politik içeriğinin beyaz perdeye aktarılamamış olmasıdır. hoş, filme bu politik örgünün aktarılması ziyadesiyle zor olmalı. film, izleyicisine bugün bütün dünyanın yaşıyor olduğu körlüğü hatırlatmıyor. bununla beraber, kitaptan bihaber olarak filmi zombi filmi ya da felaket filmi gözüyle izlemek ya da filmi izleyiciye bu şekilde sunmak da kitabın özüne ihanettir. ayrıca eser içerik bakımından sığlık ve basitlik doğrultusunda eleştirilecekse mutlak surette hem körlük hem de görmek okunmuş olmalıdır.
öncelikle, kesinlikle izlenmeye değer diyeyim. ama mantıkla değil. fazla soru sormadan kendini insanın doğasına, duygularını kaybediş ve yeniden buluşuna ve tarih değişse de (modern hayat hesabı), insanın yabaniliğinin, acımasızlığının, bencilliğinin ya da sevgisinin, fedakarlığının, çaresizliğinin değişmezliğine bırakarak izlenmeli. aksi takdirde, "peki neden? nasıl olur? yok artık.. ee anladık! ben olsam şöyle ederdim, böyle yapardım" demeniz kaçınılmaz. fabl okurken (bkz: fabl) "iyi de hayvanlar konuşmaz ki" diyosanız bu filmi de izlemeyin derim ben. --- spoiler --- çünkü, hikaye gerçek olsaydı, muhtemelen bambaşka şeyler yaşanırdı. adam gibi bi klinik, karantinaya silah girememesi, biten mermiler, ben oturduğum yerde bi astronot tulumu hayal ettim bi de. ne bileyim, yok satardı, köşe olurdum köşe.. öhöm neyse. ama verilmek istenen, "5 duyumuzdan en kıymetlisi görme duyusudur, onu kaybedersek bakın böyle cıllık cıllık sıçozlarız"dan ziyade, "insanoğlu zamanla nelerini köreltti, nelerini sivriltti? neyi kaybettik, neyi kazandık?* kazanç nedir, kayıp nedir?*"lere daha çok dokunuyor gibi, nacizane. --- spoiler --- detaylar eksikmiş hissi var bir de. ama ben kitabı okumadım (ve benim için artık çok geç). belki içimde boşluğu kalan detaylar, kitapta hakkıyla doluyodur, iyi de oluyodur. sonuçta uyarlama bi filmin en büyük sıkıntısı (ve ıkıntısı) 2-3 saat içinde en gerekli, en sivri duyguları ve olayları iletebilmek. bu da göreceli. --- spoiler --- ve.. filmin bitişini, dünyanın sonunun geldiği bir çok amerikan filminde daha önce aynen izlemiştik. bu kısmı çok ayıpladım, yakıştıramadım. bi filmin başını, diğerinin kıçını izlemişim gibi hissettim evet. sanırım film biterken, gelişme kısmıyla o kadar doluydu ki kafam, bu durumun üstünde pek de durmadım. --- spoiler --- koku'daki gibi ağzım, gözüm, beynim yamulmadı, ayakta gelmedim* ama son olarak yine, kesinlikle izlenmeye değer diyeyim. ne de olsa insanoğlu olarak özümüzde şiddet var, o zaman şiddetle tavsiye ediyorum..
basım yılını bilmemekle oldukça erken dönemlerimde -sanırım ortaokuldu- okuduğum efsane biliçaltı etkileyici kitabın sinema uyarlaması..ilk çıktığında fragmanı tvde hadi lan dedim bu o olamaz,yani şimdi bu filmi çekmeyi hatırlamış olamazlar dedim..umarım iyidir ve en kısa sürede gideceğim;her nekadar etrafımdakiler kitap uyarlaması olarak ele alanların büyük hayal kırıklığı yaşadığını iddia etseler de eminim ki kitabı okuyanlar izlemek için sabırsızlanacaktır.. bide evet bunu okumuştum buldum: http://www.tumkitaplar.com/…ges/shop/orig/28483.jpg
büyük endişeler taşıyarak gittiğim filmdir. fakat daha ilk sahnesinden itibaren o endişeler yerini hayranlığa bıraktı. --- spoiler --- filmin atmosferi beni öyle bir hale getirdi ki, bir noktadan sonra julianne moore dışında görme duyusunu yitirmeyen tek kişinin kendim olduğunu sanmaya başladım. takıldığım en önemli nokta filmin sonuyla ilgili. herşey çok güzel ama, sonundaki dış ses insanı bir anda filmin içinden çıkarıp kitap uyarlaması olduğu gerçeğiyle yüzleştiriyor. evet, adamın yaptığı çıkarımlar çok çarpıcı ama bu kadar detaylı hazırlanmış bir filmin sonunda bunları göze sokmak yerine seyirciye bırakılması gerekirdi diye düşünüyorum. filmden sonra film üzerine düşünebileceğimiz süreyi kısıtlamışlar bu şekilde. --- spoiler --- bir şekilde bu filmi görün.
politik hicvi peliküle aktarmanın zorluklarından kurtulmak istememesinden olduğunu düşünmüyorum ama fernando meirelles kitaptaki politik göndermeler yerine insan psikolojisi ve doğasındaki çirkeflikleri incelemesi nispeten kolay bir çalışma olmuş. iyi de yapmış zira biz cidade de deus da da bu altmetni çok iyi incelemiş diye çok sevmiştik. ancak senaryoda binbir tane hata var neredeyse hepsi yazılmış ama bir kadının*bu denli fedakarlık yapması ve saçmasapan teslimiyet duygusu gerçekten filmin gerçeklik hissine "gölge düşürüyor". bu şekilde çok kaliteli sayılabilecek bir film de aynı anafikri daha güzel işleyen le temps du loup filminin yanında daha ezik kalmış oluyor.
herşeyden önce bence film büyük bir prodüksiyon.... özellikle şehrin tarumar halini gözler önüne sermesinin öyle her baba yiğidin harcı olduğunu sanmıyorum. bunun yanı sıra en başarılı roman uyarlamaları sıralamasında üst sıralarsa yer aldığını düşünüyorum. tıpkı gülün adı gibi okur izleyiciyi fazlasıyla tatmin edecek bir yönetmenlik sözkonusu. zaten romanda da fazlasıyla var olan rahatsız edici gerçekliği başarıyla izleyicinin gözüne sokmuş. sineklerin tanrısının yetişkin versiyonu... körlük üzerinden gördüren.... tek sıkıntısı yönetmenin sık sık izleyicinin de görme duyularını yitirmiş olduğunu var sayarak fazlasıyla flu sahneler kullanmış olması. ama belki de filmin yüzümüze vurduğu gerçekliği biraz daha fazla tahammül edilebilir kılıyor olması açısından başarılı bir tekniktir. son derece bilimkurgusal gibi görünmekle beraber yanında ne yazık ki "evet son derece gerçekçi" diye düşündüren, biraz almadovarfimleri gibi tokatlayıcı etkiye sahip bir film olmuştur. julian moore da gael garcia bernal de (ki kendisinin hastasıyız tabii ki) rollerinin hakkını vermişler.... --- spoiler --- - 1.65 boyunda, kumralım. - nasıl olduğunu anlatmana gerek yok. - yoksa benim nasıl olduğumu nereden bileceksin? - senin içinde sözlük karşılığı olmayan bir şey gördüm ve onu tanıyor, onu seviyorum... --- spoiler --- temel içgüdüleri, iyilik kötülük kavramını, farkına varamadığımız bencilliği yüzümüze tokat gibi çarpan... herkesin kör olduğu bir toplumda acaba görmek mi daha iyidir yoksa görmemek mi? *
çekimler esnasında her hafta ekipten küçük bir grubun gözleri bağlanıp onlara egzersiz yaptırılmış. böylece kör olmaya alıştırılmış oyuncular. ama bunu yaparken de epey zorluk çekmişler.
başından sonuna kadar içinde barındırdığı toplum eleştirisini başarıyla üzerine taşıyabilen ve gerek sert sahneleri gerekse yer yer simgesel anlatımıyla diğer hollywood yapımlarından bir boy farkıyla üste çıkıp kendini belli eden film. http://www.resetmagazine.net/…sinema/blindness.html
içindeki sayısız mantık hatalarına ve aptallıklara dikkat çeken insanların, filmi başka bir zombi hikayesi gibi değil de, içinde yaşadığımız gerçek ve boktan ve saçma dünya düzeninin birebir modeli gibi izlemleri (görmeleri) durumunda, değeri daha iyi anlaşılacak olan muhteşem filmdir. bağlantıyı bir kez kurabilirseniz, gerisi gelir ve bir de bakarsınız ki; gözünüz açılmış, artık görüyorsunuz!
romanı soluksuz okumuş ve hayatının kitabı ilan etmiş biri olarak, hayal kırıklığı yaratmış filmdir. bu kadar karanlığa ve karmaşaya boğulmamalıydı bence. ama tabi ki muhteşem bir hikaye olduğundan, ne kadar hayal ettiğim gibi yorumlanmamış olsa da izlenmesi gereken filmdir. ancak romanın tadı kaçmasın diye önce romanı okumakta fayda var diye düşünüyorum.
ekşi sözlük'e bakıyorum yorumlara inanamıyorum gerçekten. film muhteşem bir sistem eleştirisi. eleştiriyi de bizzat sistemi resmederek yapıyor. bundan daha iyisini görmemiştim. burada da* bahsi geçen lord of the flies, das experiment gibi filmlerden daha ötede ve daha başarılı. ötede, çünkü diğerleri gibi güç, iktidar ve toplum üzerine bir film olmakla beraber bunu sadece erkekler arasında incelemiyor. tartışmayı sistemin en büyük bileşenlerinin, anaerkillik-ataerkillik eksenine oturtuyor. bu anlamda children of men'e daha yakın, ama ondan da iyi bir film. "neden böyleyiz? neden daha insancıl, dayanışmanın, eşitliğin olduğu, petrol için, şunun için bunun için savaşların, kıtlığın olmadığı daha adil bir dünyada yaşamıyoruz?" sorusuna en muazzam cevabı veriyor. bu yüzden filmde kimsenin adı yok, çünkü "rabırt" dersen o rabırt olur, ama oradaki herkes bir insan, yani sen, ben, bizim oğlan... (spoiler var elbette.) öncelikle film, herşeyin tepetaklak olması durumunda, körlüğün bile karanlıktan -siyahtan- değil, ışıktan -bembeyaz- olacağı kadar tepetaklak bir dünyada, insan aynen bu insanken, yani kör olsa da yapısı buyken başımıza neler geleceğini anlatıyor. her şey tersine dönerken bir değil, iki kişi olduğu gibi kalıyor. biri kör bir adam, biri de gören bir kadın. varolan sistem, sakat, hastalıklı bu insanları karantinaya alıyor. tüm o refahın içerisinde "hastalıklı" olana ayrılan yeri de karantinanın berbatlığıyla film çok güzel betimliyor. sistem, kendi bekasını tehdit edecek olana işte aynen böyle davranıyor. karantina yeni bir dünya. aslında filmdeki tüm dünyanın bir minyatürü ama bunu karantinadakiler bilmiyor. gücü, yani görebilme yetisini elinde bulunduranın bir kadın olması tesadüf değil elbette. bu kadın, gördüğünü kimseye söylemiyor, bunu bir iktidar aracına dönüştürmüyor. hatta özellikle görebildiğini saklamakta ısrar ediyor, çünkü bunun ister istemez insanlar üzerinde iktidar yaratacağının, nefreti de tapınma derecesinde bağlılığı da getireceğinin bilincinde. tersine, bu gücünü paylaşmayı tercih ediyor. onun önderliğinde dayanışma içinde, varolan koşulların en iyi şekilde paylaşıldığı ve gücün yok etmek için, birinin diğeri üzerinde baskı kurması için değil ortak yaşantıyı en iyi şekilde devam ettirebilmek için kullanıldığı bir hayat kuruluyor. burada kadının kocasıyla olan ilişkisinin dönüşümü de çok kilit bir nokta. with great power, comes great responsibility fikri ekseninde kadın sorumluluklarından dolayı kocasından uzaklaşıyor. kocası, onu bir kadın değil bir hemşire gibi görmeye başladığını söylüyor. nitekim adam gidip başka bir kadınla sevişiyor. burada kadının tepkisi çok önemli. kocasını kendi malı gibi görmediği için, ve tabii bir de artık "onun karısı" olmadığı için, diğer kadının saçını başını yolmak yerine ona sarılıyor. cinselliğe bakış da, kadının önderliğindeki bu sistemde böyle şekilleniyor. cinsellik sahip olunacak birşey değil, iki insanın istedikleri takdirde yaşayacakları doğal bir hak oluyor. ta ki ortaya yeni ve görebilme gibi yapıcı değil, yıkıcı bir güç simgesi olan bir silah ve bu gücü iktidar için, payına düşenin daha fazlasını almak için kullanacak bir adam çıkana kadar. tamamı erkeklerden oluşan, yani herkesi 'dövebilecek' bir koğuş, böyle bir adama rastgelince her şeyi istemeye başlıyorlar. ellerine bir de silah geçince şahken şahbaz oluyorlar. geldikleri dünyada varolan sistemi devam ettiriyorlar. öncelikle iktidarla birlikte para giriyor devreye. o ana kadar karantinada bulunmayan parayı, icat ediyorlar! insanlar kendilerine gönderilen yemeği "değerli eşyaları" karşılığında satın almak zorundalar. dünya yıkılmış, altın derdinde saat derdindeler. "ne işine yarayacak ki adamın? orda ne yapacak ki?" diye soruyoruz. ama artık bizim dünyamızın aynısı süregidiyor orada, o zaman kendimize de sorduruyor film: "bizim ne işimize yarıyor ki? burda niye var ki?" diye. ve tüm alınacak altın mücevher bittiğinde para yerine "erkeğin ihtiyacı" olan kadın ve kuku geçmeye başlıyor. kadın cinselliği bir "değer" oluyor, para ediyor, para yerine geçiyor. tıpkı şimdi bu dünyada olduğu gibi. varolan gibi. iki insanın istediğinde sevişmeleri prensibi de böylece kayboluyor. cinsellik de iktidarın bileşenleri arasında yerini alıyor. burada en önemli karakterlerden biri de, eskiden de kör olan adam. kadında sıradan olanın gücü elde ettiğinde seçebileceği güzel yolu görürken, bu adamda acizken sıradan olan bir adamın seçeneğini görüyoruz. sonradan zengin olanın, sonradan güce sahip olanın hunharlığı gibi. ve evet, azıcık uçları sivriltildiğinde herkesin, sanki çok yabancı olduğumuz bir sistemle karşılaşmış gibi 'nasıl boyun eğerler?' dediği noktaya geliyor film. valla nasıl boyun eğiyorsak, öyle. yani böyle... 'kadın görebildiği halde neden gördüğünü söylemiyor, salak mı?' soruları başlıyor. evet, biz bunu salaklık olarak öğreniyoruz. öyle öğretiyorlar. insanları gücünü kullanarak, iktidarını kullanarak savaşa sürüklemek istemediğini göremiyoruz. oysa en sonunda kendileri mücadele etmeye karar veriyorlar. bir iktidarın zoruyla değil, haklarını almak için kendi özgür iradeleriyle karar verdiklerinde, yani belki bizim de bir kurtarıcı beklemek yerine yapmamız gerekeni yaptıklarında, ancak o zaman 'salak' kadın da gücünün verdiği sorumluluğunu yerine getirerek elebaşını öldürüyor. sonrasında kurtulup, kadının eski evine gidiyorlar ve o hoyrat günlerin ardından yeniden işbölümü, kimsenin adının olmadığı, insanların kumral olup olmadığını, boyunu posunu bilmeden, merak etmeden aşık olabildiği, maddesel dünyanın parasıyla, güzellik anlayışıyla ortadan kalktığı bir yaşam kuruyorlar. herkes gücü ölçüsünde ortak yaşama katkı sağlıyor. gören kadın marketten yiyecek getiriyor, kocası ona yardım ediyor, diğerleri temizlik gibi işleri paylaşıyorlar. sorumluluğu azaldığında kadın da tekrar kocasının karısı oluyor. insanlar tekrar görmeye başladığında kadın kör olacak mı diye epey düşündüm. filmin karamsar bir kapanış yapmamak için tercihi bize bıraktığına, tam olarak bu soruyla bittiğine karar verdim. bu ahlaki soruyla: (spoiler burada bitiyor sanırım.) önünü görmeden, "bir sütün içinde yürür gibi" yaşayan siz insanlar, gözleriniz açıldığında hangisi olacak? ya da hangisi olmalı? bu kadını ve simgelediği herşeyi ne tarafa koyuyorsunuz? hangi dünyayı seçiyorsunuz? güce bu kadının sahip olduğu, onun simgelediği/varettiği dünyayı mı... ötekini mi? edit: kitabını okumak isterim ama okumadım. kitap daha farklıdır belki, ya da bu yazdıklarım çok daha aşikardır, onu bilmiyorum. sadece filmle ilgili bu yazdıklarım, bunları da sadece bu kadar 'hiçbir şey anlamadım, berbattı' diyen var diye yazdım.
filmi iş yerimde alelacele izlememden kaynaklanıyor olma ihtimali olsa bile kafamda oturtmamamın müsebbi olarak senaryosunda doldurulmamış, eksik bırakılmış noktaları gördüğüm filmdir. --- spoiler --- öncelikle o çocukçağızın anası babası nerdedir? kör de olsa insan evladını bırakır gider mi? doktorla fahişenin sevişmesine tanık olan doktorun eşinin hiç sorun çıkarmaması bırak sorun çıkarmayı kaçtıktan sonra herkesle beraber komün bir hayatı kabul etmesinin senaryoda işlenecek hiç mi bir yanı yoktur? fahişe ile zenci adam nerede ne zaman birbirlerine tutulmuşlardır? --- spoiler ---
son zamanlarda izledigim en iyi film. bazilari cok iyi rol yapamamis gibime geldi ama zor tabi bir film oyunca kor rolu yapmak. film bittikten sonra yanimdakiler kormus ben goruyormusum gibime geldi ilk 5 dakika.
birçok açıdan beğendiğim, oldukça başarılı bir uyarlama olduğunu düşündüğüm film. yine de film bittiğinde "oh bee" demekten kendimi alamadım. --- spoiler --- filimin son sahnesinden de anlayabileceğimiz gibi görünüşün bu kadar önemli olduğu bir dünyada the first blind man tekrar görmeye başladığında tek sevinmeyen the man with eye-patch olmuştur ki daha önce kendi ağzından dökülen şu sözler de filmin vurguladığı noktalardan biridir: "i know that part inside you with no name, and that's who we are, right?" --- spoiler ---
iyi film. iyi film. bi' scofield eksikti içeride. ha bir de "i am legend" tadı da var hakketen özellikle sondan bir önceki bölümde.
garip bir film. evet, tam tanım bu bence: garip, çok garip bir film.
2008 yapımı fernando meirelles filmi. oyuncu kadrosu anlamında gayet doyurucu, mark ruffalo (bkz: eternal sunshine of the spotless mind) (bkz: zodiac) , julianne moore (bkz: magnolia), (bkz: the hours), gael garcía bernal (bkz: amores perros), (bkz: la mala educación), (bkz: babel) ve danny glover (bkz: the royal tenenbaums), (bkz: lethal weapon series) ana rollerdeler.. --- spoiler --- efenim, olaylar tüm dünyayı etkisi altına alan ne yolla bulaştığı saptanamayan beyaz bir körlük salgını ile başlıyor. görüş ortadan kalktıktan sonra insanların hayvani hayatta kalma güdülerinin açığa çıkışı ve gerçek karanlık yönleriyle başbaşa kalmaları yavaş yavaş, insanı kanser edercesine işleniyor, itiraf ediyim bazı yerlerde dayanamayıp erkeklerin erkekliğine, kadınların basiretsizliğine ana avrat saydırdım.. o derece gerildim yani.. velhasıl, körlük tüm hiyerarşik düzeylerin yeniden yazılmasına neden oluyor, misal, doğuştan kör bir serseri sahip olduğu doğal avantajlarıyla bir anda zorbaların krallarından kesiliyor, insanlar anadan sokaklarda anadan üryan en temel gereksinimlerini(!) karşılıyorlar, yemeği kastettim evet.. sonu ise sağlam bi soru işaretiyle bitiyor.. o kadarını da ben anlatmıyim artık, izleyin görün.. --- spoiler --- biraz kasvetli ve ağır ilerliyor ancak izledikten sonra üzerine düşündüren filmlerden.. afiyet olsun..
aldigim bir derste sinifta "ders" olarak izletilmis filmdir kendileri. hayattan keyif alinabilecek okadar cok sey varken en kucuk seylerden kendimize pay cikardigimizi/cikarmaya calistigimizi cok guzel ozetliyor bence. kusursuza yakin yasayabilecekken bazi akli evvellerin koymaya/dayatmaya calistigi kurallar yuzunden cekilmez hale geliyor aynen filmdeki gibi. baskaldirmak ne erdemli biseymis onu ogretiyor. izlenmeli.
28 days later... ve the mist karisimi, derin mesajlari olan ve de bicok unlu ismi toparlamis film. izlenebiliteli; pisman degilim.
böyle çok entelim, çok şey anlatırım, manyak bi sistem eleştirisi yaparım süsü verilmiş absürd film. yok insanoğlunun açgözlülüğü yok iktidar mücadelesi falan filan bişiler yapılmaya çalışılmış ama altyapısı çok ama çok eksik kalmış. olmamış diyor 10 üstünden 2 veriyoruz.
filmi izledikten sonra düşündüğüm tek şey şuydu: sizin yapacağınız metaforu sikim. bir adam yolda yürüyorsa bu bir hikayedir. ve bu hikaye aslında size başka bir hikayeyi anlatıyor, çağrıştırıyor, hayal ettiriyor, düşündürüyor olabilir. ama yolda yürüyen bir adam yoksa sizin bir şeyler çağrıştırma, benzetme gibi çabalarınız da anlamsızdır. ben önce bu filmi izleyebilecem ki sonra bir yargıya varacağım. boktan bile anlam çıkarma heyecanımız bizi nerelere kadar sürükleyecek bilmiyorum. ben buraya .. (iki nokta) koysam bundan da binlerce anlam çıkabilir. dinden girer toplumdan çıkar iktidara bağlarsın bunu. bunu yapman için bu kadar boktan şeyler izlemene gerek yok diye düşünüyorum. insanı var eden şeyler bu filmde boku çıkarılmış dürtülerin, duyguların estetize edilmiş halidir zaten. bu filmi rahatsız oldum ama çok güzeldi tadında izliyorsan ruhani deformasyon geçiriyorsun demektir, hemen ana-bacı muhabbetine gireyim, ananı sikerlerken, aslında iktidarın bireye yaptığını sembolize ediyor bu olay hacı, demiyorsan, demeyeceksen bu tarz filmleri izlerken de demeyeceksin, önce orada varolana bakacaksın. son söz illa sistem-iktidar muhabbetlerine gireseksen, sen zaten bir erkeğin bir kadını "bunu bir tek ben sikerim, ömür boyu da sikerim" mantığının sonucusun. iktidar, erk, dürtü boktansa insan varlığı komple bok demektir. bu yönetmen/yazar sevgiyi de böyle anlatabilirdi aslında bize gerçekleri göstermek için. aslında kızın elini tutuyor ama, amacı kızı düdüklemek. sonuçta iktidar tuttuğunu siker hacı. üretme kabızı nobellilerin de aykırı çocukların da ta amına koyayım. bunları izleyip salyaları akanlara da diyecek yok, koğuşun kör kralı kim belli. siktikleri de belli. ps: yazdıklarım seni rahatsız etti, ama kendi fikirlerinin değerini ortaya çıkardım. kıymetini bil.
son derece basit bir konu * olmasina ragmen saramago kitap'ta konuyu cok ilginc yerlere cekmeyi basarmistir. oncelikle korluk beyaz bir perde(* * *) gibi iniyor insanlarin gozune, hal boyle iken korlugu sadece fiziki bir korluk olarak degerlendirmek son derece sacma bir yaklasim olur. misal, kitap'ta kimse kimseye ismi ile hitab etmiyor, fiziki veya cinsel farkliliklarin pek bir oneminin kalmamasi artik gorunuse onem veremeyen bir toplumda etik kurallarinin daha gelismis oldugu anlamina gelebilir, ancak hemen ardindan kitap'ta goruluyorki bazi insanlar tuvaletlerini istedikleri yere yapmakta, bunun nedeni'de kimsenin onlari goremedigini bilmek ve bunun vermis oldugu rahatlik. iste tam burada jose saramago panopticisim kavramini okurlarina tanitiyor. toplum icindeki o surekli izleniyorum hissi kaybolunca insanlar'da cok farkli bir ruh haline burunuyorlar. e peki ne oldu o isme cisme onem vermeyen daha insanca bir yaklasim icinde bulunan bu insanlara? iste burada toplumdaki o gizli gozun onemi vurgulaniyor saramago tarafindan. bizim toplumumuz'da* adalet kavrami gozleri baglanmis elinde terazi bulunan bir kadin* ile temsil edilmekte, bunun nedeni adaletin temsilcilerinin karar verirken sadece gercekleri goz onunde bulundurmasi, ancak kor bir toplumda bu olay ironik olarak doktorun karisina kalmakta. doktorun karisi koskoca yerde tek gorebilen insan ve bu onun adalet ana olmasini sagliyor. kitaptaki bir baska onemli konu ise hristiyan edebiyatina olan gondermeler. ornek olarak, bizim bu kucuk grubumuzu takip eden o minik kopek. kopek ingilizce yazilisi olan "dog" bircok kitapta tanriyi sembolize etmekte, bunun kelimenin tersten yazilmasi ile bir alakasi var*, her ne kadar bu kitap ingilizce yazilmamis olsa bile saramago'nun bu konudan haberdar olmamasi dusunulemez. o kopegi* oraya koyarak panopticism kavramina dinsel bir bakis acisi getirilmistir. soyleki; bizim dunya'da yaptiklarimiz sadece topluluk tarafin'dan gozlenmiyor, ayni zaman'da yaratici tarafindanda gozlenmekte. sonuc olarak edebiyat tarihine cabucak ismini yazdirmis, dahice bir kitap.
"körsünüz. evet. bu sistemin ne olduğunu bilemeyecek kadar kör. sağırsınız. evet. benim ne demek istediğimi duyamayacak kadar sağır." (bkz: director)
kitabı okumadım, bilmem. filmin fragmanını beğenip izledim. ama ilginç, merak uyandırıcı başlayan film kör gözüne parmağım şeklinde mesajını gözüme gözüme soktuğu daha doğrusu sokmaya çalıştığı için beni rahatsız etti. sırf mesajını verebilmek için mantıksızlık içeren birçok olayı kullanmaktan çekinmemiş yönetmen. anlatmaya çalıştığı anlatma şekli/şekilleri tarafından boğulup güdük gibi kalıyor, anlamsızlaşıyor, geçerliliğini yitiriyor. 'eh bu kadar da olmaz' derken hikaye çoktan ezilmiş oluyor. filmde hafif babel'e öykünme sezdim, o da ayrıca rahatsız etti. filmin tek iyi yanı görüntü yönetmenliği kanımca.
filmi izledikten sonra kesinlikle kitabını okumam gerektiğine karar verdiğim jose saramago eseri. aslında okumaya başladığım kitabı araya giren sınavlar yüzünden yarıda bırakıp kütüphaneye teslim etmek durumunda kalmıştım lakin hata etmişim. film içinde ki metaforlardan ziyade benim asıl dikkatimi fahişelik kavramına çekti. film de kadınlar aslında hakları olan ama zorla, erkeklerden oluşan karşıt grup tarafından el konulan yemek karşılığı; bu erkeklerle birlikte olmaya zorlanıyor. fahişelik bilindiği üzere günümüze dünya’nın en eski mesleği olarak gelmiştir. meslek, yani kadının bir şekilde yapmaya başladığı görev. ne şekilde ve nasıl başladığını anlatan bir yazı okumadım henüz o yüzden birazdan söyleyeceklerimde hata payı olabileceğini de düşünüyorum. fakat körlük’ü izledikten sonra vardığım nokta şudur ki vakti zamanında kadınlar, ismi fahişelik konmuş olan bu mesleğe, bazı temel ihtiyaçları zorla ellerinden alınarak muhtaç kalmış olabilirler. kitapta filmde ki bu sahne tam olarak nasıl tasvir edilmiş bilemiyorum ama filmden sonra içimde doğan heyecanla yazmadan duramadım. bu en eski meslekte kadınlara, ellerinden zorla alınan birtakım haklar sonucu öğretilmiş olabilir. altını biraz daha deşmek ve biraz daha araştırmak gerekiyor. çünkü körlük’ün vermeye çalıştığı en önemli mesaj bence gözünün önündekini göremeyip yozlaşan ve bunun sonucu da körleşen insan güruhunaydı. nitekim bunu yaparken de aslı farklı olan ama gelişigüzel kabul edilmiş gerçeklerin ortaya çıkışı da serpiştiriliyor araya. belki de bu yüzden meslek olarak ortaya çıktığı varsayılan fahişeliğin aslında kadınlara zorla vakfedildiğini düşündürüyor.
sabırtaşı yazar. hoşgelmiş.
insanlığın baskı altında gerçek doğasının nasıl ortaya çıktığını gördüğümüz bir film. film hakkında yorumlarımızda saatlerce sistem eleştirisi yapabiliriz ama abartmaya gerek yok. farklı ve az bulunur bir senaryo oldukça sıkıcı bir şekilde işlenmiş.
kitabını okumadan izlediğim film bu. hatta bir kitabı olduğunu bile bilmeden izlediğim bir film. ancak izlerken aklıma gelen ilk şey bunun bir kitap uyarlaması olduğu idi ve sözlüğü açıp baktığımda yanılmadığımı gördüm.. kitabı hala okumadım. kitabın içinde yaşanan olayların insanlara hissettirdiklerinin daha net ifade edildiğini sanıyorum. ancak filmde bu böyle değildi. izlerken resmen insanın içini kıyıyordu film.. sonunu getirme sebebim ise nereye bağlanacağını merak etmemdi.. herhangi bir dayanağı olmayan bir hikaye olması da beni yordu.. kör olmalarının bir sebebi çıksın, biri bir şey yapsın istedim ama olmadı.. anlatılan toplum çok tiksindiriciydi. ve ciddi anlamda bunalttı beni izlerken. bir kez daha, türleri çok farklı olsa da, şunun kıymetini anladım. (bkz: once)
özgünlüğü ile ortalamanın üzerini zorlayan, fena olmayan film.
dvd içeriğiyle göz dolduran,filmin içeriğiyle göz yoran ve sorgulatan filmdir..romanı okuyanlar bilir;açılışı tamamen kör olmanın duygusuyla başlar..bunun kör olmayan gözleri sağlıklı bireyler için anlamı ve düşüncesi oldukça iç karartıcı hatta bazı yerlerde sıkıcıdır..ama gene de biraz da olsa "farklılıkların farkında olalım" tarzı sloganlara "körü körüne" bağlı insanlar için umarım ki etkileyici bi film olmuştur..özellikle film bittikten sonra dvd içeriğindeki saramago yla filmden önceki ve sonraki konuşmalar insanı adeta kitabı kendisi yazmış da filmi izledikten sonra mutlu olmuş durumuna sokuyor..ayrıca film çekilirken oyuncuların nası hazırlandıkları ve çekimlerin kamera önüne yansımayan sahneleri oldukça çarpıcı gelmişti bana..genellikle vücut engeliyle ilgili filmlerde oyuncuların hazırlanması özellikle son zamanlarda iyice farklılaşmaya başladı..daha öncelerde çekim hileleri ve bilgisayar saçmalıklarıyla göz boyamaya meyilli olan görüntü yönetmenleri ve yönetmenler şimdilerde daha inandırıcı ve bana göre daha insani seçeneklere yönelmiş durumdalar..julianne moore dışındaki oyuncuların kontak lens benzeri bişeyle görüşlerinin %30lara kadar indirgendiğini duymak sanırım filmi beğenmeyenlerin bi tarafında olmayacak,çekimlerden önce de yönetmenin elinde bi çan alıp oyuncuları etrafına toplayıp gözlerini bağlayarak zilin sesini akip ettirerek onların yön tayinlerini nası etkilediğini görmek de bu dediğim kitlenin beğenilerini sorgulatmayacak..özellikle saramago nun 1yılı aşkın süre filmin çekilmesine ön ayak olmaması ve hatta ayak diremesi,sonrasındaysa ikna olup filmin ilk kopyasını izlemesi süperdi..bir de film bittikten sonra fernando meirelles ile olan diyaloğu,ağlaması,"ölmeden bunu bana gösterip adeta beynimde bunu duyumsattığın için minnettarım sana" demesi,fernando nun da onu kelinden öpmesi bu filmi bana hatırlatacak olan temalardı..en başta da dediğim gibi romanı okuyanlar için büyük bi haz,okumayanlar için de ayrı bi tecrübe olması umuduyla bu yazıyı noktaarkn son olarak şunu demek istiyorum çılgıncasına:"bazı şeyler görünse de görünmese de aynıdır..ama önceden gördükleriniz sizin için görmediklerinizden daha değerli görünebilir.."
bir çok soruyu kafamda çözemeden ayrıldığım film. film karakterleri ve motivelerini yeterince anlatamıyor. film izlerken karakterler yeterince kurulursa, bu filmdeki gibi saçma sapan hareketler yapsa bile "ah maykıl yaptın yine yapacağını" der geçersiniz. spoiler vermeden anlatmak gerekirse filmdeki ana karakter hanım kızımızın bir çok hareketi çok manasız ve filmde bir yerden sonra alagoriyi malagoriyi bırakıp "ulan böle iş mi olur"a takılıyorsunuz. konunu gelişimi tam işlenmemiş havada kalıyor. benim fikrim mesajda vericek olsanız içimizdeki hayvan, dışımızdaki bitki vs.. neyse sıkıntın izleyen adamı ufak tefek ipuçları da vererek yaşanan durumu "haaa ondan bundan burda duruyor" diye kafasına oturmasınının sağlanması yönünde, bu filmde de bu kesinlikle yapılmamış. neden böle oldu, niye şimdi bu böle diye düşünerek filmi tamamlıyorsunuz. --- spoiler --- şimdi efendim adamlar kör, neden kör, bir doktor, bir laboratuar kurulmaz mı bunlara baksın nedir acabağ diye, tamam kör olanı al karantinaya ama kör tuttuğunu öper gibi, tuttuğunuz körü içeri doldurmuşsunuz. ayrıca neden metruk pis binaların içinde ölüme terkediliyorlar. neden düzgün iki kap yemek bile getirip de koymuyorlar mevzuu çıkıyor. çıkar filmde 2 tane beyaz önlüklü isviçreli bilim adamı 10 saniye "vay efendim bu antrikot virüsü böle yapmak lazım" desin pirezidınta, o da "kömün gitsin" desin biz de rahat edelim. ayrıca zaten elli kere sorulan, moore'un karakterini mallığı meselesi var, hiç girmiycem çok konuşuldu yıpratıldı dicektim bak yine sinirlendim. körler ülkesinde tek gözlü kral olur diye laf var hanımkızım. sen iki gözlüsün. kral olacağına tecavüze uğruyorsun. olacak iş mi. hani bir kere ver sizi serbest bırakalım olsa,dicem yüreğine taş basar yapar belki, bir öğün yemek lan. napican aylarca kalıcak olsan, her öğünde gidip tecavüze mi uğrayacaksın, bu mu senin çözümün. yolda tecavüz etmeye kalksalar karşı koyarsın, burda kör adamlara gidip kendini teslim ediyorsun. kap bir boru patlat kafalarını gece. bazı arkadaşlar diyecektir işte katil mi canım, yahu katil değilde insanın da kendini koruması diye bir olgu var. ayrıca o kadar insanı tecavuz, dayak, hatta ölen oldu, bu eziyetten kurtarıcak sensin. hiç mi vicdanın yok be kadın --- spoiler ---
ben de çok beğendim filmi. pek ödül almamış, niye almamış anlamadım. gerçi ödül alan filmleri de görüyoruz onlar da pek bi halta benzemiyor ya neyse... --- spoiler --- ya ben kadına çok üzüldüm. " madem görecekti bu mallar eninde sonunda, ben niye kör olmadım kahretsin zühtü!" demiş olmalı. "ulan hepinizin o pis iğrenç kıçınızı b.kunuzu temizledim, o yetmedi kocam aldattı beni, bir de tecavüze uğradım, sonra katil oldum. hepsini gördüm lan hepsini! bundan böyle gözleri gören herkesin gözlerini makasla oyucaaam delirtiiiniiiiiiz aşşşşağlık köpeekleeer!" demeliydi. --- spoiler ---
güzel bir metric şarkısı. send us a blindfold, send us a blade tell the survivors help is on the way i was a blindfold, never complained all the survivors singing in the rain i was the one with the world at my feet got us a battle, leave it up to me find us a trap door, find us a plane tell the survivors help is on the way i was a blindfold, never complained all the survivors singing in the rain i was the one with the world at my feet got us a battle, leave it up to me what it is and where it stops nobody knows you gave me a life i never chose i wanna leave but the world won't let me go wanna leave but the world won't let me go i was the one with the world at my feet got us a battle, leave it up to me leave it up to me
--- spoiler --- kimsenin de kör olmayan kadına "bacım sen niye görüyosun,senin canın can da bizimki patlıcan mı "demediği film.ne meraksızmışsınız arkadaş.bir de ilk kör olan adam "göremiyorum beni eve götürün" falan dedi ya, olmamış o.görmüyorsun abi,ne evi,gitsene hastaneye,bi panik falan olsana. --- spoiler --- onun dışında,olmuş efendim.
insanların anlamadan dinlemeden her felâkette amı götü dağıttığını gösteren film. bi kör oldular, 2 günde insanlıktan çıktılar lan...
içinde bir sürü felsefi tartışma olan, ama hepsini yüzeysel ve boş geçmeyi başaran, muhtemelen kitabının seviyesini yakalayamayan film. kitabı okumadım ama okuyacağım. senaryoyu düşününce, kitabın asıl amacının bu felsefi tartışmaları açmak olduğunu düşünüyorum. eğer öyleyse film kitabın gerisinde kalmış demektir. böyle düşünüyorum çünkü, şimdi bu filmde olanları özetlesem birisine, ne kadar vurucuymuş der, merak eder, izlemek ister. sadece benim basitçe anlattığım haliyle bile bu kadar vurucu olan hikayenin filminin bu kadar mesafeli ve soğuk olması, başarısızlık. sonuçta her şey havada. asla derinleşmiyor. seyirciyi sarsmıyor. --- spoiler --- oysa körler ülkesinde tek gören kişinin yalnızlığı var hikayede. bir öğün yiyecek için fahişe muamelesi gören kadınlar var. insanlığın sınırları nerde başlar nerde biter sorusu var. ama sorulmuyor. derinlemesine cevaplanmıyor. --- spoiler --- en tuhafı ise filmin bence çok tuhaf bir bağlam sorunu var. sağlam bir şekilde bir noktaya dayanamıyor. başladığı an verdiği hisle ilerleyen anlarda verdiği his birbirine, ve bunlar en sonunda verdiği hisse benzemiyor. film felsefileşiyor olmuyor, klişe bir felaket filmi moduna geçiyor, renk değiştiriyor. o muydu muydu derken bitiyor zaten.
meirelles'in bendeki kredisi fazlaydı zaten. film kötü olsaydı da sevgim/saygım sürecekti. neyse ki hoşuma gitti film. kitap uyarlamasıymış, kitabı okumadım ama okumuş kadar oldum filmi izlerken. konusu zaten ilginç. rahatlıkla tavsiye ederim. (bkz: reserved)
beğenmediğim bazı uyarlama filmler için kitabı daha güzeldi derim genelde. bu film içinse keşke çekilmeseydi dedim. öyle yavan, öyle derinliksiz. saramago sağolsun kitapta müthiş lezzetli tasvirler yapmış, okuyanın her şeyi görmesini sağlamış. yani düşündüm de, yönetmen keşke bir yorumlasaymış kitabı. en azından karakter çözümlemesi sunsaymış bize. filmi izlediğimde her şey hayalimdeki gibiyse bence orada bir sorun vardır. çünkü benim düşündüğümden başka bir şey düşünememiş demektir yönetmen. kitaba sadık kalmak için de, satır satır uygulanmaz ki her şey. o zaman nerede kaldı yönetmenliğin. ben kitabı okurken kamera açılarını bile hayal edebiliyorsam, filmi izlerken farklı beklentiler içinde olmam doğal bence. filmi izlerken düşündüğüm tek şey ben bu filmi kitapta görmüştüm oldu. sadece filmi izleyenler bence kitabını mutlaka okusun.
insanı sınırlayan ve karşındakine saygılı olmaya yönlendiren her türlü otoritenin yokluğunda, vicdan ve ahlaki değerlerde dejenerasyon yaşandığında insanoğlunun nasıl da "esfele safilin"leştiğini gösteren saramago'nun ve ardından meirellesin ibretlik paylaşımı... körler ülkesinde görmek, muazzam bir erk olduğu kadar devasa da bir acıyı barındırır...
--- spoiler --- körler memleketinde sasilar degil dogustan körler padisah olur --- spoiler ---
o kadar etkileyici bir anlatım, o kadar güzel bir konu ki, insan geriliyor okurken. rahatsız oluyor resmen. enter tuşunu pek sevmediğine inandığımız jose saramago'nun bu güzel kitabını okurken satır atlamadan, sadece virgülle ayrılmış diyaloglar insanı yorsa da kitap harika. beni en son bir kitap oldukça uzun zaman önce bu kadar etkilemişti. filme gelince, öyle eksik çekilmiş ki. aman allahım ya, dedim nerde o kitaptaki detaylar. detayları geçtim, karakterler bile eksikti. yönetmen filmi çekerken adeta adam çikarmiş kitaptan bildiğin adam. tamam bire bir yapma ama bu kadar da eksik olmasın. direk hayal kırıklığı yaratan film oldu kısacası.
esasen bir edebiyat eseri olduğunu bilmeyenlerin film uyarlaması hakkında entellektüel pozlarda yorum yapmasının dünyaya küstürdüğü film. tanıma gel
josé saramango'nun kitabından 2008 yılında sinemaya uyarlanan, fernando meirelles tarafından yönetilen ve julianne moore, mark ruffalo'nun başrolünde oynadığı süper etkileyici kurgudur. insanı düşüncelerden düşüncelere sürükleyen, insanlık denen kavramı, kendinizin bu kavramın neresinde olduğunuzu sorgulamanızı sağlayan ve hayatınıza atılan bir kancadır kanımca.
güzel fikir berbat edilmiş. tek cümle ile özeti: --- spoiler --- körler sağırlar birbirini ağırlar. --- spoiler ---
gavatlığın parayla olmadığını irdeleyen film. ben bu kadar anladım aga.
okuduğum en mükemmel kitabın filmi. film kötü değil ama haliyle kitabın gölgesinde kalıyor. filmin bir sahnesinde lucien freud'un dubble portrait tablosuna, tablodaki kompozisyonu bire bir oluşturmak suretiyle gönderme yapılıyor. sebebi şahsımca merak konusu.
körler arasında görebilen bir kadının gözünden dünyayı anlatan sarsıcı bir filmdir. körlerin memleketinde doğuştan kör olanlar padişahtır ancak görmek bi boka yaramaz, hatta en büyük işkence haline gelir; hırsızları, tecavüzleri, aç köpeklerin henüz ölmüş bir insanı parçalamasını, etrafa sıçan insanları, yağmurda çırılçıplak yıkanan kirlileri, açlığı, cinayeti, silahlı olanın hükmünü, ambargoyu, güçlülerin zulmünü, din istismarlarını, kocanın bokunu, namussuzluğu, fahişeliği, aldatıldığını ...
çok klişe biliyorum ama kitabı çok daha etkilidir.
sınırlı kaynakların dağıtımını ve neticesinde yarattığı ilişkiler ağını çok farklı bir senaryo üzerinden anlatmayı başaran bir film. insanlara temelde kötüdür diye önyargılı yaklaşmak yerine, kötünün eline göreceli* de olsa (mutlak* olması şart değil) güç geçerse, kötü emellerle kullanılır, iyi olansa herkesin faydasına hizmet edebilir.* aynı zamanda sosyolojik bir bakışla bireyler arası ilişkileri de sorgulamaya itmiştir.
şu an kanal d'de yayınlanan film. hep izlemek istemiştim, ama kısmet olmadı. şimdi de başını kaçırmışım. böyle şansa.. bir kaç kişiden iyi şeyler duymuştum bu film hakkında, açıkcası kanal d'de yayınlanmasına şaşırdım. genelde hep ucuz aksiyon, gerilim filmlerine denk geliyorum televizyonda çünkü.
2 gün önce bitirdiğim saramago kitabı. şansıma kanalları kurcalarken filmine denk geldim, şuan kanal d de izlemekteyim. güzel bir tesadüf oldu. kitabı harikadır. sonuçta bir saramago eseri . ulan ya kör olsam, yok lan yok iyi ki kör değilmişim be , diye diye okumuştum. filminden pek bir şey beklememekteyim açıkcası.
