bir gerilim filmi.
cok sevdigimiz bir html tagi. netscape mucizesi.
kiss me diye cok hos vokalli bir eserleri olan grup. kel tayfa ayrica.
bir techno grubu.
(bkz: blink182)
ing. goz kirpmak
*blink* seklinde yazildiginda, chat ortamlarinda yazan kisinin dumurdan hicbirsey yapamayip, sadece saskinliktan goz kirpmakta oldugunu ifade eder. orn: (angellore'a 3k'lik ve tek messagebox'luk bi program yollanir) - calismadi. - nasi yani? - hicbisiy cikarmadi, acilmadi bile - *blink*
infected mushroom'un converting vegetarians albümünü ikinci cd'sinin 5. parçası, sözlerini de yazayım tam olsun don't smoke, don't drink all i do is think about the lifelines hard times trying to be kind it's such a drama, palaver trying to amuse myself beats and waves will take me to my grave and when i go there i know that i won't be alone 'coz i've been spotted blotted mini many times before eased and pleased released from my sheath i will be flying above the hatred and the love and if you see me honey you had better blink your eyes strange how nights blur into one bend with me and have some fun transcend mind to blow out mine this is the way to expand the time trouble comes in many forms i'll show you mine if you show me yours wander no more! walking out of the circle step by step i'm learning alone that i can conquer my demons just need to remember my home there's no need to be frightened we all already are dead yet as unending vibration danger lurks only in my head come on break through with me such wonders terrify the soul it's real; no need to question knowledge infiltrates the whole lightning strikes in the darkest places om mane padme hum threatened we have to make choises lizards try to tell us which one strange how the nights blur into one bend with me and have some fun transcend mind to blow out mine this is the way to expand the time truble comes in many forms i'll show you mine if you show me yours wander no more! (x2) don' smoke don' drink all i do is think about the lifelines, hard times trying to be kind it's such a drama, palaver trying to amuse myself beats and waves will take me to my grave and when i go there i know that i won't be alone 'coz i've been spotted, blotted mini many times before eased and pleased released from my sheath i will be flying above the hatred and the love and if you see me, honey you had better blink your eyes
(bkz: frikik)
bir tür ampul. ampulün özelliği ek bir elektronik devre olmaksızın yanıp sönmesidir. bu ampulde flamanın bir ucu ampulün elektrik aldığı uca doğrudan bağlıdır. diğer uç ise ısı ile çalışan ve ampulün içinde bulunan bir anahtara bağlıdır. metal soğuk iken devre kapalıdır. ampule elektrik verildiğinde flamandan ısı alır ve eğilerek devreyi açar. devre açılıp lâmba sönünce bir müddet sonra metal tekrar soğur ve tekrar devreyi kapatır. bu tür bir ürün istanbul'da (her ne kadar ben bulamamış olsam da) karaköy'de bankalar ve okçumusa caddeleri ile perpa'da bulunabilir tahmin ediyorum. bir tane blink ampul resmi için : http://www.freewebtown.com/…t99806/jpg/blinkblb.jpg
en guzel infected mushroom sarkilarindan biridir. kadin vokal vardir, soyledir boyledir.
ie'de çalışmayan html tag'i
icat edildigi icin netscape'e lanet okumama neden olan tag. bazen bir kenarda surekli yanip sonerek goz s*kiyor, bazi akilli webmasterlar ise koskoca paragraflari blink'e aliyor... insan diyecek soz bulamiyor dogrusu ama (bkz: aptallikta sinir yoktur).
malcolm gladwell in muhtesem kitabi.
i wish ile beraber araya azicik baxter katinca tadindan dinlenmesi daha zevkli oluor.
bu şarkıyla bir kez daha müziğin baskısını kabul ediyorum. götürmek istediği yere kadar soluksuz kovalıyor seni. kaçarsan yorulman doğal, yakalanmayı göze alırsan bu gece burada kamp kurabilirsin. "and if you see me, honey you had better blink your eyes.."
ilk kez antoine sko'nun geçen yaz çıkardığı setinde denk geldiğim, o günden beridir arayıp durduğum mamafih bulamadığım, nihayet geçenlerde bir gün sıkkın sıkkın zap yaparken dan gibi karşıma klibi çıkıveren aşmış john dahlback şarkısı. sözlerini yazayım diyorum ama ben dahil kimse emin değil sanırım..
madeleine stowe ve aidan quinn'in başrollerinde olduğu 1994 tarihli bir gerilim filmidir. iyidir de değeri bilinmemiştir kanımca. görme özürlü bir hatun bir operasyon geçiriyor, iyileşme sürecinde bir cinayete tanık olduğunu düşünüp polise başvuruyor, olaylar gelişiyor.. göz operasyonu mevzusu açısından the eye filmi var yakında çıkacak, onunla parallellik gösteriyor ama benzerlik orada kalıyor..
çok klasik olan bir video ile çok klasik olmayan bir ritmin birleşmesiyle oluşmuş, çok başarılı bir john dahlback şarkısı. klibi için; http://www.youtube.com/watch?v=favpr_ned24 tahmin edilen sözleri; i've been hurt our love make she hopes sure temp to blink i've been hurt our love make she hopes sure
o değil de, klibindeki* minyon esas kızın küçük kiraz dudaklarına hasta olduğumuz çalışmadır**. hmmm, dur bakayım belki şu daha iyi anlatır kendisine olan hislerimi: (bkz: plus c est petit plus c est mignon)
steven moffat tarafından yazılmış, doctor who'nun yeni serisinin* en beğenilen bölümlerinden birisi. üçüncü sezondadır, onuncu doktor* bölümüdür.
malcolm gladwell tarafından yazılmış herhangi birşeye ilk anda verdiğimiz tepkilerin nedenlerini araştıran sorgulayan muhteşem kitap.
teleportun ekürisi büyü. teleport uzun mesafelere hatırlama yoluyla atılırken, blink görüş alanındaki kısa mesafelerde kullanılır.
lunapark gibi infected mushroom şarkısı. sakin sakin duruyor, birden dönmeye başlıyor, aniden duruyor, bir anda havaya fırlıyor, pat diye boşluğa düşüyor, sonra sakinleşiyor. neşeleniyor, delleniyor, deliriyor, muzurluk yapıyor... ruh hali, ritmi, enerjisi sürekli değişiyor. şahane.
çoğu kişinin tırım tırım aradığı ' ulan harbiden böyle bi şarkı vardı' dediği, john dahlback'in eseri olan techno/house müzik.
kiss me isimli inanılmaz bir rimeli olan kozmetik markası.
dr who'nun en guzel bolumlerinden biri
html tag'i olan blink, alkolun ektisiyle ortaya cikmistir. http://www.montulli.org/…eoriginofthe%3cblink%3etag galiba alkol butun kotuluklerin anasi hakkaten.
ie, chrome ve safarinin desteklemediği html tag, ayrıca css'de text-decoration için de kullanılabilir. text-decoration:blink
firefox'ta, about:config den browser.blink_allowed false yapılarak kurtulabileceğimiz html etiketi.
alternatifsizlğin kilit kelimesi!! http://imgfave.com/…pular+%28imgfave+%7c+popular%29
hayatının 20 yılını kör geçiren bir kadının bir cinayetin tek görgü tanığı olduğu, tanıklığının ise gözlerinin açılmasına rağmen beyin-göz uyuşmazlığından dolayı görüntüleri günler sonra algılayabilmesinden mütevellit şaibeli olduğu bir micheal apted filmi.
çok güzel bir infinite loop senaryo örneği olan olağanüstü derecede başarılı doctor who bölümü. (bkz: wibbly wobbly timey wimey stuff)
sonic youth, the destroyed room, kim gordon. baska soze gerek yok. (sarkinin sozleri disinda) i can't see my body moves it goes without me what i used to be prove it i breathe for you no kiss my tears, they fly in the wind i blink, you die cause you believe in what i can't see my body moves it goes without me it used to dance one two - one two it used to prance one two - one two now i follow you forever you compell me to fly flew i blink and see nothing forever one two - one two i ache for you my soul has got a hole to see you through
kafayi yedirten doctor who bolumu... insanin sokakta dolasirken etrafa daha bir tirsarak bakmasini gayet saglayabilir... ozellikle geceleri.
imdb puanı 9.7 dir ki boş yere değil, star trek ds9'ın trials and tribble-ations bölümüyle beraber hayatım boyunca izlediğim en iyi bilim-kurgu yapımları arasında yer almaktadır. tek kelimeyle muhteşem bir bölümdür.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
malcolm gladwell'in blink kitabi hakkinda seth godin'in yorumu* ; malcolm gladwell kitabinda, insanoglunun neredeyse hic veri olmaksizin kararlar aldigini ve sonra da onlarin yanlis oldugunu gosteren bilgilere hic aldirmadan bu kararlara simsiki sarildigini kanitliyor. bir politikacinin tipki bizim gibi olduguna karar veririz ve yanlis bir sey soylese, kotu kararlar alsa, hatta suclansa bile pek bir sey degismez. bir kere kararimizi vermisizdir ve ondan sonra da her ne olsa, olaylara ilk karsilasmada taktigimiz pembe gozluklerin ardindan bakariz.
malcolm gladwell'in bir satırlık bir önermeden çıkarttığı kitap. parası ve vakti olanlar alsın okusun. ama ne vaktim var ne de param var diyenler bu "international best seller" (?) kitaba ayak üstü göz atsalar da yeter...
şu güzel xmas akşamı, bbc entertainment'da yayınlanmakta bu pek ürkütücü doctor who bölümü.
aynı zamanda csi ny birinci sezon birinci bölümünün adı.
doctor who'nun 3. sezon 10. bölümünün adı. en güzel doctor who bölümüdür. zaten david tennant da yok artık. pehh
"people assume that time is a strict progression of cause to effect, but *actually* from a non-linear, non-subjective viewpoint - it's more like a big ball of wibbly wobbly... time-y wimey... stuff." sözleriyle nedensel döngü'yü açıklayan doctor who bölümü.
