armand assantenin oynadığı bence çok güzel bir western. şu saatlerde show tv de başladı o yüzden aklıma geldi izleyeyim bari dedim. kör bir silahşör ve korumaya çalıştığı bir bebekle başlıyor hikayemiz.
(bkz: daredevil)
(bkz: lady justice)
(bkz: themis)
(bkz: poetic justice)
black hawk down, ghost ship ve house of sand and fog'tan tanidigimiz ron eldard'in gorme ozurlu bir dedektif olarak basrolunde yeraldigi 8 mart*'ta abc'de baslayacak dizi.
dizimax kanalında yayınlanmaya başlamış dizi.
sonradan görme ozurlu olan bir dedektifin piskolojik olarak kendi durumu ile mucadele ederken, bagli oldugu polis departmanindaki arkadaslari ile birlikte cesitli suc dosyalarini cozmeye calismasini anlatan ve new yorkda gecen dizi.
