mutluluk, sevinç anlamında tori amosun nefis parçalarından biri father i killed my monkey i let it out to taste the sweet of spring wonder if i will wander out test my tether to see if i'm still free from you steady as it comes right down to you i've said it all so maybe we're a bliss of another kind lately, i'm in to circuitry what it means to be made of you but not enough for you and i wonder if you can bilocate is that what i taste your supernova juice you know it's true i'm part of you steady as it comes right down to you i've said it all so maybe you're a 4 horse engine with a power drive a hot katchina who wants into mine take it with you terracide we're a bliss of another kind
bilkent library information services system kitap kataloglamada hayatımı kurtaran search engine...
(bkz: blissenobiarella)
http://bliss.bilkent.edu.tr/search.phtml adresinden ulaşılabilecek şahane bir online katalog sistemidir. evden çıkmadan bibliyografya hazırlamaya yarar, hiç bir işe yaramasa.
(bkz: ignorance is bliss)
windows xp kurunca default olarak wallpaper olan cayir cimen resmi. garip bi huzur veriyo insana bakmak. bi ciftlik evim olsa, ciftlik evinin yaninda akan dere olsa, kus olsa bocek olsa teytey diyorum resmen. sona tabi altta beliren incoming message goruntusuyle geliyorum kendime aniden, ah ahh.
içindeki telefon, bilgisayar efektleri olağanüstü düzenlenmiş, her arkadaşıma tavsiye ettiğim, arkadaşımın cep telefonunun her çalışında mırıldanmaya başladığım muse parçası. güsel.
yeni ve gec ke$fettigimiz melankoli besili hafif synthpop temali bir grup. gaini koklenmi$ gitarlar da pek guzel kullanilmi$. paradise lost'un one second donemine oldukca yakin yapitlari var.
(bkz: sister bliss)
21. saniyesinden itibaren sentetik girişini stefan hartwig'in sarakon isimli sid'inden hacılamış parça. yine de oldukça iyidir.
muse un konser ortaminda calmayi en cok sevdigi parcaymis kendisi ..
cnbc enin muse konserinin tanitimini yapmak icin secmis oldugu ve coktan gerceklesmis olan konsere karsin 60sn music de hala calmayi surdurdugu sarki.
(bkz: bless)
muse konserinde son sarki olarak calinarak konseri anlamli hale getirmis sarki hesaabi.
tori amos'ın to venus and back albümünün en iyi şarkısı, tabii ki 1000 oceans'dan sonra. ayrıca tori'nin panteist olduğunu anladığımız şarkıdır bu. ve ayrıca benim nick babam* olan şarkı.
konseri bu şarkıyla bitirerek içimizi cız ettirdiler, ençok bu şarkıyı canlı çalmayı seviyorlarmış zaten süper de çaldılar,halen dinledikçe konser geliyor gözümün önüne. give me the peace and joy in your mind
keyboard sayesinde güzelleşen aradfaki gitarın ritmik hareketleriyle renklenen muse şarkısı.!
isaac asimov un vakıf romanlarında, bir gaia vatandaşı, foundations edge kitabında ve foundation and earth kitabında geçmektedir. çok da mühim bir şahsiyettir.
hayvani mutluluk
bilkente giderken solda me$hur iskender* adi altinda cali$an cafe
otobusten indigimde birden bire ismimin soylendigini duyup,arkama baktigimda kar$ila$tigim bolumda$im. sanirim kendisi ustun tanimlama hislerine* sahip. ne$eli ne$eli konu$uyor bir de,birine benzettim ben onu ama cikaramiom,helbet hatirlayacam...
(bkz: mceyhan) başlığı altında yazdıkları ile beni önce çok mutlu etmiş ve kendisine karşı benzerini hissettiğim duyguları ifade etmiştir .lakin entrysinin sonlarında beni yanlış anladığını gösterircesine, "bir gün arabası ve karısı oldugunda egzozunu patlatacagını" beyan etmiştir. oysa kendisinin değil sadece arabanın egzozu ile de yetinebilir onu da onumuzdeki zirvede anlatacagim kendisine...ne diyelim god bliss you
(bkz: right into the bliss)
canli izlemesi hic zevk vermiyen cünkü asırı efekt kullanılan, sadece official videosunu izlemenin yada albümdeki sarkiyi dinlemenin caiz olduguna inandıgım origin of symmetry albümünden bi muse parcasi...
solistin coştuğu anlarda daha mutlu eden, klipte kırmızı saçlarıyla sürekli düşen solisti gördüğümüz harika muse şarkısı.(bkz: mutluluk)
(bkz: mike bliss)
bliss-cat ortak katalog tarama sisteminin alt yapisi. http://www.bliss.gen.tr/
içinde bir insana yapılabilecek en güzel iltifatları barındıran sözlere sahip muse şarkısı...
bir de kitabını geciktiren öğrenciye otomatik e-mail atsa mükemmel olacak olan yazılım. edit: 386 dx uyardı, atıyormuş.
melodisi ile video'su uyumlu bir muse sarkisi. o kadar ki sarki sonuna dogru fade out olurken solist matt de alka seltzer misali cozuluverir. mar$ havasi sezilen sarkilardan biridir ayrica, bir de surekli tirmanip duran o helezonik ses akil alicidir..
(bkz: purple is bliss)
king of the kill albümünden annihilator şarkıcığı. adına uygun bir şekilde çok laylom başlar, hemen şüpheleniriz tabii "evet distortion zart diye girecek şimdi, hazırlıklı olalım hoplamayalım." diye, beklendiği gibi distortion girer ama yavaştan ve şarkının mutluluğunu bozmadan. sonra kesilmeden second to none başlar.
lance young'ın yazdığı ve yönettiği, craig sheffer'ın akıllara durgunluk verecek derecede mükemmel bir kocayı oynadığı film. filmdeki çiftin oynadığı "if you love me..." oyunu ise sevimli bir ayrıntıdır.
bronx, shaft gibi mekanlarda sahne almis istanbullu amator rock grubu. artik sadece beste yapmakla ugrasiyorlar. http://www.gecekusu.com/…gruplardetay.asp?grupid=46
organ'la başlayıp sapıtan, hızlı tempolu paul gilbert parçası. gene blues damlıyor parçadan. burning organ albümünün en iyilerindendir, düzeltiyorum en iyisidir.
(bkz: mutluluk)
bir anda herşeyin kafanda çözümlenmesi, ve sadece o ana ait sonsuz mutluluk.
west hollywoodda daha detayli olarak la cienega bulvarinda bulunan kluplerden biri. avizeleri ve lambalari beyaz cikolataya benziyor ve insani cikolata krizine sokabiliyor. restoraninda yemek yediyseniz klube giris ucreti bayilmiyorsunuz.
bir enerji icecegi markasi.
yilinin en iyi klibi olmasina kadar yolu olan bir eser idi.. sevgili muse' u bu basarilarindan dolayi kutluyor ve halkin sevgisi ödülüyle odullendiriyoruz.
"everything about you is so easy to love" sozuyle insani kendinden gecirir bu parca. muse'un sayfalara sigmayan hisleri hisleri tek cumleyle anlatmayi basarmasina ornek olarak gosterilir. soylemesi zordur, calmasi zordur.
nefis chill out müzik yapan danimarkalı grup. tadına bakmak için... http://www.spirithouse.com.au/music/bliss2.php
billy breathes albumunde yer alan enstrumental bir phish sarkisi
mutluluğun resmi çizilemez ama mutluluk müzikle bu kadar küsel anlatılır, hisssettirilir. (bkz: muse)
bir zamanlar birçok yerde canlı müzik yapmış fakat şimdilerde sadece kendi besteleriyle ugraşmakta olan ve acilen yepyeni, hevesli, yetenekli bir basçı ve baterist arayan gruptur... merak edenler için; http://www.gecekusu.com/…gruplardetay.asp?grupid=46
(bkz: blissworld.com)
son zamanlarda cok fazla "şuanda sistem yoğun, lütfen daha sonra tekrar deneyiniz!"* uyarisi vererek kullanicilari hem uzen hem de sinirlendiren arama programi .
bir katherine mansfield oykusu. http://digital.library.upenn.edu/…/bliss/story.html
eger bir gun evlenirsem ve dugunum olursa muse versiyonunu dugun giris muzigim olarak kullanacagim guzeller guzeli parca.
(bkz: follow your bliss)
çok sevdiğim iki müzisyenin** aynı adı taşıyan şarkıları. kelimenin anlamı güzel, bestecileri güzel, şarkıların kötü olmasını düşünemezdim zaten. özellikle muse'a ait olanının everything about you (is how i wanna be, resonates happiness, pains my envying, is so easy to love) parantezindeki cümleleri shakespeare'i kıskandıracak cinstendir.
muse'dan; everything about you is how i wanna be your freedom comes naturally everything about you resonates happiness now i won't settle for less give me all the peace and joy in your mind everything about you pains my envying your soul can't hate anything everything about you is so easy to love they're watching you from above give me all the peace and joy in your mind i want the peace and joy in your mind give me the peace and joy in your mind everything about you resonates happiness now i won't settle for less give me all the peace and joy in your mind i want the peace and joy in your mind give me the peace and joy in your mind
girişindeki keyboard synth hazırlanmıs riff e mi yanayım,ardından giren distortion elektrogitara mı yanayım,adamın minor vokaldeki başarısına mı yanayım,sözlerindeki ağırlığa mı yanayım,klibin güzelliğine mi yanayım bilemedim,2001 tarihli çok başarılı muse şarkısı,her dinleyişimde kanımı donduran şarkı.
kissing adlı süper bir parçaları olan grup. sözlerini de yazayım tam olsun. the red light of the sun, slowly descending. the sky is all i see, it's never ending. we could fly, you and i. on a cloud, kissing, kissing. the wind plays with the leaves, the weather turns colder. but as long as we believe, love doesn't get older. we could fly, you and i. on a cloud, kissing, kissing. on a journey of the heart, there's so much to see. and when the sky is dark, you'll be right here, right here with me. right here with me. kissing. (kissing, kissing) (a journey of the heart)
siddharta:spirit of buddha bar albümünün ilk cd sinde wish you were gibi mükemmel bir şarkıları olan grup.sıkılmadan uzun süre dinlenilebilir.
insanı rock'n coke'a gitmediğine pişman eden bir şarkıdır. ayrıca burada güzel bir live versionu bulunmaktadır. http://www.youtube.com/watch?v=rr8nxneas3o
dinlediğim ve hatta büyük ihtimalle dinleyeceğim en güzel muse parçası. her dinleyişimde üstüne binlerce şey söylemek isteği getiriyor yanında, ama söylenecek herşey zaten şarkının içinde söylenmiş.
crossroads filminde steve vai ve karate kid kapisirken , karate kid'in oldurucu son solosundan esinlenilen dev sarki. gerci o da paganinin caprice no 5 inden ry cooder tarafindan uyarlanmıstır ama neyse... http://youtube.com/watch?v=d0qkbncdw94 4.45 den sonra dikkat. high1a saygilar...
chill-out , lounge , ambient tarzı müzik yapan ve zero 7'a rakip gösterilen bir grup. time time time , manvantara , breathe .. gibi şarkıları popüler olsa da a quiet conversation yeryüzünün en güzel şarkılarındandır.
bir 'skin care' markası. özellikle vanilya-bergamot scrub'ı hoştur, güzeldir
klibinin hemen başında olduğu gibi insan gerçekten bu şarkıyı dinlerken kendini adeta boşluğa düşer gibi hissediyor. bir boşluk var, kendisine çekiyor insanı ama bu mutluluk mu, mutsuzluk mu, yoksa mutluluğa duyulan özlem mi, sanırım bu dinleyenin ruh haline kalmış bir şey.
türk alternatif rock gruplarının şarkılarına malzeme olan şarkı. 110, zakkum vb. grupların şarkılarında bu şarkının melodilerini bulmak mümkün.
zülfü livaneli'nin mutluluk adlı romanının ingilizce çevirisinin adı.
katalog tarama sistemi olaraka bir ara hacettepe üniversitesi kutuphanelerinde de kullanilmistir.
nisantasi'nda luks bir guzellik salonu.
muse'un top gear oyununun intro melodisinden esinlendiğinin anlaşılabildiği şarkı.
tek kayıtları 1969'da çıkardıkları kendi adlarını taşıyan dokuz şarkılık efsane bir albümdür. haklarına pek birşey bilen yok, lakin albümün basım tarihi bile içerisine konulmadığı için plağı dinleyen günümüz üstatları kabaca bir tahminde bulunmuşlar. demişler 'ulan bu tam 69 da kaydedilmişe benziyor'. grup arizona asıllı ve üç kişiden oluşuyor. grup, klasik bir 'power trio' mantığıyla oluşturulmuş ve o yönde psikadelik etkileşimli hard rock icra etmekte. kırk sene öncenin lp'lerinin çoğuna olduğu gibi tekrar kayıt edilmeyi bırakın tekrar basılmamıştır bile. albümleri oldukça güzel oysa. ancak zannedersem tek eksikleri adam gibi intro ve outro lar. öyle damdan düşer gibi şarkıya başlarsan adamlar da reissue etmez işte senin de kayıdını. iyi olmuş... 01. ride the ship of fools 02. cry for love 03. gangster of love 04. i want to be free 05. visions 06. don´t think 07. i´m gonna hurt you 08. make my old soul new 09. rock me baby
windows xp'nin varsayılan* teması olan lunanın varsayılan duvarkağıdı resmi. orijinali "bliss.bmp"dir, türkçeye "manzara" olarak çevrilmiştir. mavi-yeşil ağırlıklı renk şeması, luna'nın renk şemasıyla uyum içersindedir ve windows xp'nin reklam ve pazarlama politikasında önemli rol oynamıştır. bliss, california'da napa bölgesinin asma bahçelerinde, fotoğrafçı charles o'rear tarafından çekilmiş. fotoğrafçı, napa vadisinde ikamet etmekte olup zaten daha önce 1979 yılında da national geographic dergisinin "napa, valley of the wine" başlıklı makalesi için de napa'nın asma bahçelerini çalışmış. fotoğrafın çekildiği arazinin yaklaşık koordinatları, google maps'e göre aşağıdaki gibi: http://maps.google.com/…=0.028509,0.054932&t=h&z=14 hemen oraya gidip piknik yapmak gibi bir fikriniz varsa, üzülerek söylüyorum, yatar. nedenine gelince; charles o'rear'ın asıl ilgi alanı, napa arazisindeki üzüm asmalarıydı. fakat fotoğrafın çekildiği yıllarda -90ların sonu- "bliss.bmp" resmindeki tepelere asma bitleri* dadanması nedeniyle o parseller ilaçlanıp nadasa bırakıldığından arazi boştu. bliss'in fotoğraflandığı tepelere bugün giderseniz, muhtemelen şöyle bir manzarayla karşılaşacaksınız: http://www.goldinsenneby.com/am.jpg "gerçek" bliss'in akıbeti hakkında daha fazlası için, 2007 yılında goldin+senneby'nin "paris was yesterday" sergisi için hazırladıkları çalışmanın sayfasına bir göz atabilirsiniz: http://www.goldinsenneby.com/gs/?p=81
danimarka, isvec ve gine bissaulu muzisyenlerden olusan uluslararasi chillout, ambient grubu. eksiksiz bir mutluluk. (bkz: kissing) (bkz: sleep will come)
matthew bellamy'nin kırmızı kırmızı saçlarıyla dipsiz kocaman bir kuyuda salına salına şarkı söylediği bir klibi vardır. şarkının özellikle girişindeki melodi güzeldir, üstelik bu notalar şarkının tamamında bulunduğu için daha çok mutlu oluruz. ne var ki bu kısmı ıslıkla çalmak ne de "dırıdırıdırıdırıdırıdırıdırıdırı" şeklinde söylemek nerdeyse imkansızdır. yapabilsek güzel olurdu aslında.
girişindeki ilk on dört saniye hakikaten mutluluğun nota halinde can bulmuş şekli olan bir muse feryadı. lakin şarkının ortalarına doğru mutluluktan coşup kendinden geçmek durumundan mıdır nedir, bir agresyona ve mecidiyeköy meydan seslerine çalan şarkı. sonu gene mutlulukla biter orası ayrı. bana göre bir u shaped curve dür bu şarkı..
xp'nin çayır çimen temalı default duvarkağıdı. mevzubahis çayırın şimdiki hali; http://tinyurl.com/qpqmgd
leziz ayrıntılarla bezeli eserler veren bi' grup. parçalardaki enstrüman seçimleri şahane. bu kadar mı muhteşem müzik yapılır? bu kadar mı vurucu olur sanatınız kardeşim? quiet letters ve afterlife (music for dreams) albümleri fısıltıyla tavsiye edilir. çok merak ettiyseniz a quiet conversation, wish you were here veya the suns of afterlife yahut people among us başlangıç için harika parçalar.
müziği ile mutluluk yerine hüznü çağrıştıran ve hüzünlendiren muse şarkısı.
hershey's tarafından üretilen nefis beyaz çikolata.
steffen aaskoven, marc-george anderson, salvador tchando embalo, alexandra hamnede dörtlüsünden oluşan danimarkalı muhteşem chillout, lounge müzik yapan grup. huzura ermenizi sağlayan bir müziğe sahipler. http://en.wikipedia.org/…ki/bliss_%28danish_band%29 http://www.whiteswanmusic.com/…etail/product_id/612
bugun karsilastigim efsane program. itunesun uyuz album kapaklarini tanimama sorununu kokten hizla topluca cozuyor. siz yalnizca muzik klasorunu gosteriyorsunuz, o topluca albumlerin kapaklarini buluyor. bulamazsa size alternatifler sunuyor oradan seciyorsunuz. sonra itunesda tum arsivi bastan tanittiginizda, hop bir bakiyorsunuz tum albumlerin album kapaklari orada rengarenk duruyor. edit: programin adresini vermeyi unutmusum. http://www.blisshq.com/ afiyet olsun.
muse'ın mühendislik harikası enfes şarkısı, her saniyesi ayrı hesaplanmış. bana muse nasıl bir gruptur dese biri, bu şarkıyı dinletir ahanda budur derim.
syntax'ın mecano mind albümünden güzel bir parça. tnt tv'de bir ara kullanılmıştı galiba tanıtımlarda filan. dinlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=-df3fu1p7v0 sözleri: there was a time when we were cradled one on one and now i find that all creation is undone i'm throwing out all of these thoughts that are not mine i'm building up you're coming down i'm losing time and now i've found some solid ground i thought i'd drowned but now i'm found and on the lips of life i kiss i find i'm here this place of bliss it's better now you'll find that life is on your side and you know of glory days the vibe you cannot hide i'm giving you the chance to make it all alright baby come on walk with me i know the futures bright and now i've found some solid ground i thought i'd drowned but now i'm found and on the lips of life i kiss i find i'm here this place of bliss when you dream of themes that drive you to feel insincere think again you know that all those feelings are just fear when you're trilled by ego hits you think you're on a high you should know deep down inside it never satisfies and now i've found some solid ground i thought i'd drowned but now i'm found and on the lips of life i kiss i find i'm here this place of bliss
herhalde muse'a 'besili'nin gaza gelip toplu taşıma araçlarında kendini kaybetmesi lazım. ona göre bir şaheser yap.' demişler. onlar da bu şarkıyı yapmış. delirtti oturduğum yerde.
buddha bar serilerindeki breathe şarkıları vesilesiyle keşfettiğim, her bir şarkısında kendine has ve güzel bir ruh barındıran şahane grup. özellikle huzurlu bir uyku istiyorsanız tüm şarkılarını shuffle'a almanızı şiddetle tavsiye edeirim. zaten adamların sleep will come diye şarkıları var lan, ben daha ne diyeyim? ha bir de, sanırım facebook'ta hayran sayfaları yok bu arkadaşların. veya ben bulamadım. edit: şöyle bir şeyler varmış: http://www.facebook.com/groups/33471107506/ http://www.facebook.com/…nd/194102357282432?sk=info
chuck o'rear tarafından çekilmiş xp default masaüstü duvar kağıdının ismi. ilginç bir hikayesi var. buyrun
mariah carey'nin uzaylı ses tellerini kullanarak, çok acayip notalara çıkarak söylediği bir şarkısı. cesareti olanların eşlik edebilmesi için sözlerini de vereyim: touch me baby, it feels so amazing and you stimulate me and you make me want you more and more what do i do what do i say does it feel good to you this way i wanna be all that you need boy, what's your fantasy? better hold on, ready or not baby my love ain't gonna stop take it down low make me get high ooh my love goes on and on and on and on and on my love goes on and on and on and on and on see, all my love's for you baby don't you rush me, no you got to take it slow just let the feeling grow until it overflows anyway you want it now just gotta tell me how to give you everthing you've even dared to dream isn't it a bliss tell me right now don't be subdued say it out loud ain't it a sweet luscious delight when your immersed in my ocean of love coming on strong baby i've been waiting so long revel inside of paradise ooh my love goes on and on and on and on and on my love goes on and on and on and on and on so gimme some pure delectable love like i'm gonna give to you keep coming around 'cause i won't run out i can't enough of you my love goes... on and on and on and on and on
ecnebi müziğine henüz çok uzak olduğum 7. ya da 8. sınıfta okurken evren adında bi abi dinletmişti bu şarkıyı. birkaç gün sonra tekrar dinlemek istediğimde şarkı adının muse mu, bliss mi olduğunu hatırlayamamıştım; öyle ki yine o dönemde piyasaya sürülen nokia 2300'ın hummingbird melodisine bile bliss gözüyle bakmıştım. pek ve tek severim bu şarkılarını.
10 yıldır dinlediğim bütün muse şarkılarının içinde bana en çok ''muse'' gibi gelen şarkıdır. başka hiçbir şarkılarında ''everything about you resonates happiness, now i won't settle for less...'' gibi duygu yoğunluğundan ötürü bir gaza gelme olmadı bünyede. muse da zaten odak noktası bu olan bir gruptur bana göre.
(bkz: blind spot info system) otomobil güvenliği için geliştirilmiş kör nokta uyarı sistemi.
aynı zamanda star trek voyager beşinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
now i won't settle for less kismiyla gaza gelip asik olma istegi doguran sarki.
bliss, aşkın pozitif yönünü en güzel ifade eden ingilizce sözcük. ve ayrıca; gerek sözleriyle, gerek rachmaninov bestelerinin helezonik melodilerinden etkilenmiş müziği ile; inanılmaz güzellikteki muse şarkısı. ve yine şarkının bütünselliğine yakışır nitelikte david slade yönetmenliğinde hazırlanan videosu, tam bir deha ürünüdür. video: insanın, aşk ile sonsuzlukla bir oluşunu; zekice kullanılmış sembollerle incelikle işlemiştir. öncelikle videoda işlenen sembolleri açalım: muse elemanlarının her biri klipte ayrı elementleri temsil eden renklere boyanmış saçlar ve kıyafetlere sahiptir. matthew bellamy videoda kırmızıyı yani ateş elementini, ateş elementi de; aşkı, aşk ile yanmayı temsil etmektedir. ve aşkı temsil eden ateş elementi, gezegenin diğer ucuna kadar uzanan dev bir kuyunun merkezine uzanan atlama platformuna çıkıp kendini boşluğa bırakır ve hızlıca düşmeye başlar. ingiliz ve usa edebi eserlerinde sıkça işlenen "falling in love" yani bizim edebiyatımızda ve tasavvuf eserlerinde de sıkça işlenen "aşka düşme" hali, klipte bu şekilde ifade edilmiştir. herneyse nerede kalmıştık? aşık, aşka düşmüştür gönüllü olarak. bu arada ateşin diğer elementleri temsil eden arkadaşlarıda, soğuk kanlılıkla aşığın düşüşünü izlemektedir. bu düşüş, aşkı bilmeyen birinin gözünde bir yok oluş illüzyonu olarak görülse de; gerçek aşk ile tümüyle yanıp, küllerinden yeniden doğan birinin yolculuğu söz konusudur. bunu daha derinleştirmek gerekirse: aşık, tasavvufta hakikat kapısının teslimiyet makamını icra etmiştir. ve bunun nihayetinde kendini aşka tüm benliğiyle teslim etmiştir. mevlana aşka teslimiyet halini şöyle ifade etmiştir "yorulacaksan, zorlanacaksan, şikayatçi olacaksan, keşkelere sığınacaksan, söze ama diye başlayacaksan girme aşk yoluna. aşk yolunda u dönüşü yoktur! aşk derki sana: yolumdaysan başım feda yoluna ama bil ki senin de başını isterim yoluma! kahır, kapris gelecekse senden amenna! ama ayağına diken batarsa yolumda ah edip vahlanma... aşk bilek gücü değil yürek işidir. yüreğin yetmişki düşmüşsün bu yollara.." şems'i tebrizi ise şöyle der; "sen ol da; ister yâr' ol, ister 'yara'; lütfun da başım üstüne, kahrın da." yani aşka teslimiyet ile benlik/egonun ortadan tümüyle kalkması... velhasıl artık evrenin sonsuzluğundan başka hiçbir şey kalmayıncaya kadar düşen aşık; metin kemal kahraman'ın sırdır isimli türküsünde şu mısralarla ifade edilen hale ulaşır: "bir hengame sarmış cümle alemi ne gül kalmış ne de bülbülün dili çıktım göğün yedi kat yurdundan konam dedim ayaz vurdu tenimi ehl-i muhabbete beyan olurmuş birdir sırra erenlerin kemali..." ve sonrasında ateşle=aşkla özdeşleşen aşık, finalde de görüldüğü gibi zümrüdü anka gibi yavaşça erir, kül olur ve sonsuzlukla bir olur ve küllerinden yeniden doğarak aşkı ile kemale erer...* yine sırdır isimli türküde, üstte verilen dizelerde ifade edildiği gibi: "ehl-i muhabbete beyan olurmuş. birdir (aşk ile) sırra erenlerin kemali..." haline ulaşır, yani aşk ile varoluşunun/varoluşun sırrına erer... mevlana ise bu durumu şu sözlerle ifade eder: "aşkının varlığında öyle yok oldum ki, o yokluk binlerce varlıktan daha hoştur." ve ayrıca yine mevlana şöyle der: "neyi arıyorsan sen o'sun.. zulmün peşindeysen zalimsin, aşkı arıyorsan aşık..." yani gerçekten aşık isen; maşuğunla bir olunur ve sevdicek ile birlikte kainatla ahenk içinde semah dönen bir çift olunur... bu da benden: "ben bir aşığım kainatın kucağında... marifetim, muattal bilmeksizin mestane halde cem tutmuş bu devran üstünde başım dönmeden meşk ile aleme vücud olup semah dönmek..." bu bir aşk halidir. ve yine aynı aşk haliyle şöyle diyorum: "yüreğim, gamze'den bir kuyuya düşmüş yusuf misali... o kuyudan gayrı ab-ı hayata da meyledip su içemem, o kuyudan içtiğim ab-ı aşkla derdi-dermanı bilmem, o kuyudan gayrı yüreğime süzülen ışık görmem, o kuyuda pervane olsam güneşe de tenezzül etmem, o gamze'ye gönlüm düşmüş başka yere gömülmek istemem..."
(bkz: http://en.wikipedia.org/wiki/bliss_(image))
muse'un aşkı en güzel anlattığı şarkılarından yalnızca biri ama bi farkı daha var, belki de en güzeli. zaten bu vakte kadar çekmiş oldukları klipler içersinde en güzelinin, en anlamlısının bliss'e ait olması da buna bir işaret.. dinlenmeli ve seyredilmeli, her boşlukta süzülmek istediğinizde..
aynı zamanda çok güzel bi susheela raman şarkısıdır. şöyledir: http://www.youtube.com/watch?v=1hblynide9e
xp'nin default arkaplan fotoğrafı. http://9gag.com/gag/4838859 google maps aracılığıyla görmek için: 38.250124,-122.410817
isaac asimov'un vakıf serisi'nin ilk kitabındaki ana karakterlerden biri. yamulmuyorsam gaia gezegeninden, bilge ve çok çok güzel (olduğunu hayal ettiğim) karakter.
canım az önce muse'a ait olan bliss'in videosunu yeniden seyretmek istedi ki muse'un çektiği en iyi videodur bu arada, yinelemekten sakınca görmüyorum. neyse efenim seyrettim videoyu youtube'dan ve altta görmüş bulunduğum bi yorumu aynen paylaşmak istiyorum: "so this where felix baumgartner got all his ideas from!" hala gülüyorum. şarkının bütün etkisini attı üstümden.
