fatoş ve basri'nin fatoşu....
(bkz: fatos)
renin un kurabiyesine benzeyen nefis leziz biskuvisi
deborah harry nin vokalisti oldugu grup..bir yerden gecerken debby'e bir kro -hey blondie gibi bir laf atmis bunun uzerine grubun adi blondie olmus...
http://www.blondie.net/
(bkz: rapture)
ilk duyusta hafif gibi gelen ama zamanla ice isleyen sarkilari var, nothing is real but the girl bile boyle, bir de tekerleme tadinda sarki sarki isimlerini sevenler icin boom boom in the zoom zoom room var no exit'te. benzer isimler icin (bkz: bungle in the jungle)
- the good the bad the ugly' de cirkin olan arkadasin,clint eastwood' a taktigi isim. tum film boyunca ona "hey blondieee" diye bagirip durmustu. - sari renkli bir kaleme takilan isim*
(bkz: call me)
(bkz: no exit)
(bkz: the curse of blondie)
disco punk reggae pop kraliçesi... heart of glass*
maria'aların en güzeli blondie'nindir. o kalp çaptıran sarışın tuna balığıdır.
studyo imgenin sitesinden okudugumuza gore istanbul konseri iptal olmus. bir baska bahara diyor debbie harry i hasretle bekledigimizi belirtiyoruz.
(bkz: dreaming)
kliplerindeki danslari, tavirlariyla (bkz: island of lost souls), gerek kliplerin muhtesem senaryolariyla (bkz: the tide is high) beni yerle yeksan etmis sahane grup. yine de hastasiyim, o ayri!!
yakin bir vakitte gorebilecek gozleri bayram ettirecek olan,aslen kanser vakiflarina yardim amacli shirley manson dueti ile sahnede olacak guzide grup. bu konuda shirley manson'un heyecani kendilerinin de gozunden kacmamistir. http://www.blondie.net/blogger_blondie_news.shtml aslen blondie ile shirley manson'un goodbye mr mackenzie donemlerinden bir asinaliklari vardir. debbie harry ile shirley manson'u bir limuzinin icinde beraber gormek de mumkundur. http://www.rip-her-to-shreds.com/…zines_instyle.php lakin bir donemin -hatta su anin da- en onemli pop ilahesi* ile en isveli indie kralicesini* beraber sarki soylerken gorebilmek coook baska bir deneyim olsa gerek.
atomic ve heart of glass adlı iki şarkıyla efsaneleşmiş, 70lerin o pek derin psychedelic ruhunu disko müziğiyle beraber yoğurarak ortaya çok başarılı bir sentez çıkarmış, yaptıkları müziği hep sex pistols bir disko grubu olsaydı nasıl olurdu'nun cevabı olarak gördüğüm, 90ların sonundaki geri dönüş albümleri no exitle de gayet olgun bir ürün vererek hala kendilerinde iş olduğunu gösteren bir tuhaf grup. ayrıca andy warhol pek beğenirmiş kendilerini. adam bunları pop artın müzikteki yansıması olarak görürmüş, heart of glassı özellikle. sonradan yaptıkları işleri beğenmemiş ama, öyle birşeyler okumuştum vakti zamanında.
one way or another , screaming skin , maria, no exit gibi çetrefilli şarkılara imza atmış grup no exit albümü tavsiye edlir.
(bkz: mr blonde)
brownienin ününe yetişememiş kardeşi. çoğunlukla blondie brownie olarak karşılaşılıyor tıpkı "dannii minogue, kylie minogueun kardeşi" gibi.
hafif buruk şarkıları bile güneşli günlere yakışır, belki debbie nin güzelliğindendir bilemem. gördüğüm en glittering grup budur. sık sık takılır bana ve 1-2 hafta "once i had a love and it was a gas soon turned out had a heart of glass..." diye mırıldana mırıldana dolaştırır ortalıkta. debbie bi keresinde röportajında "eskiden sahneye hep içi çamaşırı atarlardı, hiç don almazdım, artık o nazik insanlar kalmadı" gibisinden bir olay açıklamaya da imza atmıştır.
rapture, atomic, union city blue gibi efsanevi sarkilarin yaraticilaridir bu insanlar. grubun adi da, debbie harry'ye yolda yururken laf atan heriflerin ona "hey blondie!" diye seslenmesinden gelmektedir.
(bkz: blondi)
punkı terkedip new wave olmuş bir diğer pek muhteşem grup. kalp kırıklıklarının soundtrackcileri.
unutulmazlarımızdan. http://www.myspace.com/blondie
one way or another gibi acayip gaz bir şarkıya imza atmış grup.
bu yaz yayımlanması planlanan "panic of girls" albümünün ilk single'ı olan mother'ı yayımlamışlar. http://www.youtube.com/…p9a&feature=player_embedded
benim için blondie bravo hits 25'deki maria'dır.
muse ile şöyle bir olayı da vardır.
(bkz: clint eastwood)
azıcık youtube karıştırınca 80'lere dair sevdiğim ilk 10 şarkıdan en az üçünü bunların yaptığını farkettim. afferim sana debbie...
semih kaya dinliyomuş blondie'yi şaşırdım http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…671_972089416_n.jpg
