2000 tarihli mamoru oshii urunu anime. olaylar 1966 da yokota'daki amerikan ussunde gelisir. film boyunca saya adindaki vampir avcisi bir kizi takip ederiz, ki anime degil de normal bir film olarak cekilseydi, bu tiplemeye angelina jolie cuk otururdu (saya biraz daha subyan tiplidir ama olsundur)... animasyon acisindan ustun bir film olmakla beraber malesef konusu biraz havada kaliyor. 45 dakikalik filmde kafanizda olusan onlarca sorunun hicbirine yanit bulamiyorsunuz.
işlenen konunun kısa ve tek yönlü olmasından dolayı konu anlatımı ve betimlemesi durumunda yetersiz kalan ama kahramanımızın karizması ile cici cici izlenen kısa yapıt bir anime
ghost in the shell' cilerden yine süper bir başka manga. sitesi bile var. buyrun efendim http://www.bloodthemovie.com/ girişteki o kısa flash animasyon bile heyecanlanmaya yeter...
filmi olmaya en musait animelerden biri.. bunu itiraf etmesi zor olsa da geneline ghost in the shell'den daha ozenilmi$ ve soundtrack'i de ghost in the shell'i aratmiyor.. ozellikle giri$indeki metro sahnesine nasil ozenilmi$ neredeyse film olacakmi$ biraz daha kassalar.. kisaligi ise bu ture ali$ik olanlari cok rahatsiz etmiyor.. blood the last vampire ekibimizin testlerinden tam puan aldi.. (bkz: vampire hunter d bloodlust)
vietnam zamanlarinda gecen arka fonlarinin 3d cizimlerininse 2d oldugu 45 dakika suren manga.
45 dakikada bir animede ne olabilir ki, anime dediğinin en güzelleri 26 bölümlük serilerdir diye düşünerek izlemeye başladığım ama beklediğimden daha güzel bulduğum anime...
blood kimdir? the last vampire kimdir? hiç anlamış değilim bunları ama çizgi olup da beni zıp zıp zıplatan yegane animedir kendileri. onlar nasıl yaratıklardır öööle aaa aaaa diye diye tırmalamışızdır vakti zamanında. ha bu resident evil film şeysinde de sanki accık blood the last vampire metro hedesi vardır gibi ama ona bakarsanız mimic'te de vardır sanki. olsun siz beni boşverin de seyredin filmi. seyredin seyredin.
sadece ismi bile* heyecanlanmama yeten, oha 350mb mış, indir indir bitmezki, gene de başlayalık ufaktan diyerek, uzun ve zahmetli bir işe giriştiren anime.
birde filmin vcdsinde "how to make blood" bolumunde ilginc olan, mesela bir aksiyon sahnesinde kisinin gozlerini on plana cikarmak istiyolarsa o kareleri beyaz kagit yerine sari kagida yaptiklariydi gerci bu sadece blood'da deil hemen hemen cogu anime hatta bazi cizgi filmlerde bile olan bir hadise.
cok basit ve tekduze ayni zamanda da anormal kisa bir senaryosu vardir. farkli cizim teknikleri kullanilmistir, ama bu cizimlerde bir ghost in the shell veya hellsing tadi yoktur.
uzun olsa çok güzel olabilecek, ama 45 dk ile konusu daha doğrusu konunun işlenişi biraz havada kalmış anime. başlayan ve hemen biten, karakterlere çokta (bence) derinlik kazandıralamamış anime aynı zamanda.
cizim teknikleri tamamen (tamamen*) bilgisayar teknolojilerine dayanan manga. konusu cok tek duzedir. abd'de bazi sinemalarda da gosterilse bile, yine de gelmis gecmis en iyi animelerden biri degildir kesinlikle.
tam olarak kavrayamadığım anime. nası yani blood son wampir, ama kızın adı saya. eee. şimdi tamam anladık güzel yapmışsınız da şöyle ucundan accuk gibi bişey olmuş bu anime. kız karizmatik,o karizmayla beş on canavar devirir diyorduk, tadı damağımızda kaldı. bu kız kan da içmiyor. neyse çekecekleri* ikinci filme önhazırlıktır belki bu, hemen vermeyelim tüm filmi kafaları allak bullak olmasın diyedir. ghost in the shell'den deneyim kazanmış keratalar.
apışıp kalmalık mamoru oshii ve doğal olarak oshii team 'in parmağinin dokunduğu belli olan anime şaheseri ....
"ugrasip o kadar da guzel cizmissiniz, azcik da konu-yaraticilik falan koysaydiniz" dedirten anime
çok kısa olduğundan dolayı pek tatmin edemiyor..tam seri olacak bir anime zira konsept sıkı. ilk sekansında, japonların eli kılıçlı, sert kız fetişi bir kaç atraksiyona giriyor ve sizi hemen içine alıyor ama içi o kadar derin olmadığından bir bakmışsınız bitmiş. amerikalıların ingilizce, japonlar'ın da japonca konuşması ayrı bir güzellik fakat altyazı karmasası cıkarıyor..
ghost in the shell'in yaraticisi lg productions'in innocence'dan once 3d'ye basladigi ilk animasyon. bildigim kadariyla 3d ve 2d ilk bu animasyonda bir araya geldi. 45 dakikalik, muthis gorsellik ve hikayeye sahip, ilginc bir japon animasyonu. yonetmen hirayuki kitabuko.
uçak sahnelerindeki detayların çok başarılı olduğu anime. saya'nın kılıcını proje tüpünde taşıması ilginç olup bir adet edinmeme neden oldu. bendeki kaydında ingilizce konuşmalarda japonca altyazı olduğundan, türkçesi yukarıda veriliyordu. o bakımdan ilk kez üst yazılı seyrettiğim filmdir. saya için ise ben bir şey demiyorum, bir sureti için; http://shamankyng.free.fr/…ood_the_last_vampire.jpg
bu animedeki kahramanımız* saya, blood+ adlı anime dizisiyle ekranlara geri dönüş yapmıştır. japonya'da halen gösterilmekte olan blood+ günümüzde geçmekte ve saya'nın kendi geçmişiyle yüzleşmesini konu almaktadır. saya bu dizide tip olarak filmdeki halinden azıcık daha farklı olsa da gene katanalı, japon lise etekli kız kıyafetleri içerisindedir. bu gün itibariyle 15. bölümünün emule'a düşmesini ve indirmeyi sabırsızlıkla beklemekteyim. kaç bölüm olacağı konusunda yorum yapmam gerekirse, 24 bölümden fazla olacağını tahmin etmekteyim, çünkü hikaye daha bitmiycekmiş gibi geliyor bana....
dudak ucuklatan bu filmden sonra blood+ sayasi cekilir gibi degildir aslinda. "yeter artik, su masum kiz ayaklarini biraksin!" diye yalvartir. --- spoiler --- 21. episode'da geldik hala hagi saya'yi agac kovuguna saklayip tek basina mucadele ediyor. su ana kadar, bir iki kendinden gecmeyi saymazsak saya ve seker kiz candy arasinda fark yok. cok yazik --- spoiler ---
çok yakın zamanda beyazperdeye aktarılacak olan şahane anime. hem de live action olarak. filmin çekimi avustralya'da gerçekleştirilecekmiş... (bkz: kuşlar söyledi)
cok guzel bir cizim teknigi, cok havada kalmis bir senaryo ve olay akisi. ikisini de tuttursalarmis tadindan yenmezmis, gerci blood+ serisini izlemedim, belki de bosluklari orada dolduran olmustur, o ayri konu.
(bkz: denver the last dinosaur)
film hakkında "ama derinlik? ama hikaye örgüsü? ama karakterlerin geçmişi?" gibi sorulara kafa yoranlar için; (bkz: blood plus/#13003913)
açıklanmayan detaylar ve hikaye örgüsü gibi soruların kaynağı aslında birden fazla ovadan oluşan büyük bir proje olarak planlanıp ilk filmden sonra maddi kaynak yetersizliğinden iptal edilmesinden ileri gelir. sonradan bir seri halinde yayımlanan blood plus bu açıkları fazlasıyla kapatacaktır. my sassy girl'deki ji hyun'un oynadığı bir sinema uyarlaması çekilen filmin ilk görüntüleri için: http://www.beyondhollywood.com/…vie-images-gallery/ önce uzun saçlı saya olmaz desem de heyecanlandığımı fark ettim.
vampire hunter d bloodlust ile kıyaslanamayacak bir anime. --- spoiler --- bir kere konu neredeyse yok, 43 dakikada hop diye bitiyor. zaten toplam 3 tane yaratık (veya vampir) var, biri de ilk karşılaşma sahnesinde öteki dünyaya yollanıyor saya tarafından. çizim teknikleri açısından beğendiğim tek şey, güneşin batışının gösterildiği sahne oldu. bir de metro sahnesi cidden güzeldi, keşke devamı da onun gibi olsaydı. bana faza özenilmemiş gibi geldi açıkçası. sanki bir serinin bir bölümü gibiydi, her şey havada kaldı. to be continued yazısı aradım bi süre. hoşuma giden az sayıdaki şeylerden biri de müziklerdi. --- spoiler --- kesinlikle favorim vampire hunter d bloodlust'tır. hatta 1985 yapımı vampire hunter d bile bu animeden daha güzeldir kanaatimce. hiko seijuro'nun uyarısı üzerine gelen edit: meğersem seri olarak planlanıp da çeşitli nedenlerle devamı getirilemediği için konu olarak eksik görünüyormuş. blood+ imiş özü.
2009 yapımı hollywood filmi. bir kaç ay içinde gösterime girecek. filmde gianna jun ve lolita masiela lusha'yı da göreceğiz. aha buraya yazıyorum büyük olay olacak, büyük gürültü koparacak bu film ve bu hatunlar. twilight efsanesi kısa sürecek gibi. platonik aşklara hazır olun.
eğer bu satırları okuyorlarsa hollywood'lu prodüktörlerden ricam olacak. lütfen artık animeleri filme uyarlamaya çalışmayın. yapamıyorsunuz çünkü, olmuyor. ehline bırakın bu işi. bir basilisk'in, yattaman'nın, ne bileyim bir kurozu zero'nun uyarlamalarına bakıyorum. bir de dragon ball'a, street fighter'a, blood'a; haliyle "allah belanızı versin." diyorum. lütfen yapmayın. hayattan soğuttunuz beni, yapmayın. ayıca saya'yı niye koreli bir oyuncuya canlandırtıyorsunuz? "hepsinin gözleri çekik, anlamaz bu mallar." diye dayamışlar koreli hatunu. hatun on numara, ama japon taşların suyu mu çıktı yani?
hiç bir sikime benzemeyen beş para etmez bir film. abuk subuk kavga dövüş sahneleri, gargoyle kılıklı gubidik vampirler. tek bir sahnesi bile haz vermeyen değersiz yapım.
--- spoiler --- hayatimda seyrettigim en boktan filmlerden biri. --- spoiler --- tanim : (bkz: bok)
hayatımda pek çok alt yazılı film izledim sinemada, ama hiç birinde yazı okuma derinliğimi kaybetmedim. ama bu filmde tek kelimeyle, öyle bi tembellik yaptım ki doğru dürüst hiç bi şeyi takip edip okumadım desem yeri. bi defa filmin görüntü kalitesi iyi değil. en parlak olması gereken açık alan sahneleri bile sarılı bi kontrastta boğulmuş. alt yazı da fonlara hiç uyumlu olmayan bi renkte, ve takip edilmeyecek boğuklukta metin yazımı söz konusu. hatta bazen ingilizce metinlerle beraber çakışıyodu iyice tadından yenmiyodu. filmi afm'nin bi salonunda izledim ve taş çatlasa 8 kişi vardı. abartısız herkes film bitince " oh nihayet bitti amına koyim" dedi. bence filmi özetleyen söz de buydu. gerçekten hala bu tarz filmleri adam yerine koyup izleyende kabahat şahsen ben afm'nin önünde en yakın film bu diye girdim ve verdiğim paraya yazık olduğu görüşündeyim. tamamen gerçekdışı ve hiç bi şey ifade etmeyen, yeni bi şey öğretmeyen sahnelerle dolu ne menem olduğu anlaşılmayan yine de tonla para harcanarak hazırlanmış sikimsonik bi yapım diyip çenemi burda kapatmak istiyorum .
live action uyarlaması tam bir hayal kırıklığı. zaten bu tarz filmlerden genelde çok şey beklememek gerek, önemli olan iyi vakit geçirtebilmesi ve yeterli aksiyona sahip olması*. o yüzden oyunculukların vasat ve konu-kurgu gibi öğelerin biraz kopuk oluşu da çok ciddi sorun değil, dozunda aksiyonla bu açıklar kapatılabilir. filmin aksiyon sahneleri de idare eder, ormanda geçen dövüş sahnesi için güzel denebilir hatta. ama filmin özel efektleri tam anlamıyla rezalet. kan efekti pek olmamış, vampirlerin dönüşüm sonrası halleri de çok komik görünüyor. hele bir de çatılarda geçen bir kovalamaca var ki akıllara zarar. ayrıca kablo kullanılan sahneler de çok göze batıyor. yani tamam film 1970'de geçiyor olabilir ama görsel efektlerin de 1970 model olmasına gerek yok. (ki o zamanlar bile bundan daha başarılı efektlere rastlamak mümkündü) yalnız luke* biraz cem yılmaz'ı andırıyor, o gözle izlerseniz eğlenceli olabilir.
karakterler üzerine çok düşünülmemiş, yüzeysel, derinliği olmayan bir film. http://www.resetmagazine.net/…the-last-vampire.html
hikayenin anlamlı gelmesi için blood plus'ı da izlemek gerekiyormuş. iyi de, böyle bir film izledikten sonra filmle ilgili başka bir şey izlemek istemiyor ki insan. çok ağır olmasın, bir şekilde elime geçse bakarım tabii ki ama 50 küsür bölümü arayıp bulmak, saatlerce inmesini beklemek, izlemek için bir sürü zaman ayırmak filan zor geliyor şimdi.. bazı filmlerden sonra kendiliğinden öyle bir merak oluşur, onunla ilgili ne varsa bulmaya çalışırsın, bulduklarını da keyifle tüketirsin ya, işte bu öyle bir film değil benim için. keşke önce animeyi izleseydim, belki o zaman farklı düşünürdüm..
zaman geçirmek için birebir, 2009 yapımı beyaz cam. bol bol katana sahnesi var, konu tamamen düşünceden arınmış, intikam, intikam ve intikaaaam üzerine kurulu. güzel işlense, senaryo ile biraz oynansa nefis olarmış. başına bir "quentin tarantino prizents" yazacaksın, bak nasıl ikincisi çekiliyor. tabii tarantino gerçekten de prizentecek. haşiye: japon kızı neden bir kore'li oynamış benim için meçhul değil, zira başka türlü nasıl tanışırdım gianna jun 'la. akabinde daisy'yi izledim, güzel ikili oldular.
seyrettikten sonra vaktinde keyifle takip ettiğim blood ve blood+ serisinin mirasına mı, 10 senedir gıyabında aşık olduğum gianna jun'un mundar edildiğine mi, yoksa 1997-2002 yılları arasında çıkmış pc oyunlarının ara demolarını aratmayan canavar animasyonlarına harcanan milyon dolarlara mı üzüleceğimi bilemediğim rezalet. eh kardeşim madem bütün iblisli ve aksiyonlu sahneleri kabak gibi sırıtan iğrenç bilgisayar efektleri ile geçiştireceksin, kimin neyin gazına gelip live-action film çekiyorsun? velhasıl en boktan yapımlara bile en azından geyiğini yaparız diye tahammül edebilen birinden gelsin: gianna jun olmasa 5 dakika bile dayanılamayacak filmmiş. yayında ve yapımda emeği geçen herkese (giannacığım hariç elbette) saya'nın katanası girsin.
arka plandaki animesini bir yana koyuyor sadece dandik filmi için konuşuyorum; bu film güzelim materyalleri alıp elinde patlatanlara karşı olan tavrımın tavan yapmasındaki basamak taşlarından biridir. hatırladım ve yine sinirlendim. halbuki belki iyi bir çıkar da şaşırırım diye ne güzel çilingir soframı kurmuş izlemek için hazırlanmıştım filmi zamanında ama büyük bir boşluktan fazlası kalmadı. bu filmin benim açımdan tek olumlu yönü tema parçası olarak - belli bir bölgede - glay' in "i am xxx"' i ni barındırmasıdır, başka da bir artısı yoktur.
--- spoiler --- anime olanı çok kısa olmuş..kurgu kopuk.. bir kızceyiz var yaratık kovalıyor ama niye, kimlerle çalışıyor, kendisi de vampirmiş oh iyi güzel de ne alaka? fikir güzel, saya güzel, kurgu kötü..ı-ıh ya, beğenmedim.. --- spoiler ---
