klasik client eastwood katil-polis çekişmesi tabanına kurulup farklı olabillmeyi başarmış izlenesi bir film..
ilginç bir konuya ve seri katili bulma oyununa sahip film. türkiye'de gösterime girmeden dvdsi çıkan filmlerden.* seri katilleri çözen bir fbi ajanının görev başında kalp krizi geçirmesi sonucunda görevini bırakması ve iki yıl sonra kendisine kalp nakli yapılarak hayatına dönmesinin hikayesini beklerken yine bir seri katil hikayesine karışan eski ajan-lisanssız özel dedektif olayına dönen bir film. sözde çok zekice hazırlanmış ama verdiği açıklarla katili hemen bulmak mümkün.* bu özelliğiyle bence çok başarılı değil. hedefi saptırıp farklı adamları katil gibi göstererek daha iyi bir etki yaratabilirdi. ayrıca dikkatimi çeken şey eastwood'un bir dönem cadde tikkyleri arasında çok moda olan ve kızılay dağıtmış gibi görünen yeşil montlardan birini sırtından çıkarmaması oldu. sanırım spoiler olmadan bu kadar detay vermek yetecektir.
cok da basarili olmayan bir dedektif-katil filmi. filmin gidisatinda her seyin tahmin edilebiliyor olmasi, pek surukleyici olmamasi basarili olamamasinin sadece birkac nedeni.
ellen burstyn de vardır kadroda. yakında burda da gösterime girecek sanıyorum.
kan tahlili anlamina da geliyor.
http://obisp.blogspot.com/2009/10/blood-work.html
