slayer'ın dracula2000 soundtrack'i için yazdığı şarkı. yeni albümde de olacakmış. (bkz: god hates us all) eternal the kiss i breathe sucked in your blood to me feel my wounds of your god forever reign immortality i smell of death i reek of hate i will live forever lost child, pain of death bleeding screams of silence in my veins your eternity first breath `fore i come alive learn to kill blood thirst the ways you feed your hunger dark shy has no rival test your faith in blood nightime as hunting packs of feeding frenzy i`ll kill you and your dreams tonight begin new life bleed your death upon me let your bloodline feed my youth i am the first after last commune by a single kiss betray eternaly i`ll rip inside your soul contaminating the world deviding godless sun black art to face your death there will be a hit for me take the flesh of life itself prepare to reign a thousand years bleed your death upon me bleed your death upon me bleed your death upon me let your bloodline feed my youth
god hates us all'da dinlemeye layik buldugum tek parca. klasik slayer sozleri vardir..
(bkz: http://www.bloodline.net/)
birthrightta regency points'i etkileyen önemli bir faktör.
okula, hocalarına, öğrencilerine hasta olan bir insan kendisi. boş zamanlarını okul binasının boy boy resimlerini çekerek ve yardıma muhtaç öğrencilere yardım ederek geçiriyor. 14 yıla mahkum.
zirvede** suskun haliyle dikkat çeken ve nedense bana nejat yavasogullarini anımsatan suser. zirveden giderken içimden geldi ve öpmeye yanaştım, önce şaşırıp sonra uzatmıştır yanaklarını kendileri.*
white-wolf'un vampire oyunlarında klanlar gibi belirli ortak özellikleri olan ama daha az üyesi olan mini klanlar . genelde bir klandaki vampirlerin özelliklerinin , klanlarının genel özelliklerinden farklılaşması sonucu oluşurlar . istisnaları vardır .
araba kullanırken dinlenilmemesi gereken sarkılardan.
bir recoil albumu..
hayatımda gördüğüm en sessiz konuşan insanlardan.
hellraiser serisinin dördüncü filmi. alan smithee & kevin yagher ikilisi tarafından 1996 yılında çekilmiş, gösterim öncesinde çıkartılan sahneler yüzünden yagher filmi reddetmiştir. 2127 yılında bir uzay gemisinde başlayıp flashbacklerle kübün geçmişi anlatılır. makyaj ve özel efekt konusunda başarılı ama yer yer bayık bir devam filmidir. yeni cenobitelar fena gözükmese de pin head eski karizmasından biraz uzaklaşmış gibidir. film boyunca tek bir sağlam quote söylemez. ayrıca hellraiser serisinin son sinema filmidir. bloodline'dan sonra çekilen inferno, hellseeker ve çekimlerine yeni başlanmış olan deader doğrudan video için kotarılmıştır. yine de bu türkiye'de yaşayan birini fazla bağlamaz, çünkü hellraiser serisinden herhangi birini sinemada izlemek hiçbirimize nasip olmamıştır.
benim tipimi kücük görmüs, ancak ezmeye yeltenmedigini tahmin ettigim suser.. ayrica age of empiresın conquerors versionunda maunted unitlerin hitpointlerine +20 almalarını saglıyan research.. ispanyollarda pek güzel giderdi..
sahip olduğum herşeyi bir şekilde hacılama niyetinde olan okuldaş. şu an itibariyle korkuyorum kendisinden, zaten en başta anlamalıydım okulu böylesine seven birinden korkmak gerektiğini. hay allah. (bkz: cefakar smiley)
sessizligin bir türk diyalog yöntemi oldugunu, sessiz kalarakta insanın bittabi sular seller gibi communicate yapabilecegini farkettiren suser. ortamda başka insanların sessizliginin vermiş oldugu huzursuzluk duygusu, bu insanın sessizliginde yok.muhabbet var sessizliginde. bide karbon 14 metodunu bilmiyormu$.*
biralari cilginca yuvarlamasina karsin, hic de etkilenmeyen* sozluk yazari. en uzun cumlesini bi suru acayip seyin soruldugu, ancak 15 dakika sure verilen sinavlarini anlatmak icin cabalarken, ''ne var abi ta$ toprak i$te?'' dedigimde kurdu, uzun uzun anlatti projeksiyon vs. biseyler dedi, ben yine birsey anlamadim...
birinci* den sonra kayan, ikinci* den sonra uçan, üçüncü* tan sonra a$an bir insan modeliymi$ kendileri.**
(bkz: run silent run deep)
(bkz: hellraiser iv bloodline)
bir zirvede tanıştığım kral bir suser.fenerli olmasi yeter herşeyden önce.
girdiği entrylerin saatlerinden geceleri pek uyumadığı anlaşılan, eksi sozluk korku zirvesinde tanısana kadar kendimi sessiz sandığım sözlük yazarı... daha sonraları açıldığını iddia ediyor, göreceğiz bakalım...
gitar ve bass konusunda ayni paralellerde yurudugum.. **
valla tam tipini hatırlamadığım ama korku zirvesinde baya muhabbet ettiğimiz insan.(bkz: balık hafıza)
(bkz: nj bloodline)
ikinci gorusumde daha fazla konusma kredisi tukettigim insan
kendi hakkında yazılanları okuduğumda kendimi gördüğüm sözlük yazarı bir çok konuda birbirimize benziyoruz.**** ruh ikizim olabilir mi diye düşünmeye başladığım adam* eğer slayer zirvesi düzenlerse koşa yuvarlana gideceğim yazar. iddia ediyorum ben ondan daha az konuşuyorum.
konuşmuyor değil sessiz konuştuğu için siz duymamışsınızdır.. ümidi kestiğim anda ortaya çıkmış kampüstaş bu, güneş çıksın "göl başı vodka dibi" şenliklerine davet edicem kendisini..
henüz yüzyüze görüşme fırsatı bulamadığımız. fakat geleneksel metal camiası zirvesinde bu fırsatı bulabileceğimize inandığım icq'daki muhabbeti hoş olan maddi durumu olsa yengemizi gidip hemen almaya niyetli metalci kişisi.*
uçmuş sözlük kişisi. ex-suser.
(bkz: gidenlerin arkasindan bakakalmak)
ekşi sözlük geri dönüş projesi'ne dahil olmak isteyen kişi...
bir arkada$imin "cay demliyorlar galiba?" benzetmesine yaki$acak, bol hi$irtili suicidal black metal grubu. allah hi$irtilarini eksik etmesin...
(bkz: mermimania)
http://videos2.gauntletvideos.com/…r-bloodline.mpeg
klibin bir sahnesinde kedi kan içmektedir.
yarı-kanlı klibe sahip şarkı.
enthroned un 2002 de çıkarttığı carnage in the worlds beyond albümünde bir parça. is there a will from god which says: "men shall not do what they cannot do" that the values of a nation or a single being are measured by a obedience degree, based on that will? that the destinies of a nation or a single being god`s will manifested, as a dominion like a principle of punishment or reward based on that obedience measures [lead: nornagest] bloodline-a certain kind of parasites: priests raise this "heaven" the place where weakness is law, bloodline!!! your reflexion shall be thy dagger, your dedication the spear through the heart of the holy king, until he dies!!! the blessed whore shall recrucify her son, this is not where he belongs! only death decided how the story ended, only the cross was reserved to the filthiest rubbish, let his guts cover the hopeless sun, down in the worlds beyond. [lead: nornagest] bloodline, agonizing "light", the nailed faith is fadin` away the dream is complete, the reality takes it over. bloodline!!! the opposer is the new order, and will forever be our father [lead: n.daemon] bloodline!!!
invisible ones albumunden harika bir orenda fink şarkısı..hastasıyım.. introsuyla fink attırıyor size. (bkz: allah belamı versin). trace your bloodline they'll take care of you they're still your family no matter what they've done to you and the cold air stings my eyes as i take his hands, he says "just let your body do the rest" slave plantation got a lot of grass it was my own temptation but hey you made a lot of cash and the cold air stings my eyes as i take his hands, he says "just let your body do the rest" and the church bells ring one million miles away from here where nobody ever rests it's all over now it's in my soul there's no way out if i catch you breathing and the cold air stings my eyes as i take his hands, he says, "just let your body do the rest" just let your body do the rest just let your body do the rest just let your body do the rest
the da vinci code'un popüler hale getirdiği isa ile meryem'in evli oldukları fikrini ispat etmeye çalışan bir bruce burgess belgeseli. çekimleri üç sene sürmüş filmin trailerına http://www.apple.com/…ndependent/bloodline/trailer/ adresinden ulaşmak mümkün.
hz.isa'nın havarilerinden olup aynı zamanda karısı olduğu rivayet edilen maria magdelana'nın hayatı, bedeni vs. ve olayın gizemli boyutuna ilişkin belgesel. apple trailer sitesinde şöyle ifade edilmiş; "bloodline follows documentary filmmaker,bruce burgess, into the so-called “bloodline conspiracy” that claims jesus christ married mary magdalene, who escaped to the south of france following his crucifixion, with their child. over three years in the making, bloodline is the first investigation to uncover new evidence: a buried wooden chest with artifacts that date to first century jerusalem and a tomb with a mummified corpse draped in a shroud bearing a red cross. burgess and his film crew begin their investigation following the trail of the knights templar who were believed to have buried secret treasure in southwest france. in paris, he arranges to meet with two men who claim to represent the priory of sion, the secret society said to have evolved from the templars in order to guard a secret treasure down through the ages."
smallville 8.sezon 8. bölümün ismi.
tardy brothers'ın* canavar gibi ilk albümü.
klibinde tom araya'yı takım elbise ile gördüğümüz şarkı
slayer elemanlarının kanlı, normal ve takım elbiseli olarak 3 farklı şekilde çekilip sonra bunların karıştırılması sonucu ortaya çıkmış slayer klibi. tabi bir season in the abyss değil ama güzel yine de. http://www.youtube.com/watch?v=6sdmswbo7o4
tek kelimeyle bir ekşi sözlük çaylağı.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
aynı zamanda fringe üçüncü sezon on sekizinci bölümünün adı.
aynı zamanda csi miami beşinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
