van dayyymın bi zamanlar karete kurslarında sponsorluk alıp korpecik cocukları oralara yazdıran tesfik eden artı bu korpecik cocukları bacak acıcam die hadım eden bi filmdi...kalorifer borusuna ip baalayip bacaanı acarmısın arkadasım sen akıl var mantık var...gozune bayıltıcı sprey sıkıp akvaryumda japon balıını alıcam die vatosa carpılırmısın ya...yok ya ben dayanamııcam.....ha bu arada en allttaki tuulayı kırmaya calısanlar benle tanısmasın....goz aldanması o goz...ilizyon..:)
kucuk janklod mahallede arkadaslariyla oynarken mistir miyagi'nun bahcesine toplari kacar, miyagi janklod'u alip yetistirir, etini de kemiginide de sahiplenir.. janklod buyuyup serpilir, bacaklarini acar (daha once de parmak basildigi gibi filmin can alici bir noktasidir, janklod'un cocugu olabilecek midir?), kumiteye katilir, gozune toz atilir, adini unuttugum adami bile yener. olaylarin gelismesine gerek kalmaz..
kan sporunda ve bir cok van dam filminde vandamı dovmeye calı$an bi eleman vardı kel at kuyruklu ben hep dovsun isterdim ama hic kismet olmadi...
turunun en iyi orneklerinden turnuvali karate filmlerinin oncusu...
dizin diz kapağından çıkma sahnesi ile küçükkene aklımda yer etmiş karete filmi...
'love is just a bloodsport' olarak ta gecen sneaker pimps şarkısı. kendisini bolca radyo eksende dinledikten sonra, canlı canlı da dinledik *. yetmediği gibi h2000de miller dance zone'da da tecno mix ini duyduk. dinlenmesi gereken oynak şarkı.
newt arnold yönetiminde, 80 lerin video canavarı film yapıldığı dönemin tüm özelliklerini barındırır müzikleride cabası zaten bazı yerleri clip havası taşır. dövüş filmlerinin es geçilmez örneklerinden biridir. canon şirketi o dönemde filmin iş yapmayacağını düşünüp rafakaldırırlar sonra filmi çekmeye karar verirler(neden acaba herhalde van damme fenomeni). 2 milyona malolan film 50 milyon getirir, ayrıca 150000 adet video kaset satışı gerçekleştirmiş. jean ın en ii filmidir fim sıkılmadan tekrar tekrar izlenir. bu film türk gençliğini derinden etkilemiş ve adeta yön vermiştir. sene 1988 ve tüm dünyadaki yeniyetme çağındaki uzakdoğu dövüş sanatları ve bunun sinemanın alt katındaki yansımalarının düşkünlerine, türünün en iyi örneklerinden biri olan cult film blood sport bir zamanlama eseri olarak 80s lerde bir güneş gibi doğdu. frank dux ün yaşamından esinlenerek, daha da iyisi 80s in amerikan havası katılarak yapılan fim umulmadık bir başarı yakalar. konusu: yer uzak doğunun parisi, roması olan hong kong da her 5 yılda mafia tarafından bahis üzre karapara aklayarak düzenlenen, bilmem kaçıncı, sensei ler arası belirleyici bir kıstas olan kumite adlı turnuvalı dövüş organizasyonu. görüntüler khoruka nın ruhuna tütsü yakmakla, hummalı bir çalışmayla ve -iki ucu kalkık- ringin temizlenmesiyle açılır ardından herbiri kendi stiline sahip erlerin günlük idmanlarındaki ter atmalarıyla sürer ve has adam chong li yle tanışırız. bu adam bana sökmez edalarıyla buz kütlelerini birbiri ardına tuzla buz ederek seyirciye notunu verir. frank düx amerikalı kurmay bir subaydır(jean claude van damme) bu arkadaş balet kıvamında ayaklarıylen saydırmaktadır bunun general dayısı pek sever yiğenini, istemez çekik gözlülerin diyarına gitsin bir güzel dayak yesin. iki ajan kılıklı adam tutar-forest whitaker, norman burton- peşine koşun kaçırmayın, yeşillik olun diye. koydunsa bul, the frank hong kong a gitmeden son bir kez dünya gözüyle görüyüm, hayır dausını alim diye senseine gider. salonda beklerken gözü kadim dost katanaya ilişir: bir anda flaşbacklerle kör olası geçmişe gider yitik zamanlardan birinde dux lerden frank bir gün arkadaş hınzırlığına kurban japan bir ailenin evine kaynak yaparak, bin yiğit harcı katana denen merete biraz yakın olma istemindedir. dayanamayıp pis elleriyle katanayı uvarlar. derken arkadaşlarının sıvışması esnasında şaşakalır. isminden anlaşılabileceği gibi samimi safkan amerikalı olan frank katanayı saygıdeğer yerine koymaya çabalarken tanaka ların enciği bunu bir tepikle yere seriverir. the şidoşi tanaka(roy chiao) who 2.dünya savaşında ailesini kaybetmiş ve balıkçılık yaparak yeni bir yaşam kurmak için amerikaya gelmiş japan sensei, oğluna hemen hodo höd(dersinin başına) diyerek uzaklaştırır. sonra frank e yaklaşır ve bir katana çemkirmesiyle şapşal şapkasınından makas alır ve vecize buyurur 'o' na böyle sahip olamazsın. bakar halim selim bir çocuk, ailesine frank e marsha öğretisi denen kendini kendinden koru felsefesine sahip bir vucut geliştirme metodunu öğretebileceğini savunur. gel zaman git zaman frank i oğluna deneme tahtası yaparak basit katalarla uyutup kandırır. velev kader dayanamaz tanakalardan alır intikamı. sensei yıkılır bir kez daha soysuz, dölsüz kaldım, babadan oğla 2000 yıldır akan öğreti durdu diye inlerken frank her şeyi göze alarak (jean burda jöleli saçlarıyla posterlerden fırlamıştır) der beni eğit. hocası sen bir japan değisin bir tanaka değilsin diyerek frank e değerini bildirir. frank dikine pike yaparak kavrıyamıyacağını söyleyen senseine "seni onurlandırmak için" diye ısrarını belirtip, hürmetini sunar. sensei bunun üzre kararın verildiğini belirten fırlattığı bakışını oğlunun naşına çevirir. akabinde japan tınılarıyla desteklenmiş soundlarla ve video tarzı kurguyla frank in sahip-olma aşamalarını görürüz. burda bilimum kör dövüşünden, bacak gerdirmeye, balık reflexinden anatomiye kadar her şeyi usulunce öğrenen frank e son etapta kimano giydirilmek suretiyle, sebeb-i hikmeti katanayla selamlanıp tarafına sunulmasıyla onurlandırılır ve vinçli kameranın yükselmesiyle ışıl ışıl görüntülerle hissi duygular içinde günümüze döneriz-davranıştaki incelik bu bana ait eğer çok istiyosan kumitenin ince uzun yolları senindir diyerekten maksat aşılamaktır. frank diyarlar diyarı hong kong a gelir. oteline yerleşip pankreasçı ahbabı ray e döneme özgü ilkel atari oyununda-nasılsa çift kol vardır- eline verince kanka oluverirler. japan kılıklı rehberleriyle izbe yer altı çalışması kumitenin yolunu tutarlar. mazbata kontrolleri sırasında sakallı görevli frank i tanakalara benzetemediğini itiraf eder. ardından tuğlaları göstererek epik dim-mak(ölüüümmm) vuruşunu göstermesini reca eder. jean tam tuğlanın belini kıracakken kel adam figüranlıktan sıyrılıverir ve imansızca en alttakini ister. bunun üzre jean elinin ayasını tuğlaya odaklar gözlerini kapar, bruce lee nin emotion denen yoğunlaşmasıyla birlik olup, emir kipinde explode diye haykırarak seçili tuğlayı paramparça pinçik ediverir(heeaayth). kumitenin 3 kuralı vardır bacak kırılması, ring dışına çıkmak ve ringdeki adama yardım dışında ölüm dahil herşeyin serbest olduğu turnuva 3 gün sürücektir. kumite burda tüm ihtişamıyla ekrana gelir. video kurgusuyla gaz paraçaların yüksek debisinde, karşılaşmalardan unutulmaz, tavan, görsel bir şölen çıkar, birbirinden güzel hareketlerle donanmış ardı kesilmeyen knock out lar peyda olur tabi ki en artist adam bazı ihtilaflara rağmen düx tür. turnuvanın bir diğer özelliği karşılaşmaların rekor istatistikleridir: en hızlı knock out, en hızlı tekme, en hızlı bitirici vuruş gibi. zaten düx hemen en hızlı konock out rekoru(chong li ye aittir) egale ederek chong li nin şimşeklerini üzre çeker. düx e kafa tutanlar arasında nasılsa sumo güreşçisi bir şişko, bir başka star, paco(paulo tocha) lakaplı tayboxçu ve şehvet düşkünü bir arap prens vardır. boş vakitlerinde ajan kılıklılarla köşe kapmaca oynayan düx, kariyer peşindeki muhabir sürtük janice kent( leah ayres ) i kendine bağlamada mahsur görmez. kumitenin 2.gününde arkadaşı ray chong li tarafından hurdaya çıkarılır üstelik bandanasını da ganimet olarak chong li ye kaptırmıştır gerçi chong li bu haraketiyle ray i aşalamıştır ama ray ne anlar bundan lakin düx ün eğitiminde uzak doğu kültürüde vardır. çakar davayı gavurluğuna garez bağlarlar birbirlerine. filmin en güzel karelerinden birinde frank -on my own-alone- parçası eşliğinde çift katlı otobüsde chong li yi(spor giyimli) pencereden aksi yansımış biçimde görür, dehşete kapılır. ardından tan zamanı gökdelenlerle bezeli tüm hong kong u çepe çevre gören muazzam bir manzara karşısında, bacaklar fora transı tamalar. artık hazırdır. chong li ise başka bi alemdir.insan azmanı zebellahın acımasızlığı, onun karnıyla tek zaafıdır. çokda kraldır bolo yeung bu karakteri şeytana eş değer kılıp unutulmazlığını bakileştirmiştir. bir göğüs reflexi vardır ki görmeyenlere ancak git gör denebilir. heyecan ve bekleyiş son haddini, chong li ile düx de birbirini bulmuştur, düx rabbim içimi biliyosun niyazıyla sistemli biçimde har vurup harman savurmaya başlar, mamafih eski şampiyon chong li boşuna mı koltuk sahibidir hemen ufaladığı kireç parçasını usulunce fırlatır velev kör(geçici) eder. aman dinlemez vuruşlarıyla düx ü seyirciyle birlikte derbedere çevirir. düx ün avucunu boşluğa sallıyarak yürekten inlediği sahnede, sizde ilk izlediğinizde 11 yaşında ve genki hastası bir veletseniz göz bulutlarınız neme doyar. göz kapakları ağırlaşan düx kendi iç dinamikerine döner ve büyük ustasının anıları hafızalarda depreşir, irşad olur imana gelir chong li nin plase yumruğunu havada yakalayıp karnına bir tekme indirek soluğunu keser- tecrübeyle sabittir karın bölgenize ani bir darbe yediğinizde minumum 10 saniye nefes çekemezsiniz- artık seyirci durdurulamaz sular seller olur. düx, hallac-ı mansur edasıyla cong li nin haşatını çıkarıp pamuk gibi atıverir. eninde tüm dünyaya görülmedik 4 parendelik bir uçan döner tekme show u sergileyen düx, yerde yatan chong li den teyit ister. mert(öhüm) chong li utanarak yenildiğini belirtir, yediği darbelerle şişmiş yüzle katanasına sahip olur ve kareler düx ün (aslında seyirciye olan) yumruğunu diğer avucun içine yerleştirmek suretiyle kaltağa son bir kez selamlıyarak, figt to survive adlı gaz parçası eşliğinde donarak rekorların yazılımıyla sonlanır. eski teranesine dönmüş seyirci; yerinden fırlayarak abuk subuk haraketlere başlayıp, 90 dakika boyunca içinde birikmiş, geleyana gelmiş duygularının açığa çıkmasını kendine inanamayarak görür ve aczimendilere hak verir.gaz filmlerin kaçınılmaz sonucu...
aynı zamanda sneaker pimps'in 2002 tarihli son albümü. track list i de şoyle; 1. kiro tv 2. sick 3. small town witch 4. black sheep 5. loretta young silks 6. m'aidez 7. fuel 8. bloodsport 9. think harder 10. blue movie 11. grazes
love is just a bloodsportsözüyle akılda kalan sneaker pimps şarkısı i want to be a kid again come down having sunday best see me staying home bunking school knowing wrong from right just rules i wish i'd never seen your face better done wind of phase i need an echo not your praise straying from the god you nailed my mother, my mother, my mother never told my mother, my mother, my mother never told me love is just a blood sport, love is just a blood sport cause love is just a blood sport, love is just a blood sport sex and love is not a game a game is something you can win maybe something kind of fun cause love is just a blood sport son edit: bu şarkının sözlerini yazmak için sözlüğe girdim. bir başkasının en sevdiğim sneaker pimps şarkısının sözlerini yazdığını görünce sinirlendim bir miktar. sonra kendim olduğunu farkettim onun. değişik tabi.
bir marvel super kotusu. bu adam dokundugu insanlarin kanlarinin vucutlarindan di$ari akmasina yol acar, insanin icini kurutur vallahi. bunlar roughhouse denen bir adamla kankadir. wolverine'in chris hulsbeck serilerinde gorulebilir. (bkz: essential wolverine)
filmde,gazeteci rolunde tas bi hatun wardı...hala hatırlarım suratını,vücudunu,vs...
2 film birden veya 3 film birden sinemalarındaki erotik filmlerin yanında ikinci film olarak gösterilsin diye yapılmış amerikan filmlerinden bir tanesi
herşeye rağmen en iyi van damme filmidir bu, hem süper komik hem de süper bişeydir, mutlaka izlenmelidir.
memleketimizin tüm küçük sanayi sitesi ve oto kaporta atölyelerinde bir dönem çıraklar - kalfalar arasında esen karate kid ve bruç li fırtınası sonrası modası geçen karate ve kung fu "sporlarının" (ya da dövüş sanatları nın) ardından 90 ların başlarında full contact - ya da fulkontak- sporunun popüler olmasını sağlayan haya burma, hadım etme ve göz çıkarma sahneleri ile meşhur pek kanlı jean claude van damme (ya da van daym filmi) (bkz: fulkontak kursu) (bkz: martial arts fuarında sanat diye dayak yiyen entel)
kana kan* kadar olmasa da sevilen bir van damme filmi.
vandaym'ın bir dönemin türk gençliğinin dövüş felsefesini değiştiren filmi. o vakte kadar videodan karete kid izleyip birbirine turna tekniği hareketi yapan çocuklar, vandaym'la beraber kareteden kick-boxa meyletmeye başladılar. tabi miyagi sanın mütevazılığından iyi kötü bi felsefe kapmıştık; efendim işte 'karete mecbur kalmadıkça kullanılmaz', 'rakibime saygı duyuyorum' falan...ne zaman ki kan sporunu ikiz kanı izledik, felsefe melsefe kalmadı. o mütevazılık, saygıdeğerlik gitti, acımasızlık, kincilik geldi. it olduk serseri olduk anasını satayım.
bu filmde avuctaki bozuk parayi kapma hareketi vardi. filmin o bolumunu yavas cekime alip "baksana lan nasil yapiyor?" diye bir arkadasima gostermistim. aynisini yapmisti. sonra baska bir arkadas da yapmisti. sonra ben de denemis ve bozuk parayi arkadasin acik elinden hizli bir hareketle kapmistim. meger cok ozelligi yokmus. ayni yoldan gaza gelip bacaklari ayirma hareketini yapalim demis ancak muvaffak olamamistik. genclik iste...
van damme'in bacak açma hareketini özendiren, o jenerasyonda bazı testis sorunlarının yaşanmasına sebep olan ve vam damme'a her dövüş öncesi kendisine sorulmadan her rakibin swot analizini yapabilen computer kılıklı gözlüklü bir uzak doğulunun bilgi vermesi ile akıllarda kalan bir dövüş filmidir kendisi.. --- spoiler --- filmin finalinde her zaman olduğu gibi iyi ve kötü başrol oyuncuları son müsabakada karşı karşıya gelirler. (ulan bir kerede en azından yarı finalde karşılaşın, bir farklılık yaratın diyerek isyan ediyor insan) --- spoiler ---
evet orjinal adı bloodsport bu film'in adı 80'li yıllarda çocuk olan kesim için aslında kan sporuydu... belkide benim ve benim yaşlarımda* olan her erkek evladının mutlaka seyrettiği, seyrederken kendinden geçtiği bir filmdi. şimdi bu filmi youtube'ta görüp seyretmemezlik, seyredip de linklerini sözlükçülerle paylaşmamazlık olmazdı değil mi ?. http://www.youtube.com/…4p7r4o&mode=related&search= 1 http://www.youtube.com/…7xldrw&mode=related&search= 2 http://www.youtube.com/…-mcnqy&mode=related&search= 3 http://www.youtube.com/…o5kuns&mode=related&search= 4 http://www.youtube.com/…a5i1tk&mode=related&search= 5 http://www.youtube.com/…rhyfby&mode=related&search= 6 http://www.youtube.com/…fzz7pm&mode=related&search= 7 http://www.youtube.com/…2d784w&mode=related&search= 8 http://www.youtube.com/…p-vsvi&mode=related&search= 9 hee "benim bu kadar vaktim yok , filnade vandaym abimizin chon li yi paket ettiği sahne yeter" diyen varsa burdan buyursun... http://www.youtube.com/watch?v=k0yduslxcx8
ilkogretim cagımda, sik kadar boyumla bana kucuk komplo teorileri kurdurtan film isbu filmi ilk izlememden itibaren -takriben on yasimda falandim- hep aslında o turkun turk olmadıgını, dublajda bizim uyanik televizyoncularin milli duygularimizi kabartmak icin ona turk dediklerini dusunup durdum yillarca, hala da dusunuyorum o ayri ama ole turk olur mu allaaskina?!
vhs ve betamax çılgınlığının sonlarına doğru çıkması ününden pek bir şey kaybettirmeyen film. bir azim ve duvar hikayesi.
bir donem, evinde videosu ve 10-18 yaslari arasi erkek evladi olupta bu filmin izlenmedigi turk evi yoktur.
zizek'e göre van damme filmlerinin temel paradoksu bu filmde çözülür, paradoks şudur: karakterimiz ister intikam, ister başarı olsun kişisel, bireysel motivasyonlarla hareket etmekte, bir karate turnuvasını kazanmak istemektedir: öte yandan kazanmayı becerebilmek için kendisine ders veren hocayla beraber medeniyetten uzak ve sosyal hayatın kazanmayı bir hedef olarak sunan dayatmalarından uzak bir yerde, kişi, benliğini, hırslarını ve bedensel acıyı unutarak karateyi öğrenebilmektedir ancak. that is to say bir yandan benliğini ve bedenini boşverip karateyi öğreniyorsun; diğer yandan kişisel başarın için savaşıyorsun. bu paradoks bloodsport'un final sahnesinde çözümlenir; karakterimizi kör edenin bolo yeung'ın attığı kum olduğunu düşünmek yanlıştır, van damme'ı kendi arzusu köretmiştir, ama arzunun nesnesinin görülemediği bir anda kişi benliğine kavuşmakta, düşmanı altedebilmektedir. zizek'e göre ideoloji tam da böyle birşeydir.
ikincisi ile sıçmıştır. daniel bernhardt'ın yandan yemiş van damme olma çabaları (adamın suçu değil tabii bu. kendisini matrix 'te çok sevmiştik) olmamış. mendirek gibi duran bir kopya bolo yeung var ki o da çok itici. nerede vandamme, nerede o bolo yeung. kötü bir devam filmi örneği. yeri geldikçe kan sporu 3 ve 4'ü de anlatmak isterim. şimdilik bu eziyet yeter.
sneaker pimps e ait munzır şarkı.. aşık olunduğunda kafadaki azıcık akılı yitirmemek adına hap misali alınmalı ama amacının tersine şevklendiriyor zira en güzel sevişirken dinlenecek şarkılardan biri..
van damme'in bir nevi imzasi olmus, yana egik vicut ve bogre bastirilmis kol ile pembelesene kadar dayak yeme rituelini gerceklestirdigi filmlerden birisidir sanirim. filmdeki herkesin giyim kusami tek fiske vurmadan karsidakini komaya sokacak kadar kotudur. turnuva temelli dovus filmlerinde cok onemli yeri olan bir saheserdir. david sloan ve tong po cekismeleri kadar guzel bir birliktelik icerir. bir cok erkek cocugunun arkadasinin kafasini gozunu yarmasi veya bacaklarimi aciyorum derken testislerini iki cebine alip isemeye gitmesine neden olmustur. buldugum her firsatta kubiyaaa diye bagirarak izlerim, sanirim adam olamayisimin temellerini atan eserlerden birisidir.
(bkz: ölüm vuruşu)
bir mobb deep sarkisi.
filmde moviemistakes in bile bulamadığı hayvani bir hata ise, van damme abimizin japon aygırı indirdiği sahnede seyirciler arasında ki arkadaşı tezahurat yaptığı anda aynı japon dövüşçü arka planda koltukta otururken görülüyor.
mükemmel bir sneaker pimps çalışması. albümün isim anası işte bu şarkıdır ki adını iliğine kadar hak eder.
jean-claude van damme`ın agzı daha süt kokmaktadır. filmin dövüş sahnelerinde çalan ve bir doksanların gençliğini heder eden filmin soundtrack parçası fight to survive dir. ` videodan bu şarkıyı dinlemek için ileri geri tuşunu az yıpratmadık. stan bush ne güzel söylemiştir.
frank'in (jean-claude van damme) ve ray'in (donald gibb) otel lobisinde oynadıkları atari oyunu, bir zamanların efsane karate oyunu international karate'dir.
ah işte seneler geçmişken bir mesai akşamında aklıma düşüveren şarkı.. sene sonu yenilemeleri, sizlere lanet olsun!!
dehşet cengiz bi' sneaker pimps parçası. üstelik hiç eskimiyor..
insanlarin beynine tecavüz edercesine yerlestirilmis bir genel kültür parcasidir (diyelim de utanmayalim bu filmi bildigimiz icin) biz de kacamadigimiz seyden zevk almaya baktik zamaninda...
aynı zamanda the mentalist üçüncü sezon on birinci bölümünün adı.
bayram harçlıklarımla para vererek satın aldığım ilk film budur (vhs) satın almadan önce 20 kere de kiralamışımdır bu filmi, kahvaltı ederken açar izlerdim çocukken, geçen sene 720p ripine rastladım hiç üşenmedim indirdim yeniden izledim. (bkz: fight to survive/@t0mmy) jcvd'nin canlandırdığı frank dux'ün kafadan kontak bir sahtekar olduğunu da belirtmek gerek. o değil de forest whitaker vampir olabilir.
martial arts film'lerin atasıdır bu. video kasetini kaç kere kiralayıp izledim hatırlamıyorum ama baya çoktu. "adam hiç yere inmeden havada 3 döner tekme atıyo olum" diye birbirimize anlatırdık bu filmi. hadi çocuktuk geri zekalıydık diyeceğim ama aynı sahnenin ağır çekim tekrar edildiğini anlamayacak kadar ileri derece olma ihtimali beni korkutuyor. ilgili sahne şu videonun 7:11 saniyesinden sonra izlenebilir. not: türkçeye kan sporu olarak çevrilmişti.
video kasetini amcam kiralayıp getirmişti. bir hafta boyunca gece gündüz izlemiştim. van daym diye diye kafayı gözü sehpaya vurup yarmıştık. tabii o zamanlar yasal uyarı yok, evde denemeyin bunları diyen yok. hoş, el kadar velede anlatsan da dinlemez ki. ne güzeldi o günler. haa bi de, van daymın götü görüküyordu bi sahnede. aklımda kalmış.
3 tane de devam filmi var bu zımbırtının. 2. ve 3. filmler vasatın altı ama yine de izlenebilir filmlerken, 4.sü aşırı derecede dandik, köşe bucak kaçılası bi film olmuş. boktanlığının sebebi de, 90lar sinemasının içine sıçan "sanat filmi çekmeye kasıp öğrenci filmi çekme" furyası denebilir.
