1993 yılında taylor hackford'un çektiği filmdir. çok kalabalık bir oyuncu kadrosuna sahip olan bu filmde 80li yıllarda amerika'daki ve hapishanelerindeki etnik çatışmaların boyutları incelenmiştir. meksikalı, zenci ve beyaz ırkçıların çeteleşmeleri bunların nasıl çatıştıkları can alıcı bir biçimde aktarılmıştır. filmde özellikle meksikalıların çetesini temsil eden dövmeler ve el dia del muerte sahneleri belleğimizden silinmemiştir. rol alan oyunculardan bazıları benjamin bratt, damian chapa, jesse borrego, enrique castillo, raymond cruz ve billy bob thorntondır... filmin müziklerini de bill conti yapmıştır. ayrıca film defalarca kanal dde gösterilmiştir.
dogu l.a. de gocmen ispanyol kardeslerin hayatini anlatan 3saatlik super film
90ların ortasında vhs bitmek üzereyken son videoculardan birinden yoğun tavsiyeyle aldığımız filmdi. klişeler silsilesi olsa da, hapishane filmleri kategorisinde başarılı sayılabilir.
"blood in blood out" olarak da bilinen filmdir.
blood in blood out ismiyle de bilinen, hatta malesef birçoklarınca hiç bilinmeyen aşmış film. ölmeden önce izlenmesi gereken filmler kategorisinde yüzü geçtim, ilk üçtedir kanımca. yıllar evvel sabaha karşı show tv'de son yarım saatini izlemiştim. nasıl bir duygusal bağ oluşmuşsa film ile aramda adını sanını bilmeden uzunca bir süre filmin adı ne olabilir diye araştırdım. son yarım saatini izleyebildiğim filmin esasında 3 saat 10 dakika olduğunu görünce sevinçten götüm tavanlara vurdu adeta. ve bu 3 saat 10 dakikalık filmi hiç sıkılmaksızın 4 kez baştan sonra izledim farklı zaman dilimlerinde. izleyin efendim. izleyip de pişman olan gelsin küfür etsin bana. o derece kefilim.
meksikalı şair jimmy santiago baca kendi hayat hikayesinden yola çıkarak yazmış senaryosunu. filmde meksika hapishanelerindeki çete savaşları ve üç arkadaşın hikayesi anlatılmakta. özellikle hapishanede geçen diyaloglar ve oyunculuklar gerçekten görülmeye değer. muhakkak izlenilmesi gereken filmlerden birisidir.
dun gece cnbc-e tarafindan gise filmleri kusaginda yayinlanmis, super bir film.
filmleri her zaman vasatın altında olan damian chapadan beklenmeyecek güzellikte, hapishane temalı film. çocukluk arkadaşı veya akraba olan 3 meksika(latin) kökenli gencin uzun ve birazda hüzünlü hikayesi.
aynı zamanda the mentalist ikinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
blood in blood out için konuşacak olursak dinlemekten bıkılmayacak bi jmt eseridir. vin ladenle sikiş zordur kısacası.
