(bkz: film noir)
john getz'in kanı emmeyen bir bezle bir cesedi yok etmeye çalıştığı sahne süperdir ve insanın sinirini bozacak kadar uzundur. o silmeye çalıştıkça kan odanın her yanına dağılır kalkıp sizin silesiniz gelir
coen kardeslerin ilk filmidir kendisi, joel coen frances mcdormand'la bu film sayesinde tanışıp evlenmiştir sonradan
türkiye'de bulup da izlemenin pek mümkün olmadığı film.
gerek karanlik yolda giden arabalar, gerek dan hedayanin yol almasi, gerekse barin arkasindaki firinimsi yer* ile pek bir david lynchi hatirlatan, ozellikle de lost highwayi dusunduren, fakat onu 13 yil kadar onceleyen film.
filmin bir yerinde duvardaki "employees must wash their hands before returning to the work / calisanlar ise donmeden evvel ellerini yikamak zorundadir" yazisina zoom yapilmasi manidardir.. biraderleri sevme sebeplerinden bi tanesidir yalnizca..
filmin girişinde özel dedektif visser'ın hayat felsefesinden bir parça işitioruz: visser: parası iyiyse ve yasalsa, yaparım. marty: tam olarak yasal denemez... visser: parası iyiyse, yaparım.
sürekli yanlış şeyi yapan salak insanlar...
güzel bir film olmasına rağmen the big lebowski ve raising arizonadaki coen biraderler tadını arayanları hayal kırıklığına uğratması muhtemeldir..
filmde kötü birşey yapan her karakterin başına kötü birşey gelmektedir ve sadece en temiz olanı hayatta kalmıştır. bu anlamda filmin bir döngüyü anlattığı bile söylenebilir.
bu filmin müziklerini daha sonra the hudsucker proxy ve fargo'nun da müziklerini yapan carter burwell yapmıştır.
barton fink teki yapımcı ve bu filmdeki viser (özel ajan) karakterleri coenlerin absürd karakterlerdeki ustalığını da göstermekte.tek hatası filmin heralde kadının gördüğü rüyaydı. en azından böyle bir filmde "aman rüyaymış" şaşırtamacasına gerek yoktu diye düşünüyorum.yine de hoş ayrıntıları olan iyi bir gerilim.. - şey, bayan, kendisini görürsem mesajınızı ileteceğim..
tepkisizliği bile komik olan karakterler, gayet kusurlu bir cinayet, yanlış anlamalardan beslenen bir entrika, korkak bir femme fatale, akıl almaz match-cut'lar ve inanılmaz bir final. coen kardeşler bu kusursuz yapı-bozumla beraber "işte film noir böyle yapılacak" demiştir. zira 1998 yılında the big lebowski adlı tanım kaldırmaz yapıtı kondurarak "işte film noir böyle yapılır" lafını da rahatlıkla kullanabilmiştir.
kimi sahnelerinde hitchcock tadı aldığım harika bir ilk film. dikkat edilmesi gereken bir çok ayrıntıyı bünyesinde barındırması, izleyecilerin filmdeki farklı şeylere odaklanarak beğenmesini sağlıyor.. sıradan görünen konuyu böyle sürükleyici hale getirebilmesi coen'lere has bir şey.. her coen filminde yeni bir tat alıyor ya insan, bu filmde de en hoşuma giden şey tekrar eden replikler oldu. bu tekrarlar sayesinde iyi bir mizah ve gerilim yaşatıldı erkek ve kadın üzerinden izleyiciye..
filmin adının ne manaya geldiği sorusuna coen biladerler, "dashiell hammett romanlarında geçen bir ifade, cinayet sonrası katilin state-ül mind'ı" diye cevap vermişlerdir. filmin kendi kadar güzel trailer'ı şu sözlerle süslüdür: "to kill someone is very difficult... very painful... and it takes very very very long time" alfred hitchkock günlük hayattaki yanlış anlamalar ve aptalca hatalar bir cinayet hikayesine içine yedirilirse ne olur? kara film olmaz bence. daha önce fargo'yu görmüş olmamdan dolayı mıdır nedir, bu filme ısınamadım. bu filmi daha önce görmüş olsaydım da, fargo'dan kıl kapacaktım. yani diyeceğim, iki film de aynı formülle kotarılmış. bu yüzden fargo'ya bol keseden verdiğim puanları, yıldızları geri istiyorum. dahası sormak isterim. dünyanın hiç bir yerinde perdesiz bir ev var mıdır? (bkz: rear window) hadi tamam tek tük vardır diyelim. peki bu evlerden zemin katta olanı var mıdır? hadi ona da tamam dedik. ama o evlerde pencerenin dibinde camış gibi umarsızca yatan çiftler olabilir mi? hem de peşlerinde manyak bir herif varken. mahalleye canlı yayın! hele o ray denen herifin filmin sonlarına doğru uyanıp "evde pencere yok, gözetleniyor olabiliriz" demesi tam oldu. o aptallıkla da fazla yaşamadı zaten. kült mült ama kusursuz olmayan bir film.
film noir taklidi yaparak film noir'i ti'ye alan bir filmdir kanımca. filmin başlangıcından bitişine kadar bütün göndermeler, semboller her şey yerli yerine oturmaktadır. zaten başlaması ile bitmesi arasında geçen sure anlaşılmıyor bile. çağrışım olarak; (bkz: natural wrong killers) veya (bkz: accidental killers)
hikayenin dandik, anlatımın dahiyane olduğu filmlerden. --- spoiler --- balıkların altında unutulmuştur o çakmak, o çakmak ki visser bi adamı vurmuş, eline bıçak saplamıştır uğuna hatta filmi bitirmiş abbyi karanlığa sokup bırakmıştır. bi de tabanca vardır tabi, dolaşır durur.. (bkz: photoshop mucizesi) --- spoiler ---
wisser'ın çakmağını yakından çekip habire göze sokulup durmasını saymazsak güzel film..
şu soruyu sordurmuş filmdir; kadınlar mı şeytandır yoksa erkekler mi çok aptaldır?
coenlerin ileride de değişmezlerinden olacak sakar ve salak karakterlerinden ilkinin* başına açtığı dertleri izlediğimiz debut film. aslında ray yalnız değil, marty ve kiralık katil de beceriksiz tipler. --- spoiler --- frances mcdormand'ın hayat verdiği abby karakteri, kara filmlerde adet olduğu üzere erkekleri birbirine düşürüp, ortalığı kana buluyor. tabii coenler farkıyla. çünkü abby bunların hepsini haberi olmadan yapıyor. ray bir türlü yaptığını abby'e anlatmayarak hepimizi kansere çevirirken, akılsız katilimiz bir çakmak yüzünden canından oluyor. filmin en komik anı ise finalinde abby'nin gelen kişinin marty olduğunu zannedip hala "senden korkmuyorum marty" demesiydi bence. lost gibi film yani, kimse birşey anlatmıyor. coenlerin debut filmi olduğu için de oyuncu kadrosu ileride olduğunun tersine yıldızsız. --- spoiler ---
sinema tarihinin en uzun ve en gergin "ceset(??)ten kurtulma" sahnelerinden birini barındıran film. marty'nin kanı filmde (hem mecazi hem fiziksel anlamda) her yere bulaşır. ve frances mcdormand çoğu coen filminde olduğu gibi bundan da sağ çıkar.
filmin girisinde baslayan "the world is full o' complainers. an' the fact is, nothin' comes with a guarantee. now i don't care if you're the pope of rome, president of the united states or man of the year; somethin' can all go wrong." cumlelerinden sonra, dedektifin cakmaginda 'man of the year' yazmasi gibi insanin izlerken bir cok ayrintiya rastlayabilecegi film.
filme dair psikanalitik bir analiz için; http://www.isteksiz.com/sinema/blood-simple/
(bkz: #16193351)
coenler'in 1984 yapımı ilk filmi. güzel film hoş film. ama ham buldum. eksik geldi. emin de değilim. yani coen kalıbında bulmadım. bu da bütün film noir alemini dolaşmaya çalışmalarından kaynaklanıyor. o kadar çok dolanıyorlar ki o kadar çok klişeye ve göndermeye dayanıyorlar ki parodiye zaman kalmıyor. o kalan zamana da ufak tefek espriler sıkışıyor. özellikle rusya ile ilgili olanları takdir ettim. çekimler vs. harikulade. bir noir nasıl olması gerekiyorsa öyle. nesneler ve gölgeleri, hatta bazen sadece gölgelerle anlatım. araba sahneleri (bazen yağmur yolu pas geçip sadece arabaların üzerine yağsa da), sesten ev içi gerilim takibi, arka pencereler, trendeki yabancılar. hiç koktan iyi olmuş. bu arada femme fatale dediğimiz kadın tipi bazen shopgirl şeklinde de olabiliyor. buradaki abby biraz o kalıbın adamı. yani bir femme fatale bozumu değil. ikisinin karışımı gibi desek de olur. shopgirl'ü ben mi attım bilmiyorum bir dayanağım yok. ama bazı hitchcock filmlerinde bir dükkanda çalışan veya garson olan masum bir kız da yanlışlıkla, kastetmeden dandik kahramanın başına işler açar. coenler'in içinde kadın oyuncu performansı olan ender filmlerinden ayrıca. tabii femme fatale mevzusuna girince ister istermez orayı kurcalaman gerekiyor. ha son sözüm de coenlere: o çakmağı öyle gözümüze gözümüze soktun. ben senin anana bacına yapsam... neyse. tren falan. wimbledon. ee sonra bir de onun üzerine gerilim kurdun. meğer olay ne balıkmış ne çakmakmış. bu amma da baktı sümüğü de aktı demek gibi bir şey. keratalar sizi. --- spoiler --- üç ölü balık, üç ölü adam, üç kurşun... --- spoiler --- 3.00/4.00
kan akar yatağını bulur. tanım : kanın akıp yatağını bulduğu film.
festival sayesinde izleme şansı bulduğumuz enfes film. zaten bu seksenli figürlerde nedense bir alıklık akıyor. fırfırlı varkası olan bir kadın haliyle gerilim nedeni, ya da kot pantolunun içine kot gömleğini sokarak gezen adamın bir cesetten kolay kolay kurtulamayacağını zaten kestiriyorsunuz. --- spoiler --- öldüren ve/veya öldürmeyi düşünen herkesin öldüğü film. bu filmi güzel yapan yanlardan birisi de, sahnelerin sekans bazında klişe filmelere benzese de kurguda bambaşka çıkmasıdır. ağıznı kırarım entel herif ne demek istiyon diyenlere, birçok harekette, aslında deliller hafiften gözümüze iliştiriliyor, birazdan polis gelecek ve bizle beraber o delili bulacak ya da bulamayan polise biz ay ne salak diyeceğiz ama hiç öyle geçip gidiyor sahneler, kim neyi nasıl yorumayacağını bilmeden öldürüp/ölüp duruyor. ayrıca balık sayısı da dörttü efendim --- spoiler ---
--- spoiler --- en çok, en son sahnesiyle beni vurmuş filmdir efendim. hani ajanın lavabonun altında su damlasını izlediği sahne. bundan başka, mezar sahnesi olsun, abby'nin rüya sahnesi olsun, pencere önündeki ışığı kapa muhabbeti olsun, bu anlarda gerim gerim germiştir bünyeyi. --- spoiler --- mutlaka izlenesi.
"dünya şikayet edenlerle dolu.ama gerçek şu ki;hiç bir şey garanti değildir. papa da olsanız,birleşik devletler başkanı da,ya da yılın adamı; önemli değil. herşey ters gidebilir. devam edin, şikayet edin,dertlerinizi komşunuza anlatıp yardım isteyin,sonra da kaçıp gidişlerini izleyin." epigrafiyla baslar film.
(bkz: san qiang pai an jing qi)
--- spoiler --- kösele ayakkabıların sert yüzeylerde çıkardığı sesin gerilimli hali! --- spoiler ---
coen kardeşlerin ilk uzun metraj filmidir. filmde içine kapanık şiddet öylesine yoğundur ki gerilmemek olmaz. coen kardeşlerin ilerde oluşacak filmografisinin ilk karakteristik parçasıdır bu film.
film noir' e güzel bir örnek olabilecek film. - biliyor musun, bir arkadaşım,elini kırmıştı ve alçıya almışlardı. ertesi gün düştü ve sakat elini korumaya çalışırken, sağlam olanı da kırdı. diğerini de kırdı yani. böylece iki eli de sarıldı, ben de dedim ki ona: "creighton, umarım, karın seni gerçekten seviyordur, çünkü önümüzdeki beş hafta, kendi kıçını bile silemeyeceksin. " bu bir sınav değil mi? gerçek aşk sınavı.
--- spoiler --- ne zaman ki visser'ın uzun diyaloğu olsa marty ile, o yüzünün civarlarında turlayan kara sinekle dikkatimi çekmiş film. spoiler olur mu bundan? hmm, belki. belki de filmde bu sinek ile visserl'in ne olduğu mesajı veriliyordur, olabilir. --- spoiler --- pek hoş filmdir ayrıca, bence tabii. coen'leri bundan başka birçok filmiyle az-çok bilen birisiyim sanırım ki ilk filmleri bazı sonrakilerinden daha da başarılıymış, yine bence tabii. ilerleyen zamanlarda gerek fargo'daki yapısındaki kabalık hâli, gerek burn after reading'de estetik için para bulmaya çalışan haliyle pek "vasat" takılan frances mcdormand'ın da bu filmde gayet de iyi giden "asıl kadın" durumu, duruşu şaşırtıcıdır sanki. kadın meğer femme fatale olabiliyormuş. ve hatta belki de kadın zaten o şekildeymiş de, "ehe-ehe" kadını olabiliyormuş? güzel şeyler...
coen'lerin ilk uzun metrajlı filmi olduğunu düşünürsek eeueehhh fena değil diyebilirim, daha fazlası kurtarmaz.
