(bkz: kanlı düğün)
1981 yapımı a$mı$ carlos saura filmidir... filmde flamenco'nun ilahesi cristina hoyos'da gelin'i canlandırır...
carlos sauranın uslubunun güzel ve etkileyici bir örneği...cogu müzikalde birden baslayan dans ve sarkı sanki konunun dogal akışıymış gibi yansıtılır ancak kanlı dügün başlı başına sahnede bile değil, prova odasında ve kulislerde gecer. kendine özgü, zorlamalardan uzak "saura" havasıyla insanı hemen içine çekmeyi başarır ..
en sevdiğim tiradlarından biri: "ah nasıl bir yas, nasıl bir acı kavuruyor içimi... ne cam kırıkları saplanmış dilime, seni unutmaya çalıştım diye. seni seviyorum... seni seviyorum. ama bu eller bir kez gördü mü seni, parçalayıp, ince dallara ayırmak ister mavi damarlarını. ah nasıl bir yas, nasıl bir acı kavuruyor içimi... ne cam kırıkları saplanmış dilime, seni unutmaya çalıştım diye. ..." şeklinde olan, f. garcia lorca'nın şahane oyunu
bir carlos saura filmidir...ve künyesi de aşığadadır. (alıntıdır) "ispanya-fransa, renkli, 35mm, görüntü 1:1.85, 1981, 75’ yönetmen: carlos saura senaryo: antonio artero, antonio gades, alfredo mañas, carlos saura (federico garcia lorca’nın oyunundan) görüntü yönetmeni: teodoro escamilla kurgu: pablo gonzález del amo müzik: emilio de diego oyuncular: antonio gades, cristina hoyos, juan antonio jiménez, pilar cárdenas, carmen villena ispanyolca, fransızca ve türkçe altyazılı 1982 ispanyol sinema yazarları birliği en iyi film ödülü 1986 montréal ff festival özel ödülü kanlı düğün, federico garcia lorca'nın aynı adlı oyunundan, efsanevi dansçı gades'in koreografisi ve emilio de diego'nun eşsiz müziğiyle beyazperdeye aktarılan müthiş bir flamenko ziyafeti. saura’ya uluslararası şöhretin kapılarını aralayan bu müthiş filmde, flamenko dansının kendine özgü diliyle, aşk, tutku, nefret ve ölüm gibi evrensel temalar, düğün günü kocasını terk edip sevgilisiyle kaçan genç bir kadının öyküsü etrafında anlatılıyor. filmin çok ilginç bir olay örgüsü vardır. önce dansçılar tanıtılır, her biri kendi hikâyesini anlatır, sonra prova başlar ve öykü yavaş yavaş izleyicinin gözünde canlanmaya başlar. böylece seyirci önce gösteriyi yapanları tanır, ön hazırlığın ardından da gösteriyi izler. belki de bu yüzden film, lorca’nın dramının bugüne kadar yapılmış en iyi uyarlaması olarak görülüyor. akıllardan çıkmayacak nefis bir görsel şölen… film, dansçıların ısınmasıyla başlar. makyajlarını yapıp, kostümlerini giyerler. genel prova için hazırlanırken, antonio, geçmişini, sanatına ve hayatına ilham kaynağı olan büyük flamenko dansçılarını hatırlar. sonra, dans gösterisi başlar; konusu, iki aileyi evlatlarından yoksun bırakan bir kan davasıdır. geriye sadece bir erkek kalmıştır ve o da daha önce leonardo’yla ilişkisi olmuş bir kadınla evlenmek üzeredir. düğünde leonardo ve gelin, aşklarını açıklar ve kaçarlar. damadın onları takip etmekten başka çaresi kalmamıştır. asıl trajik olan da onun, soyunu devam ettirebilecek son kişi olmasıdır..."
flamenco severleri zevkten çıldırtabilecek bir film. o derece iddialıdır.
30'uncu istanbul film festivali'nin son gününde gösterildi, rastgele gittik, harikaydı. vengo'yu sevenler bu filmi de seveceklerdir.
eger flamenko seviyorsaniz, mukemmel bir deneyim. sevmiyorsaniz veya asina degilseniz, eh.. en azindan bir grup flamenko danscisinin provasini izlemek bana gore degilmis. anlamis oldum.
gerek dans sahnelerinin ve öykünün iddiasızlığı, gerek müziğin girdiği sahnelerin etkileyiciliği ile film gittikçe, iddiasızca ama etkili şekilde sarmaya başlıyor etrafımızı ve unutulmaz bir hal alıyor. özellikle yönetmenlik olarak bu iddiasızlık inanılmaz bir etki yaratıyor izleyici üzerinde.... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…ugun-1981.html)
"sanat içinde sanat" görmenin en belirgin örneklerinden biri de bu film olsa gerek.
ifadelerin kamerayı yok ettiği bir carlos saura filmi.
film falan değil flamenko gösterisidir. famenko seviyorsanız hoşunuza gidebilir ama gerçekten sahnelenmiş bir flamenko gösterisinin kaydını da izleyebilirsiniz, bir fark yok. yere göğe sığdırılamayan "yönetmen" efendi carlos saura'nın birkaç filmini daha izledikten sonra kendisine laflar hazırlayabilirim, hazırlıklı olsun.
