afrika'daki bazi gruplarin ic savas ve catismalarda kendilerini finanse etmek icin kullandiklari elmaslardir. sierra leone, liberya ve angola'daki catismalarda elmas ticaretinin rolu buyuktur. nedir simdi? kafamizdaki kliselere uyan bir afrika ulkesi, dogal kaynaklar ekonominin belki de tek unsuru. elmas gibi bir dogal kaynak ise hem degeri hem de tasinabilirligi ile agizlara layik bir kaynak. birileriyle, bir sebepten (belki de bu elmaslari paylasmak icin!) savasiyorsun, sana silah lazim. sat iki kilo elmas, al birsuru silah, oldur onune geleni yasli cocuk demeden. oh ne ala! bu elmaslar sonra nereye gider ne olur bir bakarsak zengin ulkelerdeki bayanlarin narin sol el yuzuk parmaklarini suslediklerini goruruz. amerika'daki kural mesela adamin aldigi nisan yuzugunun bir aylik maasinin en az uc misli degerde olmasidir. blood diamonds ya da conflict diamonds diye birsey cikardilar sonra, kuyumcular "ah, bakin bizim elmaslarimiz temiz (clean diamonds), bunlari surdan satin aldik filan fistik" diye elmas sertifikasina yazar oldular. hatta bir kuyumcuda bir dunya haritasi uzerine ilistirilmis minik mavi-kirmizi bayraklar gordum vitrinde, bizim cici elmaslarimizin geldigi yerler, o kanli "auuww, how terrible!" elmaslarin geldigi yerler seklinde. narin beyaz parmaklar kan golgesi tasimasin maksat. neyse fazla uzatmayayim, olay budur. ille de mustakbel nisanlima elmas yuzuk alcam derdindeyseniz, bari bir bakin ugruna coluk cocuk katledilmis mi? ama marjinal kaygilari olan bir sevgiliniz varsa gidin bir sorun, bu konuda kesin yargilari* olabilir, -kirli/kanli ya da temiz- butun elmaslara karsi olabilir (sertifika dedigin ne ki zaten, getir ben de yazarim! (bkz: minareyi calan kilifini hazirlar)" o kadar para kiyip aldiginiz yuzugu kizkardesinize annenize falan hediye etmek zorunda kalabilirsiniz. alotte gereksiz bilgiler servisi gururla sundu.
http://www.un.org/peace/africa/diamond.html
senaryosunda charles leavittin de imzasinin oldugu ve beklendigi $ekilde bir une kavu$mayan film..
dünyadaki elmas üretiminin % 75'ini elinde tutan de beers firması tarafından kontr pazarlama kampanyalarıyla üne kavuşmasının engellendiği iddia edilen film.....
konusu guzel, islenisi berbat film. ne kadar klise varsa hepsi kullanilmis. konuya, kasta yazik edilmis. bombos gecen dakikalar, abuk sabuk rambovari sahneler, "kendisini satacak olan adami sirtinda tasiyan zenci" gibi olur olmaz ajitasyonlar. ben leonardonun menajeri olsam text'i gorur gormez reddeder, adama gostermezdim bile. gerci bilinmez belki de yonetmenden fazla sey ummuslardir. yazik... gidip seyretmek isteyen varsa iki kelimeyle 'zaman kaybi'. edit: filmin türkiye distribütörü mi yazar, okur, bişey anlamadım ki. hehehe. kötü film anacım, yapacak bişey yok. edit2: olm harbi çok kötü film lan valla. tamam konuya duyarlılık falan anlıyorum. ama film kötü film. film kısmı yani. konu güzel. * edit3: ya ben hayatimda bu kadar super bi film gormedim serefsizim. edit4: anam ise yaradi lan!
fazla sürpriz içermeyen klasik bi film. yani izlerken insan neyin geleceğini rahat tahmin ediyor. ama bence kötü bi film demek yanlış olur. leanorda di caprio nun oyunculuğu gayet başarılı (özellikle filmin sonuna doğru olan sahnelerde). hatun şahıs güzel, bi de delikanlı bi adam, e daha ne lazım. film, insana güzel aksiyon sunarken diğer taraftan da düşündürmeyi başarıyor. mesela oğlunun başından geçenler falan baya bi şoke ediyor insanı. hem senaryo hem de kalite olarak yanına bile yaklaşamasa izlerken bana devamlı city of god ı hatırlattı.
leonardo dicaprio'nun ba$ari serisini bu kez icine bir de gayet inandirici bir afrikaans soslu aksan katarak surdurdugu, editoru daha duzgun olsa yandan yemi$ senaryosundan daha fazla randiman alinabilecek film. biraz uzun, bir hayli mesaj verici, hatta mesaji kafaya kakici, dunyada bir tek zavalli zenci balikcinin iyi adam oldugu bir film de ayni zamanda. film, leonardo dicaprio'ya bu yilki ikinci altin kure* ve screen actors' guild odulu adayliklarinin yanisira buyuk olasilikla en iyi oyuncu turunde oscar adayligi getirdigi gibi, djimoun hounsou'ya da yardimci oyuncu adayliklari ve bir de golden globe getirmi$tir. ba$ka da bir odul alamaz gibi duruyor dogrusu. jennifer connelly'ye gelince, i$in dogrusu hanim kizimiz "bakin, bakin; ben rol kesiyorum," demekten konuya tam oturamami$ hissi uyandirdi bende; hatta yani o kadar rol kesmeye merakli ki merakli, kendince iyiniyetli kadin gazeteci rolunu jennifer connelly degil billy connolly oynasa daha duzgun bile olabilirmi$ neredeyse... aslina bakilirsa, filmin 3/4'u gibi bir noktada danny archer (dicaprio) karakterinin sozleri tum filmi ve maalesef -kotu ama dogru- afrika kitasinin genel durumunu cok guzel ozetliyor bence. ne mi diyor archer: "boo-hoo, right?".
2 şubat 2007'de ülkemizde vizyonda göreceğiz.
genel olarak bok atılmış olmasını gözardı ederek keyifle izlenebilecek bir film. leonardo di caprio'nun performansı çok iyi. ayrıca (bkz: this is africa)
leonardo di caprio'nun çocukluktan çıkıp büyüdüğü görülen film. ve beklenmedik derecede iyi rol kestiği... bu arada film için kötü demek yanlış olur, klasik amerikan anlatımına, uzun ve sıkıcı kovalama sahnelerine ve hollywood klişelerine sahip olmasına rağmen dişe dokunur bir konu seçilmiş olması güzel. prodüksiyona milyonlarca dolar harcayıp iki gün sonra unutulacak içi boş filmler çekmek yerine büyük elmas tüccarlarını kızdıracak filmlere de para harcasınlar biraz. ve silah tüccarlarını ve kürk tüccarlarını! yapımcılar yönetmenler sözüm size! usturuplu dokundurmanın üstadı olmaya çalışmasanızda biraz daha iyi irdelense şu konular artık. (tey tey teeeey!!!)
gerçeklere dayalı yazılmış senaryolu filmleri izlememeye, izlesem de gördüklerime inanmaya çalışıyorum. bu sinema denilen sanatın abartı ve gösterişinden gittikçe soğumamdan mı yoksa etkileyiciliğinin farkındalığından dolayı oluşan saygı ve korkudan mı bilemiyorum. ama blood diamond'u hangi açıdan bakarsam bakayım beğendiğimi söylemeliyim. "filmde ne kadar acitasyon var", "birileri etkileyici olmak adına olayları ne kadar abartıyor" sorularını bir yana bırakırsak yani gerçekle alakası olmayan z kıtasının b ülkesinde geçmiş olduğunu farzederek izlesek bile oyunculuk, kurgu, inandırıcılık ve düşmeyen temposu açısından çok başarılı olduğunu söyleyebilirim. belki de tek sorunu her şeyi olbildiğince direkt söylemesi, altmetne pek bişi kalmaması, e ama macera filmlerinde olur o kadar. ama şöyle bişi de var ki, bunu entryi yazdıkça farkediyorum. blood diamond dişe dokunur konusu dışında gerçekten "iyi" bir film mi hiç de umrumda diil. üstteki pragrafı boşuna yazmışım. propoganda filmiyse elmas karşıtı propoganda filmi, helal-i hoş olsun. abartı olsun, hollywood'un kör gözüne gözüne dayattığı vasat bişi olsun, umrumda diil. afrika'ya, beyaz adamın kıtadaki zulmüne tekrar ilgi çekti ve unutulmazlar arasına girdi ya yeter bana. hatta en iyi film oscar'ını da alsın, birer tane de leonardo ve jennifer'a, ohh süper. bi de şunlar var (bkz: tia) (bkz: hotel rwanda) - buna da helal olsun
leonardo di caprio'nun bu sene the departed'tan sonraki filmi.
di caprio nun güney afrika aksanıyla ingilizce konuşması ve iki çift elmas** için izlenebilecek film. afrika'da yaşanan insanlıkdışı ortamı ortaya sermeye çalışmış bununla beraber aksiyon ve romantizmi ihmal etmeyerek işgüzarlık yapmış ellerden çıkmış filmdir aynı zamanda...
biraz gereksizcene bir film. the constant gardener gibi taze bir örnek varken, john le carré varken, doris lessing varken, albert camus varken, kime ne leo ve jen'in aşk hikayesinden, tellerin çift tarafında geçen duygu sömürüsünden, di mi ama edwardcığım*? edit: daha sonradan filmin, insanlarda belli bir duyarlılık yarattığını gözlemlemiş, bu konudaki başarısını takdir etmiş bulunmaktayım. filmle ilgili hissiyatım değişmediyse de, manzaraları unutamadığımı da belirtmeden geçemiycim.
izlenebilir bir film izleyecek olanlara ama politik gozukup tarafli sekilde savunucu rol ustlenen bir film oldugunu dusunuyorum... --- spoiler --- gazeteci hanimimizin "eger bu elmaslarin nasil yapildigini bilselerdi, amerikali hicbir genc kiz nisan yuzugu istemezdi" gibi bir laf soyleyerek o ana kadar "ulen beyaz adam geldi afrikayi rezil etti" mantigindan bir anda gozumde propoganda halini alan film. ya hersey iyi guzel de nasil boyle bi laf eklenebilir ki herhangi bir filme. tamam amerikalilar aptal deniliyor ama bu kadar da aptal olamaz heralde gazeteci olup da sagda solda savas muhabirligi yapan bir genc amerikali kizcagizimiz degil mi? sonucta dunyada olan biten tum savaslari bir petrol firmasi, bir elmas firmasi, bir tarihi eser koleksyoncusu, bir altin firmasi cikartmiyr ya? nedir herseyi bir firmanin sucu gibi gostermek? sen oca ulkenin bunun sirtindan beslendigini goremeyen bir dunyada mi yasadigini saniyrosun ey holivud sinemasi? ne diyim? bir de "buralarda ilk siddeti belcikalilar baslatti" seklinde repliklerle sanki tek sebep belcikaymis gosterisi yapilmazki... yani bu kadar mi aamerikan ve de ingiliz hukumetlerini temizleyici bir tavir takinabilir bir film bilemiyorum... sevki yilmaz mode on seklinde "hadi ordannnnnnnnnn! hadi ordannnnnn! hadi ordaaaannnnnnnn!" diye bogurmek istiyorum filmin tumune ... --- spoiler ---
cok etkileyici bir film. insanin gözüne sokuyor gazetelerde, tv reklamlarinda bir kac dakika gösterilen afrika daki ic savaslari, fakirligi, yoksullugu, vb sorunlari 2 saat boyunca. bu yönüyle cok etkileyici. insanin insana yapabilecegine, yaptirabilecegini ve bizim ne kadar sorunsuz bir hayat sürdügümüzü güzlce islemis ve böylece amacina ulasmis sayilir. bunlari bilmiyormuyuz? biliyoruz, okuyoruz cünkü ama bu kadar siddetli hic görmemistim. bir dergide okumustum cocuklarin ellerine silah tutusturuldugunu ve savas yaptiklarini, ama okudugum gibi hafizamin bir kösesine birakmisim. bu film bana bunun ne kadar yanlis oldugunu gösterdi. gün icinde iyilik diye yaptiklarimizin aslinda ne kadar safca davranislar oldugunu güzelce anlatiyor. yönetmen sürekli aksiyonu yüksek tutarak bizi koltuklarda kasiyor. aciyorsun, göz yasi döküyorsun, sinirleniyorsun....eee tabi hollywood klasigi ask olmadan olmaz, birazda romantizm katmislar. diger entry lerde söylendi ama bende yazmak istiyorum leonardo dicaprio kocaman adam olmus, kas yapmis, tüyleride cikmis, ve bence kabiliyetini daha da iyi satabilecegi bir olgunluga gelmis. piyasadaki en iyi aktörlerden biri oldugunu, ve oscar i hak ettigini tekrar kanitladi herkeze* . --- spoiler --- mr. vendy nin oglunu buldugu kampta o cocuklari egiten adama elindeki kürekle girisi, yüz ifadesi, bir erkegin ailesine zarar verildiginde onu ne denli kiskirtabilecegini acayip derecde hissettirdi. ben tirstim filmden cikip bizede saldiracak diye. --- spoiler --- tanri afrikayi coktan terk etti.
(bkz: kimberley süreci)
eşimle birlikte "aptal bir taş üzerinde ne dolaplar dönüyor" diye konuşmaktan çok aslında kendimizin ne kadar aptal olduğumuzu hissettiğimiz filmdir. (bkz: tek taş) bundan sonra her pırlanta yüzük gördüğümde o taş için öldürülen veya sakat bırakılan çocuklar gelecek aklımıza.
aksiyonun hakkının sonuna kadar verildiği bir sömürge filmi. bu elmaslardan küçücük birinin değerinin kaç afrikalının hayatına eşit olduğunun bilinmesi onların satışını nasıl etkiler bilinmez. kızlarımızın tek taş hayalleri nereye varır ya da erkekler tarafından yapılan jestler daha ne kadar daha devam eder acaba... dünyanın ne kadar haksızlıkla dolu biyer olduğunu ve nietzche'nin tanrısını öldürmekte* ne kadar haklı olduğunu bize gösteren bir film. izledikten sonra bazı şeylere kayıtsız kaldığınızdan dolayı kendinizi suçlamamak kaçınılmaz.
lord of war,syriana tarzı son dönem sosyal kaygılı filmlerin bence en güzeli. di caprio zaten yeterince aşmış kanımca. (tabi di caprioda bi ten ten tadı yakaladım oda ayrı) kinyas ve kayra'yı okumuş olanlar bu filmden ayrı bi tad alacaklardır. aksan (boer aksanlı ingilizce) güzel,ortam güzel,aksiyon güzel,ee mesajı da güzel, daha ne olsun.
caprio'ya hayran olunan, savasin her türlüsünden nefret ettiren bir film, pirlanta seven biri olarak, dusundum, irkildim; ama filmin sonunda da dediği gibi, elmasların kansız olması tuketicinin elinde, dolayısıyla mustakbel kocalara dusen kansızını bulmak.
bebek yüzlü aktör etiketinden fena halde siyrilmis olan leonardo di caprio ya sapka cikarilacak bir film. super aksan yapmis. film zaten guzel. izledikten sonra bilumum kadinlarda gorulen elmas yuzuk saplantisinin biraz olsun azalacagini umdugum film ayni zamanda.
bu filmi izleyeceklere aşağıdaki bilgiler faydalı olacaktır. (bkz: ruf) (bkz: conflict diamonds) ve free range graphics tarafından 2001 yılında hazırlanmış mükemmel bir flash animasyonu. http://www.amnestyusa.org/diamonds/diamond.html
insanın irkilmesine ve bir an kendi kendine nasıl bir dünyada yaşadığını düşünmesine neden olan bir film,gerçi filmin yapım şirketinin warner bros olduğu düşünülürs,e filmin konusu itibariyle yapımcı şirketin bulunduğu ülkenin ne kadar çeliştiği tartışma konusu olabilir ,ama bu filmin içerisnde olayların londra'da geçtiği ve unicef'in afrika'ya yardım götürmesinin filimde konu edilmesi, filmin bir "günah çıkarma"dan daha çok, olayda amerika'nın suçsuz olduğu kanıtlanmaya çalışıldığını izleyenlere düşündürmektedir.filmi tüm bu politik düşüncelerden sıyrılarak yorumlarsak , film, konu ve oyunculuk itibariye son zamanların en iyi filmlerinden biri ve bence oscarı almaya da en yakın aday.oyunculuklarda da leonardo di caprio dikkat çekici , artık titanic'deki genç kızların sevgilisi ve bebek yüzlü oyuncu imajıdan çok uzak bir yerde karşımıza çıkmakda ,tabir-i caizse kendini aşmış,zaten bu değişimini bir önceki filmi "köstebek"'de de fazlasıyla göstermişti,ama filim izlettiren oyunculuktan daha çok,filmde verilemesi istenen tema :ne yazıkkı yaşadığmıız çağda hala pek çok üçüncü dünya ülkesi "tanrinin çoktan terk ettiği " yer konumunda, bunun en büyük nedeniyse o ülkelerde rant peşinde olan kapitalist diğer ülkeler ve bu zengin olma düşüncesi orada yaşayan halkın en çok da masum çocukların vahşetine neden oluyor.
hiç bi s.kim deği$meyecek dedirten filmdir. yine ayran budalaları ağzını ayırıp, kuyumcuların önünde beni $u kadar olsun seviyor musun demeye devam edecekler, aveller kadınlarının kalbine giden yolu cüzdanlarının $i$kinliğiyle ölçmeye devam edecekler, kara derililer yanlarında bir beyaz olmadan hiç olmaya devam edecekler, herkes kendi cebini doldurmanın yoluna bakmaya devam edecek, bir zamanların bebekleri günümüzün katilleri ellerinden kan damlatmaya devam edecek... bir bebeği bir katile dönüştüren karanlık süreç asla sorgulanmamaya devam edecek.. daha gidecek bu.
ara olsa da sıvışsak dedirten filmlerden. hayır yani caprio'nun sürekli sigara içip beynime nikotin sinyalleri göndermesinden de değil, filmin hakikaten de başarısız, vasat ve bayat olması yüzünden kaçmak istedim ve kaçtım. yahu film mesaj kaygısında. elmas takınca bak neler oluyor bıdı bıdısı... çok benzemeseler de mantık hemen hemen aynı. yani daha iyileri var: (bkz: lord of war) not: mal ötesinin ötesinde bir film. halen fikrim değişmedi.
bir daha asla pırlanta takmamanızı istetecek kadar etkileyici bir gerçeklik sunan çok başarılı bir film.....
caprio'yu hep sigara icmekten dikkatimi dağitan, ne yapiyor şimdi bu diye hep odaklanmaya calistigim, rolün kendisine bir beden büyük gelmiş oldugu, ama güzel konulu film..olmamiş, uymamamiş bu sana leo diyoruz, amma velakin filmin konusu güzel, zenci abi ve oğlu süper rol yapmisş.. hayatin gerceklerinde rol oluyorsa eğer...
caprio'yu gözümde bir basamak yükseltmiş filmdir. bunun nedeni aslında cok açık, o kadar afrikalının arasında kendini iyi kaynatmış olması. adam aksanı öğrenmiş bikere, ordan tam not aldı. birde film boyunca, bir insanın bencillikten, fedakarlığa nasıl uzandığını göstermiştir kendisi. iyi de oynamıs, adı var zaten, hernekadar çok sevdiğim bir aktor olmasa da benden tam puan aldı. tabiki de filmin ikinci ana karakteri afrikalı zenci arkadasımızı da unutmamalıyız. bence oscara aday olmalıdır kendisi, hatta sadece oscarla kalmamalı artık ne ödül varsa hepsini hibe etmeli bu adama. yok boyle bir baba ya, hala aklımda baba olarak kalmıs, bu kadar iyi de oynanmaz ki. (bkz: vay anasını sayın seyirciler)
belki biraz hollywood kokuyor olabilir, ama mesaj kaygılı bir film olduğu için ister istemez saygı duyuyor insan. bu arada siz afrikada insanlar ölüyor diye yırtınsanız da popüler kültür** kulak tıkamaya devam edecek, olmadı başka sömürü araçları inşa edecektir. (bkz: tek taşımı kendim aldım)
http://www.foreignpolicy.com/…ay/diamondspage1.html
süper film olmasının yanında filmin sonunda cast akarken çalan şarkı için ; (bkz: shine on em)
nasıl bir film olursa olsun; vuruculuğuyla, "berkantcan bana şundan*al nooluuaaar" gibi replikleri bir nebze de olsa azaltmayı başarması** ile, diğer filmlerden farklı bir yeri olan film. ayrıca bence harikaydı onu da belirteyim.
leonardo dicaprio sever bi insan değilim..hiç olmadım..hatta sırf bu sebepten james cameron'ın hiç umurunda olmamasına rağmen inadım inat kıçım iki kanat diyerek titanic'i izlemeyi reddettim ve gişe hasılatına totalde küçük ama insanlık adına büyük bir sekte vurdum. ve fekat blood diamond için o kadar çok "bu filme gidesin pacifica" teşviki geldi ki, leo'ya rağmen gittik ve gördük.bu filmde dicaprio biladerim kendinden benim hiç beklemediğim bir gösteri sunuyor..hala dış görünüş olarak hikayedeki karaktere tam uymadığını düşünüyorum ama afrika aksanlı ingilizcesiyle olsun, genel oyunculuğuyla olsun bravo dedirtiyor. bravo !! film lord of war kadar düzenin gözüne parmağını sokmuyor ama düzenle direkt uğraşmadan acı gerçekleri göstere göstere çarpıyor beyaz perdeye. --- spoiler --- sometimes i wonder if god ever forgive us for what we've done to each other...and then i look around and i realize... god left this place a long time ago.. --- spoiler ---
bre mücevherperverler !! artık taktığınız altınların elmasların ne anlama geldiğini, ödediğiniz paranın yanında insanlığa kaça mal oldugunu gördüğünüzde bir daha bunlara kolay kolay dokunabileceğinizi sanmıyorum . insanlığın bir başka zulmüne şahitlik ettirmiş, dünyada olan bitene acizce kıvranarak baktırtmış, eve bir şey yapmalı diye bağırtarak döndürtmüş başarılı bir film..
leonardo di caprio da jennifer connelly de bu filmin çekimlerinden çok etkilendiklerini ve bundan böyle sertifikasız elmas almayacaklarını, kimseye böyle bir hediye vermeyeceklerini açıklamış. (bkz: hmm)
son zamanlarda izledigim en sarsıcı film.di caprio gene kendisine hayran bıraktı.yerler, yontemler, kosullar degisse de gucu elinde tutan insanların kaygılarının hala aynı oldugunu ve bu yuzden de her yanın ne kadar kolay kana bulanabildigini bir kez daha gormus olduk. --- spoiler --- yerli halktan biri : "umarım burada petrol bulmazlar.iste o zaman hapı yutarız!" --- spoiler --- bu arada filmi izlerken steinbeck in inci si gozumun onunde canlanıp durdu.ozellikle djimon hounsou nun oglunun buyudugunde doktor olacagını soyledigi sahnede sanki kino romandan cıkıp, bu filmde beden bulmus gibiydi.
di caprio ve hounsou'nun mükemmel oynadığı film. titanik 'in aptal sarışın oğlanının bu kadar kendini geliştirmesini takdir etmekten başka yapacak bir şey yok. oyuncular arasında tek sırıtan, sebebini çözemediğim bir şekilde, jennifer connely. kendini filme verememiş herhal deyip geçiyorum. --- spoiler --- filmin daha 30. dakikasında di caprio ve albay/çavuş* arasındaki diyalogta afrikanın kızıl topraklarından ve di caprio'nun bu kıtayı terkedemeyecağinden bahsedilir. dolayısıyla film kendi sonunun spoiler'ını verir ve biraz içine eder heyecanın. --- spoiler --- sonuç olarak izlenesi bir film.
--- spoiler --- djimon hounsou citlerde parcalanan ailesini gordugunde, madende isyanci liderini kurekle oldururken, oglu kendisine silah dogrultmusken akittigi boncuk boncuk gozyaslariyla mukemmel otesi bir oyuncu oldugunu ispatlamistir... --- spoiler ---
film türkiye'de gereken ilgiyi çekemedi sanırım... bilmiyorum dünyada ne kadar çekti, çektiği seyirci filmi sadece izledi mi yoksa sonuçlara mı vardı; eminim sonuçlara varan olmuştur... umuyorum ben bu filmden kocaman bir şey öğrendim... yada düşünmek istemediğim şeyleri hatırlattı, öfke duydum; adaletsizlin, haksızlığın sıcağı sığmadı içime, ateşim çıktı, utandım. oysa ben bu yüzden düşünmek istemiyordum bunları izleyene dek; düşünmemeyi seçtiğimiz, o gün gazeteyi açmamayı tercih ettiğimiz günler gibi. hani derler ya güzel olan şey farkındalığında kaybolur... güzelim diyen insan göze güzel gelmez artık, o sadece kibirlidir bunu bilen için. elmasın da, o gücü-parayı-varlığı simgeleyen pırlantaların da bu çeşit güzelliği var işte. mesajı çok belli: elmas parlaktır, dikkat çekicidir, nadirdir, güzeldir, zariftir, çok pahalıdır, çok... ama bunu öyle bağırarak duyurur ki dünyaya, çıplak bir parmağın, çıplak bir boynun zerafeti ve asilliği yanında bir hiç kalır... o çıplaklık mütevazi bir güzelliktir çünkü, ve güzeli yaratmaktır, kibirli değildir saftır... ve sonuçta: hayat boyu, dünyalar benim de olsa bir küçük pırlantaya dahi tahmmül edemeyeceğimi farkettim. evet bir an acaba çok büyük mü kouşuyorum diye düşündüm; o kadar gözalıcı bir şeyin klavyeye koyduğum bileğimin üstünde bütün ihtişamıyla durduğunu hayal ettim. kışkırtıcı olsun diye en zarif haliyle... bir saniyeden sonra ona nasıl bakacağımı bilemedim, utandım, kirli hissettim kendimi, silkeleyesim geldi, tahammül edemedim. bu film işte bana bunu öğretti; reddetmeyi. dışarda kürk giymiş insanlardan tiksinmeyi de öğreten bir çok şey gibi kendisine teşekkür borçlu olduğum film bu... belki önyargıdır hatalı bir davanıştır, ama yine o sıcağı bedenime sığmayan duygulardan yaratıyor bende, irkiliyorum. tanıdığım biriyse tanımamış olmayı diliyorum. canın değerini hatırlatıyor bana bütün bunlar; herhangi bir cana fiyat biçebilen insanları göryorum... oysa ki can tek, hayat bir kerelik, oyuncak edilesi bir şey yapmaya bir hayvanın içi elvermez; bir insanınki elverebilir mi? dicaprionun oyunculuğunu-güzelliğini görmeye değil, gerçekleri görmeye gitse keşke herkes.. herkes reddetse... dünya barışını dileyen küçük çocuklar gibi temiz, güzellik yarışmasında köşeye sıkışmış kadınlar kadar saf hissettim kendimi. heh...
en çok çocuk askerleriyle ve savaş sahneleriyle beni etkilemeyi başarmış filmdir.. şiddetin çıplaklığına örtülen müzikler, bu "delirme"yi daha güzel betimleyemezdi herhalde.. "delirme" çünkü kazananlar savaşanlar değil.. savaştıranlar.. diamondun, diasının daha eşsiz bir hazine olduğu vurgusuyla olsun, djimon hounsou ve leonardo di caprio arasında geçen diyaloglarla 'ailenin kutsallığı' vurgularıyla olsun, hollywood klişeleri dahilinde kalsa da replikler, 'hava durumu ve spor haberleri arasındaki birkaç saniyelik' haberin gerçekçi ve beni etkilemiş filmidir yine de.. bi de; leonarda di caprio ölmesin, şeker de yiyebilsin..
etkileyici film. hatta o kadar ki etkisinden kurtulamadığım ve sanırım kurtulamayacağım filmdir. evet, erken uyandım neyse ki, tek taş falan gibi hayallerim kalmadı hiç. bu kendim için büyük, lakin insanlık için küçücük bir adım maalesef. benim, senin, onun almaması, takmaması neyi değiştirir ki? hiçbir şeyi. topu topu kaç kişi. evet, karamsarım. yazık. ---spoiler--- filmin sonlarına doğru, solomon vandy'nin* şehirde dolaşırken bir vitrinde gördüğü kolyeye bakışı unutulamaz. ---- maddy bowen*: kadınlar, o yüzükler için kaç kişinin kolunun kesildiğini bilseler o yüzükleri takarlar mıydı acaba? ---- çok zorlasa da sakalları çıkmayan bebek yüzlü leonardo'dan beklenmedik bir performans, beklenmeyen quotelar. danny archer*: sometimes i wonder if god ever forgive us for what we've done to each other. -- maddy bowen: you lost both your parents. danny archer: that's a polite way of putting it, yea. mum was raped and shot and uh... dad was decapitated and hung from a hook in the barn. i was nine... boo-hoo right? -- danny archer: i like to get kissed before i get fucked. http://www.imdb.com/title/tt0450259/quotes ---spoiler---
pek tanidik bir hikaye degildir. --- spoiler --- gelismemis ulkenin birinde dogal bir kaynak bulunur. gelismis ulkeler bunu somurmek icin gider ic savas cikartir, turlu turlu puştluk yapar. bu arada savasi koruklemek icin ayrilikci gerillalara (terorist) silah, yol , su, yiyecek yardimi yapar. sigortalarini yatirir. keleşleri alan terorist takimi gider koyleri basar, kol bacak keser, yaşlı kadın demeden oldurur. bi de ustune ustluk milletin colugunu cocugunu alikoyar. "devlet kotudur, biz sizi ozgurlugunuze kavusturacaz" diye bunlarin beynini yikar. hayir bi kaiser chiefs hearts of oak macinda hearts of oak taraftarinin freedom for leone * pankarti acmasiyla gunter verhaugen eksik. onlar da olsa tam olucak. bu arada yasli amcanin "burda bi de petrol bulurlarsa yarraaı yedik" demesine onama amaciyla gulen seyirci kitlesi on sene once eskiya filminde istanbula gideceyim diyen eskiyaya trende "bi sen eksiktin amina koyiim" cevabini veren ugur yucele de onama amaciyla gulmustur. --- spoiler --- ayrıca sozluk yazarlarının yarisinin hayatini afrikada gecirdigi hissiyatina kaptirtmistir. nedir bu di caprio'nun aksanina duyulan hayranlik, sanki gunde on saat afrikaans tv dinliyoruz da adamin aksanini kiyaslayacak kriter buluyoruz. hayir o adam sirf agzini iki buzdu diye oscar alacaksa, erkan can'in cayci temel roluyle on tane oskari goturmus olmasi gerekirdi simdiye. neymis efendim; "brü yü göt a smüyke" yok efendim afrikada oyle bisey.
"tanri burayi cok uzun zaman once terketti" "umarim bir de petrol bulmazlar. o zaman buralari hic yasanir olmaz" sierra leone'de gecen "kanli elmas/ blood diamond" filmi; iyi oyunculuk, hakki tam olarak verilememis konu zenginligi, tipik amerikan film motifleriyle islenmis olsa da; hali hazirda yasanan buyuk bir trajediyi yansitiyordu. ancak bir sekilde vietnam sonrasi af cikarmaya benzer bir hava sezdim bu filmde. filmi begenip begenmemek onemli degil de "hotel rwanda" filmini izlerken yasadigim butunlugu ne yazik ki bu filmde bulamadim. di caprio'nun guney afrika aksani etkileyiciydi. sanirim onunla ilgili tek tip olacagina dair ongorulerimin degismesi gerekiyor. aviator ve kostebek'ten sonra iyi isler cikartacagina dair inancim artmaya basladi. djimon hounsou ise tam anlamiyla muthisti. (denzel abiye bir rakip cikmisssss) velhasil filmin izlenebilinir ancak yaratacagi etkinin pop-up boyutunda kalacagini dusunmekteyim. bir de keske filmin sonunda solomon abimiz konusmasini yapabilseydi. filmin en eksik kisimlarindan biri de bu oldu. okumasaydik da dinleseydik problemleri. nokta degil de virgul koyabilirdik boylelikle belki de.
filmin ve icerdigi mesajin ciddiyetinden biraz uzaklasirsak; sevgili tarafindan bu filme goturulmusseniz, sevgilinin vermek istedigi kisisel mesaj gayet acikca "artik öküz değilsen tek taş falan beklemezsin" olmaktadir. yeterince zeki ama bir o kadar da öküz olan sevgililere ise karşı atak için önerimiz, çok değerli olduğunu öğrendiğimiz pembe elması tutturmalaridir...
filmde en göze çarpan şey leonardo dicaprio'nun oyunculuğudur. djimon hounsou'nun oyunculuğunun da çok üst seviyelerde olduğunu söylemek gerekir. filmde honsou ve dicaprio'nun arasındaki "dost desen değil, düşman desen değil" ilişkisi yine bir edward zwick filmi olan the last samurai'da ki tom cruise - ken watanabe çiftini anımsatır. yalnız the last samurai'da watanabe'nin, cruise'a göre oldukça üstün olan oyunculuğu bu filmde biraz daha dengede kalır. dicaprio'nun titanik filminden sonra bu filmini izlediğimizde "vay bee! ulan adama bak neler yapmış!" deriz. ara ara kaybolsa da güney afrikalı aksanını kendine yakıştırmıştır dicaprio. honsou'nun ise gözüme az biraz abartılı çalan tepkileri olsa da dicaprio'dan sahne çaldığı anlar olmamış değildir. jennifer connelly'nin sıradanlıktan öteye gitmeyen oyunculuğu bende "bari daha taze bir oyuncu oynatsaydınız, hem o kadar para vermezdiniz hem de yatırım yapardınız" tepkisini oluşturmuştur. görüntü yönetmeni eduardo serra mükemmel bir iş çıkardığı girl with a pearl earring'den sonra yine takdirleri toplamıştır. amerika'yı ve halkını kanlı elmas konusunda sütten çıkmış ak kaşık tiplemesine koyarak hakkında iyi düşünmesem de "yiğidi öldür hakkını yeme" sözüyle paralel olarak iyi bir film çektiğini rahatlıkla söyleyebilirim edward zwick'in. lakin burada da ron howard'ın cinderella man'ine benzettim filmi az biraz uzaktan. orada da amerika'yı iyi kollayan bir yönetmenin filmini izlemiştik. ihale de kaap olarak tanıtılan de beers firmasının ülkesi olan belçika'ya bırakılsa da, iyi gazeteci new york'tan olsa da, bu blood diamond pazarlıkları londrada yapılsa da ve parlak gazetecimiz "amerikan halkı bu elmasların böyle yollarla kendilerine geldiği bilse, satın almazlar bu elmasları" gibi birşeyler zırvalasa da amerikanın ak kaşık olmadığını söyleyebildiğim rahatlıkla bu filmin iyi bir film olduğunu söyleyebilirim. unutmadan bir spoiler verelim: --- spoiler --- filmin van de kaap'ın alkışlanmasıyla başlaması ve solomon vandy'nin alkışlanmasıyla bitmesi hoş olmuştur. --- spoiler ---
leonardo dicaprio'nun oscar için güney afrika şivesiyle kastığı film. bu sefer gerçekten güzel oynamış. umarım bu sene alır da akademi üyeleri de, kendisi de, biz de kurtuluruz. jennifer connelly'nin ise güzelliği yetmektedir, o kadar ki; kötü oynadığı filmin bitmesinden 4 saat sonra farkedilmektedir.
leonardo dicaprio'nun artık aşmış olduğunu gördüğümüz film.kendisinden hiç hazetmeyenlerin bile* bu filmle artık leo’yu farklı bi yere koydukları kesin.*güzel oyunculuk (jennifer connelly hariç)*güzel senaryo ve kaçırılmaması gereken bir film. --- spoiler --- bir de nedense (sanırım klişe sonlara alışık olduğumuzdan) filmin sonlarına doğru bi şekilde leo’nun bi yerden çıkıp geleceğini umduk, bekledik.* --- spoiler ---
çok önemli bir noktaya parmak basan; duygusallığı, aşkı, savaşı, aileyi, arkadaşlığı çok güzel işlemiş güzel bir film. aslında bu kadar sulandırılmasa, daha lord of war tadında olsa daha güzel bile olabilirdi. ama hitap ettiği kesim o deği. bir de bir de bu film bir jennifer connely güzellemesi değilse adam değilim ben. kadından gözlerimi alamadım film boyunca. tıpkı once upon a time in america da olduğu gibi. ordaki güzellik nasıl vurucuysa, burda da öyle güzel. en son benim endişem şu konuda oldu: tanrı günün birinde ortadoğu'yu da terk edecek mi? yoksa çoktan terk etti mi? biz etrafımıza bakıyor muyuz?
nil karaibrahimgil'in eşsiz eserinde seslendirdiği "tek taşımı kendim aldım" sözlerinin yanlış olduğunu, 250.000 çocuk asker'in büyük yardımları olduğunu gösteren film.
"hollywood böyle film yapsın canımı yesin" cinsinden bir film.
--- spoiler --- elmas kaçakçısı olan dicaprio ile balıkçı hounsou arasındaki diyalogtur. hounsou: - kaç yaşındasın? dicaprio: - ben mi? 31 . - kimsen yok mu? - hayır. - çocuğun falan? - hayır. - ve evin de yok. - hayır. - ama paran var. - hayır. biraz... - yeterli değil mi? - hayır. - elması alınca yeterli paran olacak mı? - evet. - o zaman karın ve çocuğun olur. - muhtemelen olmaz. - ne? - ne var? - aklım karıştı. --- spoiler ---
azınlıkta da olsa hollywood klişeleri barındıran film. bunlar süzüldüğünde hoş birşey çıkıyor ortaya. güzeldi. --- spoiler --- - i am the camera guy. - so you're a fisherman. what do you catch usually? - fish. --- spoiler ---
mutlaka izlenmesi gereken iyi bir filmdir. ha beni siklemezsiniz o ayrı.. --- spoiler --- adam ben seni taşırım diyo, siktir git işte.. --- spoiler ---
--- spoiler --- zavallı afrikalıların küçücük elmaslar için birbirlerini nasıl boğazladıklarını gördükçe aklıma "beni su kadarcik sevsen yeter biliyorsun degil mi" temalı sevgililer günü öncesi tek taş pırlanta yüzük reklamını getirmiş film. ayrıca teröristi paralı askeri herkesin elinde rus malı silahlar hatta paralı askerlerde rus saldırı helikopteri olması da the lord of war filminin (tabi bu elmas ticareti olayı orada da geçiyordu) konusuyla örtüşmekteydi. --- spoiler ---
afrika cehenneminin ortasında geçen bir mr.smith goes to washington hikayesi olarak ("basit bir balıkçı"nın ingilterede burjuvalar tarafından, çektiği acılar için ayakta alkışlanmaya doğru giden absürd başarı hikayesi) gülünç olsa da, dicaprio'nun karakteri ve marifetiyle 1940larda çekilmiş bir avantür holivud filmi gibi (treasure of sierra madre, to have and have not filan gibi) ilginç bir janr kimliği kazanan bir film. kötü ama izleniyor.
birbirini benim için tamamlayan 3 filmden biridir: lord of war(silah mafyası) the constant gardener(ilaç mafyası) blood diamond(elmas mafyası)
özetle "tek taşınızı kendiniz almayın, kimseye de aldırmayın" diyen film.
güzel mesajlar içeren film --- spoiler --- bir kerede ölme be adam --- spoiler ---
keşke holivutçular tarafından değil de başka bir memleketin prodüksiyonu olarak kotarılsaymış diye düşündüğüm film. hikaye dehşet verici, gerçekler, şu bu insanın aklını oynatıyor ama konu bir holivut filmi çerçevesinde işlenince trilyon tane merminin arasında hoplaya zıplaya ilerleyerek burnu bile kanamayan dikapriyo abimiz cüneyt arkın'ı özlemle anmamıza neden oluyor. araya sıkıştırılmış cıvık bir aşk hikayemsisisisisi de insanın hedefi şaşırmasına neden oluyor. ama "kulların kullara ettiğini etmiyor en zalim harı ateşin" önermesini sonuna kadar doğrulayan bir film tabi. ve dünayın adaletsizliğini gözüne gözüne sokuyor, çok acıyor gözünüz. dikapriyo abi de titanic'teki kız suratlı eblek tiplemesinden sonra kat kat iyi bir oyunculuk çıkarmış allahı var şimdi.
hollywood filmi olsa da içinde üç bin tane klişe barındırsa da vermek istediği mesajı seyircinin kafasına işliyor. ha ne kadar kaale alır insanlar orası ayrı ama mesaj gitmiştir. filmdeki tempo pek leziz bir biçimde ayarlanmış. sanki düzensiz kalp atışları olan hasta gibi bir iniyor bir çıkıyor ama bu rahatsız etmiyor. 1 dakika önce kurşunlar havada uçuşurken ardından başka bir halde buluyoruz kendimizi. djimon hounsou her zamanki gibi döktürürken caprio da ona ayak uydurmuş. her şeyi dozajında veriyor film. macera, dram, hareket bunların hepsinin dozajı gayet iyi ayarlanmış. arada güzel espriler de mevcut. olmuş diyor 10 üzerinden 7.5 veriyoruz. soundtrack'te james newton howard bildiğin döktürmüş, kırmış geçirmiş. spoiler geliyor gençler bak uyarmadı deme. hoop geldi. --- spoiler --- asiler gelmeden önce hip hop şarkılarının duyulması hakkaten hoş olmuş. asilerin o amerikanvari tavırlarına cuk diye oturmuş. o şarkıları duyunca insan "yo yo" diye gelen zenciler bekliyor ama tek duyulan keleş sesleri. çocukların kullanımı konusunda insanı bir garip yapıyor film. hele dia'nın babasına çıkışması ve neredeyse öldürecek olması. filmde anlatılanların yarısı bile gerçekten oluyorsa ya da oluyorduysa evet, çivi çıkalı çok olmuştur. --- spoiler ---
holivud filmidir. birçok kişi tarafından övülen, ne kadar etkileyici olduğu anlata anlata bitirilemeyen bir holivud filmi daha. evet, konusu kesinlikle derin, ancak filmin klişelerle dolu oluşu, fazla uzun tutuluşu gibi nedenlerle filmden yeterince etkilenemiyoruz. birçok ayrıntı güzel düşünülmüş, ancak tıpkı hotel rwandayı izlerken hissettiğimiz gibi, bunda da bir "günah çıkartma" havası hakim. batının "dur biraz kadınlara eğilelim", "bu sene biraz zencilere ödül verelim", "bu sezon asyalıların sırtını okşayalım" tarzı artık kanmadığımız hareketlerinden biri daha... artık böyle bir filmi izlerken "arkasında ne hesap var bakalım" diye paranoya yapmadan olmuyor. filmin sonu güzel denilmiş örneğin, sizce kazandı mı o adam filmin sonunda? batılılar gözleri dolarak "ah, işte kahraman afrikalı" dedi ve yıllardır dönen dolaplar birden sonu erdi, sanki benzeri başka bir durumda yine aynı ikiyüzlülükleri yapmayacaklar... son yıllarda "organik yemek yemek", "organik giysi giymek", "küresel ısınmaya karşıyım, ciplere de karşıyım" demek nasıl popülerse, bu tarz filmler de öyle popüler. bekliyorum bakalım ne zaman sıkılacak ve rotayı başka bir yere çevirecekler. holivud bir gün bundan da sıkılacak. başka bir sömürü konusu bulacak. hiçbir şey yapmadan olayların olmasını beklemek, 5-10 yıl sonra da bir film çekip insanları ağlatmak ne işe yarayacaksa artık... ha, tabii başka bir bakış açısı da şu ki; böyle filmlerle, ufak ufak insanlar uyandırılacak vs. mesela seneye bir de kürk filmi girer gösterime, kadınlar arasında "kürke hayır" kampanyası başlar. böyle böyle bilinçlenir kitleler. eh, bana biraz okyanusta su damlası gibi geliyor. tabii böyle filmler de yapılmalı ancak bu biraz fazla klişe diyerek bitirelim bari, yoksa iyice karışacak.
bir kadinin bu filmi izleyip de tek tastan vazgececegini sanmak, safliktir, kadin milletini taniyamamis olmaktir, enayiliktir. ama boyle dusunen bi adamla bir kadin tek tas istemeden de evlenir. cunku bir kadin icin tek tastan da cazip bisey varsa o da kendisinin melek olduguna inanan saf bir kocadir.
müzikleri atv haber bültenlerinde yerini şimdiden bulmuştur. sonradan sonraya daha da çok kişi tarafından beğenilip bir efsane dönüşeceğini düşündüğüm bir filmdir.
kansis elmas platformunun elmas tuketiminin azalmasina karsilik desteklemis oldugu filmdir kanimca. elmasi elmas yapan iste o kandir; yoksa alelade heryerde bulunan ugruna kimsenin kasmayacagi tas olsa ona kim para verir ki. bir de sigara platformu tarafindan sponsorlugu yapilmistir. ancak goruyorum ki filmi izleyen cogunluk insanlık namına, allah razi olsun modundadir. ne diyelim alan memnun satan memnun, ufak tatsizliklar hayatin tadi.
gosterimde oldugu siralarda cok izlemek isteyip de basima gelen surusune bereket aksiliklerden dolayi bir turlu izleyemedigim filmdir. olsun. film pek de bekleneni veremedi, daha dogrusu benim acimdan doyurucu ya da tatminkar degildi. fragmanlarda gosterilen, arka arkaya konmus hareketli sahneler aslinda birer goz aldatmacasiymis da bizler de yemisiz. leonardo di caprio'nun oyunculugu yavandi. karakteri renklendirmek adina, sanayiden uydurulmus cikma parcalar misali eklenmis tikler cok fazla siritiyordu. bir asker olarak yapmasi gerekenin disinda (olmek) vicdani, taslasmis kalbinin dehlizlerinde saklanan eski asker rolunu canli tutamadi ve ne yazik ki djimon hounsou'nun bir iki sahnede bize gosterip tekrar sakladigi baba rolu arkasinda siginti gibi durdu. jennifer connely'yi ise hic soylemeye gerek yok. amerikan medyasini, hukumetin tarih yazarken (tahrip ederken mi demeliyidik acaba?) kullandigi basini, ne kadar vicdanli, ne kadar insani bir topluluk olarak gostermeye calissa da cok beceriksiz kaldi. bunlar filmin ilk goze carpan noktalari. simdi gelelim senaryonun altinda yatan hinliklere. en basta sunu belirtmek gerekir ki filmin amaci amerikanci bir tavir sergilemek ya da klasik "dunyayi biz kurtaririz ancak" slogani degildir. bunlarin dunyaca yalan oldugu hatta insanlara saka gibi geldigini onlar da biliyor. asil amac, daha onceden bir cok tarihci, sosyolog, aydin tarafindan soylenen amerikan basininin ne kadar vicdansiz oldugunun aksini iddaa etmektir. kendi hayatini bir kenara koymus, dogrulari konusmak isteyen guzel bir gazeteci. cok basit bir zoka olmus. ilk once insanlarin kafasinda cikarci bir tablo cizerek daha sonrasinda melek ruhunu gostermek ise sadece saklambac oynayan cocuklarin yiyebilecegi turden bir numaradaydi. buna benzer iyi-kotu arasindaki gidip gelislerin bayagiligi ve insanlarin haleti ruhiyelerine bakislardaki yavanlik, filmin kucuk ve basit tuzagini hemen ele veriyor ve insani bir anda filmden sogutuyordu ki aptal yerine konmak ise daha da cok kizdiriyordu. peki elmas icin oldurulen, olduren ve oldurten insanlar? bunlara denebilecek sadece goz boyamadir. nedir yani, aptal miyiz biz? bir kac amerikan silahi, sscb'nin dagilmasindan sonra ukraynadan oradan buradan kacirilip satilan silahlari gostermek marifet mi? tum bunlar olurken, afrika'da insanlara birbirleri katlettirilirken, birileri ceplerini doldururken neredeydi senarist dedirtiyor insana. bir kac tane is adaminin, elmas tuccarinin, fiyatlari yuksek tutmak amaciyla yaptigi bir iki ayak oyunu vay be mi dedirtecek bize? biz bunlari her gun yasiyoruz, bu ulkede, komsu ulkelerde, orta dogu'da her gun goruyoruz bunlari. ayni halti bosna hersek, arnavutluk icin de yedi bu amerikali senaristler. is isten gectikten sonra gosterdiler insanlara. zaten ilgilinenler, zamaninda yakinda takip ediyordu olan biteni, her seyin farkindaydi. afrika'daki kabile savaslarini, liberya'yi, nikaragua'yi, irak'i, afganistan'i, filistin'i, misir'i ve dahasini. amerikalilar bizi aptal mi saniyor? her buyuk felaketten sonra kendi cikarlarina baska bir yonden birilerini melek ilan etmeyi is edinmis bunlar kendilerine. film iste bu yuzden vasatin altinda idi. ne bir duygu seli yasatti, ne de bir hareket gosterdi bize. acaba tarihi bir bilinmeyene mi isik tuttu da biz mi goremedik? hic biri yoktu bunlarin. sadece ve sadece gec kalinmisliklarin ispati oldu. bir kac tane hukumet, israil, cok uluslu emperyalist sirket yanlisi medyanin temiz vicdani olmaya calisti ama onu da eline yuzune bulastirdi.
karisik duygularla izledigim filmdir. aklimda olusan cumleleri ozetlemek gerekirse; spoiler yavru super, yalniz kicta problem olabilir, baska filmlerde incelemek lazim. pis zenciler olurken cistak aksiyon muzikler caliyor, zavalli, iyi egitimli, duyarli beyazlar olurken huzunlu gerilim muzigi. zenci kardesimiz filmin bir yerinde afrika'daki zencilerde bir bokluk oldugunu yumurtluyor. sanki yuzyillar boyu, beyaz efendileri birbirlerini ve onun zenci kardeslerini kesmemisler gibi. leonardo'nun oynadigi karakter bence cok iyi yazilmis; iyi ve kotunun karaktere dengeli (ve gercekci) dagilmis olmasi hostu, yuzeysel de olsa karakterin derinligine anlasilmasini saglayacak arka plan bilgiler saglanmisti. bunun yani sira, film boyunca karakterin gosterdigi degisim, yasadigi celiskiler de guzel yazilmis belli ki. gelgelelim leonardo kotu oyuncu zannimca. ya da senaryo kotu, leonardo iyi. bilemedim. spoiler
gayet vurucu olmayı becerebilmiş bir günah çıkarma filmi. günah çıkarma filmi olmasına rağmen bu kadar vurucu olmayı becerebilmesinin altında yatan sebep ise anlattığı şeyin sertliği, gerçekliği ve gerçek olmasını kullanarak izleyiciye yüklediği ikiyüzlülüğe karşı öfke ve biraz da suçluluk duygusu. film aynen hotel rwanda gibi konusuyla ön plana çıkan bir kara kıta afrika filmi. dolayısıyla gerçek olan öyküsü insanı avcunun içine alıyor. elmaslar aksın diye çıkarılan savaş, insan canıyla çıkarılan elmaslar, ama zaten insandan sayılmayan pislik afrikalıların ölmeye devam etmesiyle sağlanan elmas trafiği, bunları derin bir ikiyüzlülükle alan zengin firmalar filmin merkezinde. lakin bana gerçekçilik sınırları dahilinde kalarak, duygu sömürüsü yapmadan daha da rahatsız edici olmayı becerebilirmiş gibi geldi film. yönetmen veya dağıtıcı tercih etmemiş, bilemem. mr. archer afrika'ya göz bebekleri $ şeklini alarak gelen fırsat avcılarının dolaysız bir tasviri. leonardo di caprio tarafından canlandırılan bu beyaz adam, elmas kapabilmek için kıtaya gelen, elması afrikalıların ta kendisine buldurup kıtadan çıkartan, buna devam edebilmek için de savaşı bitirmek istemeyen karakteriyle; yine boka üşüşen sinek gibi afrika'ya fildişi, petrol, elmas ve altın gibi değerli maddeleri için üşüşen, kıtada varolan kaos ve güç eksikliğini mevcut bir düzene yeğleyen, işi bitince de toz olup giden beyaz adamdan başkası değil. keza kendisi solomon'a güzel bir yaşam kurması amacıyla yardım ediyor ve giderayak çatışma elmasları meselesinin kamuoyuna açıklanmasına yardım ediyor, tıpkı afrika'ya pisliği getiren ulusların aynı zamanda birleşmiş milletler kuvvetlerini veya dünya gıda programı'nın gıda yardımını getirmesi gibi. bunlar tabii ki aynı kişiler değil, ama aynı ulustan bir takım kişiler afrika'da kavgayı başlatıp diğer bir kesim de o kavgada dayak yiyenlere yardım etmek için didinince o ulusun ikiyüzlülüğü oluyor mesele. her ne kadar ikinci kesim samimi olsa da bu samimilik temsil ettikleri ulusun ikiyüzlülüğünü silmeye yetmiyor kanımca. senaryoya bakacak olursak, archer'la meddy arasındaki ilişkimsi çok havada kalmış. iki günde pek bir olay yaşamadan birbirlerinden hoşlanmaya başlamalarının altı doldurulamamış. bunun dışında da bir takım klişeler var tabii, ama hollywood'dur, huyudur yapar diyor, görmezden gelmeye çalışarak geçiyoruz. kısacası amacına ulaşan bir film olmuş bence blood diamond. olmuş diyor, on üzerinden yedi bıçık veriyoruz.
filmin icinde antwerp'in adi bolca gecer. eseri antwerp'te bir sinema salonunda, elmaslarla cok hasir nesir olunan bir haftanin sonunda, diamond area'da is yapmakta olan bir hatunla izlemis olmak ise de beers'e kufretmeye engel degildir.
şüphesiz mülk uğruna yapılan hır gür de en az özel mülkiyet kavramı kadar eskidir. bir taşınırı eline alıp veya bir alanı çevreleyip "bundan gayrı bu benimdir lan!" demeyi akıl eden ilk insan özel mülkiyet kavramını doğurmuş, ona "neden senin oluyormuş dürrük" diyebilen ikinci bir insanın çıkmasıyla da halen çözümü bulunamamış kavgalar çıkmıştır. işin buraya kadarı anlaşılmaktadır, sürekli fazlasını isteyen insanın tabiatına aykırı olmayan doğal bir evrimdir. tahammül sınırlarını zorlayan asıl unsur ikiyüzlülük ve insanlar birbirini boğazlarken tınmamayı becerebilmektir, üstelik bunu vicdanı rahatsız olmadan yapabilmektir. dayanılmazlık unsuru, ne kadar medeni durursa dursun, özel mülkiyeti ortaya çıkaran o mağara adamımızın içinde de varolan sahip olmaya yönelik dürtüyü içinden atamamış insanın ikiyüzlülüğünde karşımıza çıkıyor ilk olarak. bu bir yargılama değil aslında, çünkü insan her ama her zaman daha fazlasını istemiştir. dolayısıyla kimseyi daha fazla zenginlik istedi diye eleştirecek halim yok; kaldı ki bu benim içimde de vardır, senin içinde de, onun içinde de. zenginliğin çekiciliğine dayanabileceğini düşünenlerin gerekli şartlar altında düşündüklerinden çok daha az dayanabileceklerine de eminim. bu istek doğal olsa da insan hayatı ve insanın değeri hakkında atıp tutma hakkını kendinde gören, bu alanda kendini bayraktar ilan eden insanların ve ulusların isteklerini dizginlemeyi de bilmeleri gerekiyor. yoksa adı pek tabii ikiyüzlülük oluveriyor. ve sadece rant yiyen firma başkanları veya siyasiler değil ikiyüzlü olanlar. bu döngüyü kırmadıkları veya değiştirmeye çalışmadıkları için kamuoyu da ikiyüzlü oluyor ansızın gözümde. kendi canı acıyınca kendini savunmayı çok iyi bilen, fakat kendini ırgalamayan bir hususta üç maymunu oynayabilen insanların samimiyetsizliği gerçekten gecenin bir yarısı uzun bir entari döşetebilecek kadar can sıkıcı olabiliyor. cansız bir nesne uğruna insanların diğer insanları kurban etmekte bir beis görmemesinin yanında bana batan başka bir nokta daha var. sokakta karısını döven hatta bıçaklayan adamı bir çember oluşturup izleyen halk gibi, veya daha güzel bir ifadeyle arkadaşlarını aslan yerken mal mal bakan zebralar gibi izledi dünya afrika'da olanları. sadece bu çatışma elmaslarından bahsetmiyorum, hatta sadece afrika'dan da bahsetmiyorum. yüzüklerin efendisi'nde tek yüzüğü görenler gibi, kıymetli bir şey görünce dibi düşen, onun güdümüne giren, veyahut iktidar peşinde aklı çıkan insanın aniden vahşileşmesi, tam bir yıkım makinesine dönüşmesi, ve bunu engelleyebilecek olanların "aman neyse bulaşmayayım şimdi, ölenler de ölür" diyebilmesi ne bir olayla ne de bir alanla sınırlıdır. sierra leone, uganda, ruanda, sudan, cezayir, bosna.. hiç biri bilinmedik hikayeler değil, ve malesef ne kadar dehşetengiz olsalar da şaşırtıcı olmaktan da uzaklar. vaziyet böyle iken, bizler yine de - ben de dahil olmak üzere - bu tür filmleri izleyeceğiz, üzüleceğiz, belki bir kaç saat etkisinde kalacağız filmin ve sonra unutup gideceğiz. işin kötüsü böyle olmaması için ne yapılması gerektiğini de bilemiyorum, sanıyorum insanın doğası böyle. görmediği şey yoktan farksız oluyor, canı yanmadan asla ciddiye alamıyor. sanıyorum bu film, yukarıdaki bir kaç paragrafta uzun uzun anlatmaya çalıştığım meseleyi abdli bir gazeteci ile yerli bir savaş mağduru arasındaki kısacık bir diyalogla mükemmel anlatıyor; -burada olanları mı yazıyorsun? -evet. -yani ülkendeki insanlar bunu okuduğunda yardıma mı gelecekler? -gelmeyebilirler.
hikayesini daha aksiyon içerikli ve macera yoluyla anlatsa da kanımca hotel rwanda kadar etkili ve rahatsız edici bir film... tüm oyunculuklar ve edward zwickin epik yönetim tarzı zirvede, senaryo biraz kırpılabilir gibi geliyor 2.5 saat sonunda ancak sonuçta o da çok başarılı... fakat en başarılı yönü, vermek istediği mesajı gerçekten içinize yerleştirmesi... şahsen bu tarz filmlerin görevi de budur ve bundan ötesini gerçekleştirmesini beklemek aptallık olur... bundan ötesi izleyen kişinin hassaslığına bağlı kalıyor artık... hotel rwanda'yı izledikten sonra uzun süre etkisinde kalsam da bir şekilde unuttuğum gibi bunu da unutacağımı biliyorum... fakat bu tarz filmlerle hayatı değişen, bir şeylerden ilk kez böyle haberi olan, araştırmaya başladığında öğrendikleriyle daha çok şey yapan insanlar olabiliyor... en çok bu açıdan takdir edilesi bir yapım bu bence...
izlemedim denmemesi gereken filmlerden.. oyle sanatsal moddaki avrupa sinemasi filmlerinden degil tabiki de.. leonardo dicaprio artik kocaman adam olmus dedirtiyor insana izlerken. kadinlarin "yeni bir elmas yuzuk-kupe-kolye gorene kadar"ki elmas hayranliklarini da geciriyor,evet.. bir de, ölüm; tanimadiginiz kisilerin basina gelince ne kadar korkutucuyken taniyip da sevdiginiz biriyle birlesince tamamen kimlik degistirip uzuntuden kan dondurucu oluyor sadece.
artık insanlığın bu film sayesinde neden o elmasların çok pahalı olduğunu anlamasını sağlayacak olan bir yapımdır. bu filmi sinemada izleyen yeni evli bir çift düşünüyorum da, her halde filmi izlerken şöyle bir konuşma geçmiştir aralarında erkek - gördün mü aşkım, sana taktığım o yüzük ne zorluklar altında yapılıyor. kadın- ayy gördüm, ben sadece dünyada az olduğu için bu kadar pahalı sanıyordum! ama olayın rengi başkaymış bitanem. erkek- tabi aşkım, bu yüzüğün değerini iyi bil diye bu filme getirdim seni zaten, niye bu kadar pahalı anla. kadın- bitanem benim, seni çok seviyorum. ha bu arada film gayet güzeldi, anlayana.
cok cali$an kazanir, elmas i kizarir temali film. $aka len $aka, cok guzel, cok fena film. izlemek lazim..
city of god'i animsatan sahneleri, iki uc saniyelik manzara cekimleri ve di caprio'nun aksani disinda oldukca vasat bir film, senaryoyu da yazana koyayim ayrica. (bkz: spoiler) conflict diamonds ogesinin yaninda islenen tema sanirim insanin dogustan iyi/kotu mu oldugu, yoksa bir nevi tabula rasa'yla baslayip eylemleriyle bu iyiyi kotuyu sectigi mi sorusu uzerineydi. tabii ki sonuncu sikki secmis senarist, yani afrikalinin oglu onca korkunc seyden sonra babasina donerek iyi eylemlerle tekrar iyi bir insan olabileceginin sinyalini verdi. acgozlu serefsiz dicaprio karakteri de sonunda imana gelerek iyi bir eylemde bulundu, sevgiyi buldu ve iyi bir insan olarak goctu. fakat bunu oyle dandik sahnelerle sunmuslar ki illallah dedim. jennifer connely karakteriyle bar diyaloglari mesela. o sirada dicaprio itin teki, kadinsa iyi karakter, ve buna asik oluyor iki dakikada. kadinla vedalasmalar, askeri cadira girip silah calarken yapilan dalavereler, 10 saniye sonra tekrar bulusup tekrar vedalasmalar. temponun icine sicmislar orada. elmas sirketinin basindaki kotu beyaz adam, sucustundeyken her karesinin belgelenmesi, ailenin sag salim londraya gelmesi ve adamin kim bilir ne bok yemeye ayakta alkislanmasi (bravo, igrenc bir ulkede dogdunuz ve son anda insafa gelen bir elmas tuccarinin sayesinde gotu kurtardiniz, tebrik ederiz), iyiler kazandi, kotu albay olerek cezalandirildi, kotu dicaprio olerek iyi oldu, aklandi. elmas uretim agina, sierra leon hukumetine ve asilere ne oldu bilmiyoruz, bizim zenci ayakta alkislaninca onlar da duzelmis sayildi herhalde. filmin sonunda bir de "it is up to the consumer to insist that a diamond is conflict-free" diye bir ibare vardi. aslinda hakikaten de oyle olmasi lazim ama artik kullanilan kelimelerden midir nedir ciddiye alamadim bir turlu. ben bundan sonra benzin istasyonlarinda da soracagim "bu petrolu gsmh'nin adam basi 25 bin dolar ustu, gini katsayisinin sahane oldugu yerlerden mi aldiniz, israr ediyorum cevap verin". israrla bayimden imf raprolarini isteyecegim. petrol demisken filmde "insallah petrol bulmazlar, o zaman tam sictik" diyen bir adam var - ki kendisi bu lafi tenekeden yapilmis evlerin bahcelerindeki kokmus cesetlerin arasinda ediyor- iste orada ince mi ince bir gonderme vardi cem bey, ben onu anladim, kafami hafifce geriye atip gulumseyerek de anladigimi cevremdekilere hissettirdim.
tek ta$ini kendi aldi sananlara izletilecek sahane bir filmdir. bir de bir film izleyip insanlarin acilarini anladigini sanan benim gibi götelekler var ki, bambaska.
su gunlerde multivision kanallarinda 24 saat boyunca dönen muhtesem film.
nil karaibrahimgil ve surekasina yonelik, yuklu gondermeleri icinde barindiran filmdir. filmin kahramani solomon kardesin londra sokaklarinda dolasirken vitrinde gorunen kolyeye zoomlayan yonetmen amacina tek sahne ile ulasiyordu. cocuk asker, meselesi demisken halen afrika'da kac yuzbin cocuk asker var acaba?
(bkz: edward zwick)'in (bkz: the last samurai)dan sonra yine başyapıt olmaya aday son filmi. hepimizin az çok bildiği ama işin kolayını seçip üzerinde durmak istemediği dünya gerçeklerini gözümüze gözümüze sokmuş filmdir aynı zamanda. afrikalı bir köylünün söylediği "umarım buralardan petrol çıkmaz" lafı üzerinde düşünülesi, iç çekilesidir kanımca.
o ünlü müziğinin, malum her askeri haber sırasında çalan atv'den ile beraber, nerdeyse tüm kanalların kullanmaya başladığı film. dııı dıdıdıt.
izlediğim en güzel filmlerden birisiydi. konusu gereği elmas alım satımını eleştirse de sonuçta yapımı ve yapımcısı amerikan sermayesi olduğundan kelli, yine hocanın dediğini yap yaptığını yapma olayına geliyoruz.
soundtrack albümünde, james newton howard'ın ortaya koymuş olduğu ,çok güzel ama kısa, archer & solomon hike gibi enfes bir müziği içinde bulundurmuş film.
orda uzaklarda bi yerlerde pis kotu ocu adamlar parayi gucu boku pusuru gorunce pis ocu kotulesiyo ama iyi seyler de yapsak hos olmaz mi dolaylarindan bile bi cenifir aplamizi sahanelestirdigi bi dikapriyo kardesimizi karakterlestirdigi bi bu yana bi de obur yana ---otesinde cocuk asker yarasini dagladigi icin cok fena cok intense cok kan golu ama o ne be bi flick. kravati takinca baris gelmio her renk kodugumunun.
zonguldak yöresine ait bir türkü olsa gerek.*
lord of war ın ardından izleyince daha bir anlamlı olan film. afrika topraklarında yapılan para hesaplarının bir halkı nasıl tükenişe sürüklediğini gözler önüne seren ve kısmen sürükleyici bir kurguya sahip. tabii ki olayları daha ayrıntılı ve daha tarafsız anlatabilirdi ama önemli olan da zaten bu konuların gündeme gelmesi, tartışılması değil mi? bu film de bunu başarıyla yerine getiriyor.
kanımca gayet başarılı,rahatsız edici ve evet o yüzüklerden,bilezik ve kolyelerden insanı soğutan sıkılmadan izlenebilen,etkili bir film.
tüyleri diken diken eden şahane bir film. özellikle yönetmen edward zwick şahsen kıl olduğum, samimi bulmadığım bir insan olsa da filmi beğendim. özellikle yardıran djimon hounsou ve ondan aşağı kalmayan leonardo dicaprio filmi sürüklüyorlar. ama asıl o değil, bu kadar söyleyecek sözü olan bir aksiyon filmi yapabilmek kolay değil, bu açıdan asıl takdir edilesi bir film. bu arada jennifer connelly'nin heralde gördüğüm en kötü oyunculuğu bu filmdeydi, ben hiç beğenmedim. (filmi izlemediysen ama izliceksen kesinlikle okuma!!!!!) --- spoiler --- filmin sonunda di caprio'nun ölürken telefonla konuşma sahnesi hayvanidir, dehşettir, şahanedir, aklımı almıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonuna doğru iş duygusallığa vurulmuştur ve ağlanacak hale gelinmiştir --- spoiler ---
gerçekten çok güzel bir film. özellikle leonardo di caprio'nun son derece başarılı bir oyun çıkarttığı ve güney afrika aksanının neredeyse gerçek bir güney afrikalı kadar iyi konuştuğu söyleniyor. de beers group'un söylediğine göre filmden sonra elmasa olan talepte azalmalar meydana gelmiş. kimberley surecinden sonra de beers conflict dimond ticaretini %4ten %1e indirdiğini açıklamış. bazılarının dediğine göre film yayınlamadan önce de beers yapımcılardan, filme olayların ve karakterlerin uydurma olduğuna dair bir açıklama koymalarını istemiş. tabi ki de beers böyle birşey istediğini yalanlamış sonradan. filmin en güzel yerlerinden biri de soundtrackiydi bence. james newton howard gerçekten harikalar yaratmış. böyle bir filmi izledikten sonra hala elmas takmak pek hoş olmaz sanıyorum.
müzikleri james newton howard tarafından yapılmış film. 1. blood diamond titles 2. crossing the bridge 3. village attack 4. ruf kidnaps dia 5. archer & solomon hike 6. maddy & archer 7. solomon finds family 8. fall of freetown 9. did you bury it? 10. archer sells diamond 11. goodbyes 12. your son is gone 13. diamond mine bombed 14. solomon's helping hand 15. g8 conference 16. solomon & archer escape 17. i can carry you 18. your mother loves you 19. thought i'd never call? 20. london 21. solomon vandy 22. ankala 23. baai 24. when da dawgs come out to play
(bkz: van de kaap)
--- spoiler --- fışır fışır iki gözü iki çeşme izlediğim bir film olsa da, sonunda "it is up to the consumer to insist that a diamond is conflict-free" (bu ne saçmalık? liberal konsensus etrafında yaşayan bilinçli tüketici kavramsalınızı şey edeyim) dediği ve hikaye boyunca pek çok klişeyi beraberinde getirdiği için holivud'un dünya meselelerinden elini eteğini çekmesini istememe yol açan film oldu. valla bak, sadece romantik komedi, arada bir iki korku, bir iki müzikal yeter. dünyanın gelişimi, mutluluğu, huzuru için... --- spoiler ---
"kalbim bana her zaman insanların doğuştan iyi olduklarını söyler, tecrübelerim ise tam tersini"
bu filmde jennifer connelly, uzerinde 35mm summicron lens tasiyan bir black tape leica m6 ile arzi endam etmektedir. yapin boyle yapin en sonunda ev kredisini basicam leicaya basimi belaya sokacam o olacak. gosterin gosterin. aynen devam.
unutulmaz filmler arasında yer alabilecek bir film.
film izlenesi olduğu gibi müzikleri de bi o kadar dinlenesidir. ayrıca di caprio'nun aksanlı ingilizcesi takdire şayan. 1. blood diamond titles 2. crossing the bridge 3. village attack 4. ruf kidnaps dia 5. archer & solomon hike 6. maddy & archer 7. solomon finds family 8. fall of freetown 9. did you bury it? 10. archer sells dimond 11. goodbyes 12. your son is gone 13. diamond mine bombed 14. solomon's helping hand 15. g8 conference 16. solomon & archer escape 17. i can carry you 18. your mother loves you 19. thought i'd never call? 20. london 21. solomon vandy 22. "ankala" - sierra leone's refugee all stars 23. "baai" - emmanuel jal with abdel gadir salim 24. "when da dawgs come out to play (album version)" - bai burea feat. masta kent and bullet rhymes
konu belgesel olacak kadar önemli ve zenginken klişelere ihtiyaç duyulması filmi vasatlaştırmış. allahın unuttuğu yerde yakışıklı adamın karşısına çıkan güzel/akıllı kadın gazeteci klişesi artık beyaz dizilerde bile yok. (belki de hala vardır, uzun zaman oldu okumayalı) iki ordunun çapraz ateşinden sadece koşarak kurtulabilmek, haritasız ve pusulasız afrika ormanlarında kaybolmamayı başarmak, koca kıtada yürüyürek her yere ulaşabilmek, hiç hastalanmamak, tropik ormanda uyumak ama yılan veya akrep sokmaması vs vs.
--- spoiler --- bu filmi şu halet-i ruhiye içinde yaptılar sanırım: "ulen ne şahane, ne eleştirel ne çuvaldız bir film yaptık. hem sosyo-politik, hem alterno-ekonomik aynı zamanda da dra(masal)-esprik bir senaryo artııı jennifer connelly'nin çatışma ortasında bile pür-i pak ahenkle uçuşan saçları... bunu izlemeyen ölsün artık!" bence olay şöyle gerçekleşmiş: politik bir film yapmakla başlamışlar işe önce. işte kan elmasları, çocuk askerler, çete savaşları, afrika'nın acımasız yüzü ve umursamaz ibne beyazlar... ardından bakmışlar böyle pek bir yavan, aralara kaçmaca-kovalamaca, ne idüğü belirsiz bir aşk sokuşturmuşlar, o da yetmemiş aile değerleri, dostluk, barış, kardeşlik.... ohoooo. çorba olmuş film çorba! holivud alışkanlıklarından kurtulamamışlar bir türlü. insanlara politik bir film izletebilmenin yolu içine aksiyon, aşk-meşk, leomsu ünlü oyuncular koymaktan mı geçer bir tek? böyle afrika'ymış, savaşmış gibi sıkıcı konuları çekilebilir kılması gerek tabi yönetmenin kafası romantik komedilerle yıkanmış beyinler için. bakınız bir "lord of war"a "hotel rwanda"ya yapmışlar mı böyle gereksiz şeyler. tabi gişe başarıları malum. ama ille de gişe düşünüyorsan yapma kardeşim politik film. git korku filmi çek,ne bileyim dünyayı kurtaran adam'ı çek, aşklı-meşkli filmler çek... ayrıntılara gelecek olursak. başta her şey güzeldi. işte burası afrika diyorsunuz. "lord of war" dan tanıdık sahneler zaten. çete savaşlarıyla sarsılan, toprağı kızıl,derisi siyah, fakir ve hakir afrika. "ne zaman değerli bir şey bulunsa yerli insanların katledildiği" afrika. arı kovanına giriyorsunuz bi anlamda. ama iş ne zamanki oraya sokulan çomaklara geliyor, film orada savsaklamaya başlıyor. elmaslar üzerinde dönen oyunları biz archer'ın (leo) gözünden görmeye başlıyoruz. gayet kişisel sebeplerden yapıyor bunu archer kardeşimiz. onun da içinde bulunduğu koca mekanizma ise pek görünürde yok. bir tek elmasları satın alan iki beyaz ingiliz var ortalıkta. iç savaşı kim körüklüyor, o silahları çetelere kim sağlıyor, hükümetin arkasında kim var, bu döngüyü sağlayan politik aktörler kim?.. yok bunlar. hatta tek gözü olmayan isyancıların başı üzerinden böyle iğrenç bir afrikalı tipi çiziliyor. sosyalizm kisvesi altında insanları katleden, tüm savaşın sorumlusu gibi gösterilen olumsuz bir portresi çizilen bu siyahların ardında hiç mi beyaz kollar yok yani!...somut görüntüler ve sağlam bir duruş yerine şöyle ucundan bir kaç taşlama var işte "amerikalı genç kızlar bu elmaların nasıl elde edildiğini bilseler asla pırlanta yüzük istemezler" şeklinde. valla ilk duyduğumda "vaay" dedim ama akabinde "yok yaaa" diye bir tepki verdim. irak'ta kendilerinin finanse ettiği savaşa bile olağan gözlerle bakmaya alışmış insanlar paravanlar ardında yapılan kanlı bir ticareti mi umursayacak! somut görüntü ve sağlam duruş demişken hotel rwanda'daki birleşmiş milletler gücü ve belçikalılar üzerine olan sahneleri hatırlatmadan edemeyeceğim.. bence filmedeki en güzel taşlama şu sahnedeydi. maddy (connelly) amerikalı mızmız bir insan olarak ailesinin çektiği dramdan bahsetmeye başlar: - babam, savaştan eve 69'da dönmüştü ve yaklaşık...20 yıl sürdü, düzgün bir insana dönüşmesi. archer'ın verdiği gerçekçi cevap başlamakta olaan klişe holivud sahnesini bir anda keser: -siz amerikalılar, duygularınız hakkında konuşmaya bayılıyorsunuz, değil mi? - anne ve babanı kaybettin, değil mi? - evet, bu kibarcası. annem tecavüze uğradı ve vuruldu. babamın da kafası koparılıp, ahıra asıldı. dokuz yaşındaydım. korkunç, değil mi? bazen merak ediyorum... acaba tanrı, birbirimize yaptıklarımız için bizi affeder mi? sonra etrafıma bakıp farkediyorum ki......tanrı burayı çok uzunzaman önce terketmiş. sonrasında gerçekleşen gereksiz romantik sahne olmasydı daha mutlu olacaktım tabi. göz süzmeler, elleşmeler falan. of çok gereksizdi yahu şu archer maddy aşkı. çocuk askerlerin yetiştirilmesi filmin genelinin aksine başarılı bir anlatıma sahipti. gerek uyuşturucuyla, gerek şiddetle eğitilen bu çocukları film boyunca azami miktarda görüyorsunuz. bir yerden sonra "city of god" da ki gibi öldürme eylemini kanıksıyorsunuz. ölen birileri için üzülmemeye başlıyorsunuz. yönetmenin de vermeye çalıştığı bu sanırım. ama ne oluyooor. sonlara doğru yine bir holivud damarı tutuyoor. zaten baştan beri çok zorlama bulduğum archer-solomon ilişkisi, bir fedakarlık silsilesine dönüşüyor. kırk yıllık elmas kaçakçısı, bencil, umursamaz, "this is africa" kisvesine sığınıp çoluk çocuk demeden önüne geleni öldüren, elmas için solomon'un ailesini öne sürmekten çekinmeyen, iğrenç bir karakter olarak tanıtılan archer zaman geçtikçe bir iyilik meleğine dönüşüyor. işin içinde maddy'nin süzen gözleri var tabi. archer o kadar çok değişiyor ki yıllarca umursamadığı siyahlardan biri için canını veriyor. filmin aslarından siyah abimiz de "ben seni taşırım gurbaaan." moduna giriyor. "of" dedim "olmuyor holivud olmuyor." en sondaki alkış sahnesi de huysuzluğumu bin kat daha artırdı. ha siz öyle alkışlayınca o adam unutacak sanki her şeyi. sanki itibarını iade etmiş oluyorsunuz. "bırah yaaa." solomon'un londra 'da cam fansun içinde gördüğü elmaslarla süslü kolyeye attığı o bakış yeterdi be anam. afrika'da keçi derilerinin altına gizlenen kanlı elmaslar, 1. dünyada en gözde yerlerde el değmemiş bir güzellik timsali olarak sergileniyor. solomon'un gözlerinden bunu görüyoruz. ne gerek vardı o alkış sahnesine. velhasıl kelam. daha önce hiç böyle bir film izlemediyse bir insan gitsin görsün tabi. bir yerlerden başlamak lazım (intro to political movies 101:). leo fena değildi ama abartıldığı kadar da iyi değildi hani. iki aksan yapmakla olmuyor o işler. connelly film boyunca beni çok rahatsız etti. nerede akıl oyunları'ndaki hali nerede bu inandırıcıktan uzak maddy. zarif ve sakin rollerin kadını sanırım kendisi. djimon hounsou'yu ilk "the island" da izlemiştim. şahsen oradaki oyunculuğunu pek beğenmiştim. o yüzden bu filmde kendisinden çok daha iyi bir performans beklerdim. çok yazdım yine. benden bu kadar. --- spoiler ---
basrollerinde leonardo di caprio, jennifer connelly ve djimon hounsou'nun yer aldigi edward zwick tarafindan yonetilen film.. danny archer roluyle izledigimiz leonardo di caprio gercekten de sinemada artik cok fazla oyunculuk gerektirmeyen karakterleri oynamaktan sikilmis olacak ki gercek bir performans ortaya koymus. oynadigi filmlerde surekli kendisine yakin karakterleri canlandirdigi icin sinemaseverlerde surekli ayni etkiyi birakan di caprio blood diamond ile kariyerinde birkac basamak birden cikmis. daha filmin hemen basinda senaryo geregi degistirdigi aksani goze carpiyor. usta oyuncularin aciklamalarindan yola cikarak afrika yerlisi gibi ingilizce konusmanin ne kadar emek gerektiren bir is oldugunu goz onune alirsak sirf bu cabasiyla bile takdiri hak ediyor. film boyunca ceviklik gerektiren bircok sahnede dublor kullanmamis olmasi da ondaki gelisimi gozler onune seriyor. zaten bu performansini sonrasinda the departed ve body of lies'ta da izleme sansina sahip olduk. djimon hounsou ise solomon karakteriyle tam anlamiyla bizi buyuluyor. daha onceden gladiator ve amistad'taki cok basarili performanlariyla hafizalarda silinmesi zor bir yer edinen hounsou afrika'daki ic savas ortaminda ailesini korumaya calisan bir babayi o kadar guzel canlandirmis ki etkisinden cikmak imkansiz. catisma sahnelerindeki basarili hareketleri, ogluyla karsi karsiya geldigindeki mimikleri ve yuz ifadeleri, multeci kampinda ailesini gordugundeki davranislari dort dortluktu. benim cok sevdigim bir oyuncu oldugu icin yardimci erkek oyuncu heykelciginde onu iddiali goruyordum ama ciddi rakipleri vardi ve maalesef alamadi. film genel olarak gercekten cok gorkemli. toplamda 5 dalda oscar adayi olan filmin muzikleri takdiri hak ediyor. afrika'daki gun batimindan yeniden ic savas ortamina gecilen sahnelerdeki insanin icini bir yandan kipir kipir eden bir yandan da huzne sevkeden soundtrackler aldigi odulleri sonuna kadar hak ediyor. james newton howard imzali muzikler ilerde cok yerde kullanilacak gibi. filmin ana temasi olan kirli elmaslar o kadar guzel islenmis ki ozellikle amerikan halkinin bundan sonraki hayatinda yer edinecege benzer. yine oscar adayi kurgusunda ve senaryosundaki basari da belki de daha once neredeyse hic islenmemis konusuna ve gercek hayattan alinmasina dayaniyor. ic savas temasi ve vermek istedigi mesaj bakimindan hotel ruanda ve lord of war filmlerini animsatsa da yardimci ogelerin bambaska olmasi filmi ozgun ve kalici kiliyor. gerek solomon'un ailesinin yasadigi dram, gerek paradan baska bir dusuncesi olmayan elmas tuccarinin yasadigi olaylarin etkisiyle nasil icindeki iyiyi ortaya cikardigi, gerek verilmek istenen "ask fedakarlik ister" anlayisiyla film izlenmeyi hak ediyor. unutmadan filmde onemli karakterlerden biri de mumya serisindeki imhotep. gorunce yuzunu hemen hatirliyorsunuz, filme renk katmis.ben filmden bayagi etkilendim ve artik tek tas yuzuklere baska gozle bakiyorum. "temiz elmas yoktur..."
"insanlar aldıkları elmasın bir insanın eline mal olduğunu bilselerdi asla satın almazlardı" repliğiyle akıllara kazınan film.
özellikle sevgililer gününe yaklaştığımız şu günlerde ısrarla pırlanta isteyen sevgililere günde dört öğün izletilmeli bu film. ne yiğitler yıkılıyor 20 gramlık taş için breh breh...
cidade de deus'u yüreğim kaldırmadan, resmen kendimi zorlayarak izleyen biri olarak 48. dakikasında "eehh yeter a.k." diyerek bıraktığım film. izlemeyeceğim. yüzlerce masum insan nedensiz öldü şu dakikaya kadar, yeter yahu. anca filmini çekin zaten dünya gerçeklerinin, hiç önlemeye çalışmayın. böyle "film"leri cesaretle izleyebilen, sonra da normal hayatlarına devam edebilen arkadaşlara da sevgiler sunuyorum.
spoiler olabilir "sana bir şey söyleyeyim mi? sen de kanlı elmas satıyorsun. çıkardığım taşları kim satın alıyor sanıyorsun? masal gibi bir düğün ve o politikası düzgün dergilerinizdeki reklamlarda gördükleri tek taşı isteyen hayalperest amerikalı kızlar. o yüzden sakın buraya gelip beni yargılamaya kalkma, tamam mı?" sözleriyle en sağlam medya eleştirilerinden birini yapmayı ihmal etmemiş film. aslında içinde bulunulan batağın müşterek bir ortaklık ve şahitlik ile meydana geldiğini, ülkeler arası sosyal eşitsizliğe neden olanın, bu bitmek bilmez tüketim ve onun gerekliliği medya ve reklamcılık üzerinden gerçeklendiğini gerek sondaki mesajıyla, gerekse maddy'nin ilerleyen sahnelerdeki "bu haber, okuyan insanı ağlatmaya yetebilir, hatta bir çek yazmalarına bile, ama bunlar hiçbir şeyi durdurmaya yetmeyecek" sözleriyle anlatmış. bu bakımdan da sanırım one hundredth of a second ile düşünmek istediklerime bir boyut daha kazandıran bir hikayesi olduğunu da söyleyebilirim.
derler ki; bu filmi izleyen bir kadin, evlenince pirlanta tek tas istemezmis. tabi kisa bir sureligine...
önkabulümüzü önden yapalım: holivud'da yapımcıdan yönetmene, senaristten oyuncuya, setçiden sete pizza getiren çocuğa kadar herkes yavşak, herkes amerikan emperyalizminin yılmaz savunucusu ve köpeği, herkes gerçekkötü. bu yapım da bu pure evil'ların işi olduğuna göre, amaç dikkat çekmek değil, klişeler denizinde yüzüp, bir çanlar kimin için çalıyor sekansıyla filmi bitirip cukkayı indirmek, vicdan masturbasyonuyla kitleleri boşaltmak, rahatlatmak. biçimle içeriğin amına koymuş olabilir, asıl yapmak istediği her şeyi gözler önüne serip olağanlaştırmak olabilir, hatta adam eski sevgilisine aldığı tek taşların acısını bu filmle çıkartmış bile olabilir de, insanların kollarını kesiyorlar, çocuklara cinayet işlettiriyorlar, insanı bir taş parçasının peşinde maymun ediyorlar ve biz de oturup bunu izliyoruz. sorun yalnızca bir holivud sorunu değilmiş gibi. tüm suçu holivud'un üzerine atmak, tam da filmin son sahnesindeki gibi bir vicdan masturbasyonu yapmaya, daha da kötüsü, işin bize düşen kötülük payından bir redediş ile kurtulmaya benzemiyor mu? lars von trier nihayete erdirmediği üçlemesinin ismini tek kötü amerika olduğu için mi koydu yani? sana diyorum, aloo! - abim içim geçmiş bi an, leonardo'nun aksanı diyordun en son?
leonardo dicaprio'nun muhteşem bir aksan yeteneği olduğunu kanıtlayan film. kariyeri açısından doğru yerde doğru zamanda doğru filmde yer aldığı çalışmadır kanlı elmas. kesinlikle izlenilesi. -ha? ha?...ya! ya! --- spoiler --- bir de bu filmde leo'nun cidden çok iyi ölü taklidi yaptığı kanıtlandı. (bkz: titanic, the departed, blood diamond) --- spoiler --- ekleme: bir de ana haber bültenlerine kurban olan bir film müziği vardır. bilseydim ki kanlı elmasın theme'iydi o dinldiğimiz atraksiyon müziği çok önceden küfredip üzülmeye başlardım film müziği için. (bkz: village attack)
film değildir. aldığım nefes kadar gerçektir. http://vimeo.com/6550140 http://vimeo.com/6562394
izlenmesi gereken film. geç oldu güç oldu ama nihayet biraz evel izledim filmi, iyi film kötü film olayına girmeyeceğim, sadece elmas denen taşın avrupa ya da amerikan kadının parmağına gelene kadar nelere malolduğunu görmek açısından bakarsak, film başarılı mıdır? bunun yanıtı net olarak evet. peki filmin alt metninde başka mesajlar var mı? kilise okullarının cilalanması veya her holywood filmlerinde gördüğümüz en nihayetinde, eninde sonunda, herkesin dötünü kurtaran yine yeni yeniden beyaz insanların olması (bu kişiler götün önde gideni bile olsalar, son anda yine o merhametli yürekleri, iyi insan olmalarını sağlar), isyancıların mutlaka gözünü kan bürümüş komünist devrimciler olması, hükümet-ordu tarafına hiiiç değinmemesi vb. klişeler her zamanki gibi yerli yerinde duruyorlar. işte bu amerikan sinemasının bakış açısını görmezden gelip "lan ne kadar etkileyici vermiş şu elmas uğruna ödenen bedelleri" diyeceksek, katılıyorum, iyi film. lakin topyekün filmi değerlendireceksek, farklı, doğru, işlenmesi gereken bir konuya eğilmiş bir amerikan filmi der geçerim... fazla uzatmayalım, başta söylediğimizi yine diyelim, filmi izleyin, izletin. en azından bunu hakeden bir dram'a çevrilmiş kamera, sırf onun için izlenmeyi hakediyor.
di caprio'nun döktürdüğü, izlenmesi gereken film. elmasın sadece cam kesmediğini, insan kestiğini de anlatır.
(bkz: naomi campbell/#22034839)
ne çok iyi;ne çok kötü bir filmdir. yani öyle üst düzey oyunculuklar, senaryo, sinematografi falan yok. --- spoiler --- leonardo dicaprio diğer filmlerinde default gelen sorunlu adam havasını atmış olabilir ama bu sergilediği oyunculuğu mükemmel yapmaz. konusu fena değildir. arthur'un ölmesi, zenci abimin final sahnesinde kürsüye çıkması ve gözümüze sokulan didaktik ögeler gibi klişeler olmasa çok daha güzel olabilecek filmdir. --- spoiler --- edit: imla.
izlenilmesi gereken, içerisindeki bazı sahneleriyle güzel mesajlar veren bir film. --- spoiler --- köyü taramaya gelen çocukların içinde bir tanesi vardı ki sırtındaki okul çantası ve elindeki otomatik silahla gerçekten çok anlamlı bir görüntü oluşturuyordu. --- spoiler ---
belki referans olarak değerlendirilmeyebilir fakat fullfilmizle.com sitesinde en iyi 50 film arasında gösterilmeyi kesinlikle hakeden bir yapımdır. leonardo di caprio ve djimon hounsou oynadıkları roller için yaratılmış gibiler. eğer 130 dakikalık bir film çekiyorsanız, ortaya çıkaracağınız yapımın, izleyiciyi o süre zarfında koltuğuna bağlı tutacak kadar emin olmalısınız kendinizden. bana göre ise kesinlikle izlenmesi şart filmlerden biri. devamı bir nebze spoiler içerebilir; filmde anlatılan hikaye ile ülkemizde yaşanan sorunları özdeşleştirmek istiyorum. açıkçası sierra leone'da bulunan ruf ile ülkemizdeki pkk arasında hiçbir fark göremiyorum ben. ruf, hükümete karşı savaşmak için ihtiyacı olan silahları almak için elması kullanıyor; pkk ise aynı şekilde uyuşturucuyu. temeli birbirine oldukça benziyor, yerel halkın yaşadığı köyleri, kasabaları taramak, kadın-bebek-çocuk demeden kurşuna dizmek, kampına aldığı küçük çocukların beynini yıkayarak azılı birer katile dönüştürmek ve bu şekilde baba-oğulu / abi-kardeşi birbirine düşman etmek. bu ara kültürel etkinliğe verdim kendimi, neredeyse hergün film izliyorum. (işlerin durgun olmasından ötürü ortaya çıkan can sıkıntısı durumu da neden olmuş olabilir). kanlı elmas ise bana göre 116 entrilik ilgiden çok daha fazlasını hakeden bir yapım. amerikan - hollywood yapımı olmasını bir kenara bırakıp önyargılarımızdan arındığımızda sanat eserleri, hakettiği değeri bulabilir bence. bu kesin spoiler; 2 milyon sterlin dedi adam ya...
leonardo di caprio'nun yardırdığı bir diğer film. oldukça hızlı başlayan filmde tempo hiç düşmüyor ve mantık dışı sahnelere rastlamak söz konusu değil. çekim kalitesi, müzikleri, senaryosuyla son derece etkili bi yapım. durağanlığın sıfır oldugu filmin eleştirilebilecek tek tarafı belki bulunan uygun konunun daha detaylı işlenmemesi, yani çook daha iyi bi film yapılabilecekken es geçilmesi. ama yine de aksiyon filmlerini seven ve ''yormayan film '' istemeyenlerin kesinlikle çok beğenecekleri film. arşivlik.
özellikle de bazı aptallar bir nişan yüzüğüne 3 aylık maaşlarını yatırırken... diye bir cümle içeren film. zaten ayar oluyordum şu pahalı takı meraklılarına. bu filmi izledikten sonra iyice depreşti bu hissiyatım. ha bu gidişle evde kalacaz ama bu uğurda varsın bi çocuğun ölümü de bizim elimizden olmasın.
filmin tek kusuru bilinmeyen bir şeyden bahsetmemesi. elbette bu konulardan haberdar olmayan, elmasın afrika'da nasıl çıkarılıp avrupalı tüccarların elinde binlerce dolarlık değerli taşlara dönüştüğünü bilmeyen kişiler az da olsa vardır, ama ben gene de bir şeyler öğrenmediğim filmi sevmiyorum, sevemiyorum. bununla birlikte halen daha mevcut durum değişmiş değil. afrika'nın adı sanı duyulmayan ülkelerinde, kıyafetlerinden ortodoks yahudisi olduğu belli olan tüccarlar ülke kaynaklarını neredeyse bedavaya satın alıp bu işlerden voleyi vuruyorlar. filme dönersek, izlemek kafanızda bazı ampullerin yanmasını sağlayacaksa mutlaka izleyin. özellikle tek taş pırlanta delisi kızlarımız izlesin. gerçi ben parasında değilim, 5.000 dolarsa o yüzüğün değeri, alır kızın gözünün önünde 100'lük banknotları yakarım gene de o pırlanta zımbırtısına para vermem.
sözlükte bir filmi eleştirmek için hollywood yapımı olmasını yeterli gören bünyeleri ortaya çıkarmış filmdir. hayır yani anlamıyorum, avrupa, asya, afrika, avustralya yapımı olsaydı bu film daha güzel ya da halihazırda olduğundan apayrı bir film mi olacaktı? ya da farklı kıtaların, ülkelerin sinemalarının da kendilerine has klişeleri yok mu sanıyorsunuz? kimse de kanmıyor ki artık "ben fransız filmlerini severim şekerim" havalarına. filmin anlattığına odaklanmak varken yapım yerine bok atarak neyin peşinde insanlar anlayamıyorum. velhasıl ne filmi olursa olsun, ne kadar klişe barındırırsa barındırsın dili sivri, bıçağı keskin bir eleştiri filmidir bu. hala izlememiş olan varsa kaçırmaması gereken bir filmdir.
filmde leonardo dicaprio'nun giydiği saat breitling chrono avenger'dır..
an itibari ile trt1'de. yapacak bir şeyi olmayanlara güzel bir alternatif.
her seferinde kendisi soluksuz izlettiren mükemmel film. çok gerçek. bir belgesel gibi. işlediği konu itibariyle de birçok belgeselden çok daha kayda değer. not: biri de çıkıp full soundtrack albümünü paylaşsa şöyle tadından yenmez.
ırkçı-emperyalist mesajlı film. bazı mesajları şöyle: - zencileri başıboş bırakırsan birbirlerini yerler - aralarında kötüler de olsa sizi kurtaracak olan yine beyazlardır - devrimci denen kişiler barbardır - paralı askerler o kadar da kötü adamlar değildir
eksideki abidik gubidik filmleri en tepeye koyan suserlerin su guzelim eser hakkinda yorum yapmamalarina ya da top listlerine koymamalarina anlam veremedigim filmdir.
evlenmeyi dusundugunuz kiza teklif etmeden once izletirseniz, minimum 1500 lira masraftan kurtaracak film.
hayatın anlamını sorgulatmış film. derin düşüncelere salmış film. insan hayatı bu kadar ucuz mudur?
--- spoiler --- siyah ırkın açgözlülüğünü gözler önüne seren muhteşem film. bu açgölülük ilk defa bir filmde di caprio'nun kan kaybederek ölmesini görmemi sağlamıştır. --- spoiler ---
an itibarıyla trt 1'de yayını başlamış film. ardından da leyla ile mecnun var, güzel olacak bu akşam...
başbakan'ın "buraya elmas için gelmedik" dediği günün akşamı trt 1'de yayınlanan film. enteresan.
