temmuz 2009'da piyasaya çıkan suffocation albümü. 10 parça içeriyor ve grup her yeni albümde eski bir parçayı tekrar çalma geleneğini bozmayıp breeding the spawn albümünden marital decimation adlı parçayı albüme koymuş. ilk izlenimim self titled albüm kadar etkileyici olmadığı yönünde ama daha fazla şans vermek gerekir tabii. 1. blood oath 2. dismal dream 3. pray for forgiveness 4. images of purgatory 5. cataclysmic purification 6. mental hemorrhage 7. come hell or high priest 8. undeserving 9. provoking the disturbed 10. marital decimation
3 temmuz 2009 çıkış tarihli suffocation albümü, amerikan death metal camiasında sıkıcı ve tekdüze(ki ben de aynı fikirdeyim) bulunsa da dinlemeye değer.en azından grubun geçmişi yetiyor.
ultima online da bir necromancer büyüsü. herhangi bir yaratığa veya oyuncuya atıldığı zaman size verdikleri damage oranında sağlığı düşer.
