her daim psygnosis ile beraber çalışan dma design'in yaptığı bir shoot'em right... helikopter ile [2 oyuncu aynı ekranda oynayabiliyordu], türlü neşriyata meydan okuduğumuz oyunda, vurduğumuz düşmanlardan "para" çıkıyordu ve bu parayla ekipman alabiliyorduk. en kaliteli, zevkli shoot em right'lardan biriydi, halen de öyledir.
introsu muhtesemdi, ayrietten gokta$larini vurdugunuz bölümü unutmamak lazim.
bir de jesus christ superstar'da judas'ın isa'yı ispiyonladığı bölümün adıdır: damned for all time/blood money
kanli para, ismi bir çok filme, kitaba ve besteye isim olarak seçilmiştir tarihte, oyunsa, sanırım 80 yıllarında çevirilen "blood money" isimli filmden etkilenilerek hazırlanmıştır.
oyunda yonettigimiz alet sanirim helikopter degil denizalti gibi acaip bir uzay gemisiydi, helikopterli olan silkworm `du aslanlar.
overkill $arkisi.
(bkz: horrorscope)
tom waits'in 7 mayista cikacak iki albumunden biri. digeri icin (bkz: alice)
jesus christ superstar'da judasa hahamlarin isa'yi elevermesi karsiliginda para teklif etmeleriyle judas'in "i don't want your blood money" dedikten sonra parayi bi guzel almasiyla biten bolumun adi..
kan parası olması gerekir.
(bkz: dr bloodmoney)
iki kisi oynamaya doyum olmayan oyun. hele bir de joystick'iniz** varsa tadindan yenmezdi.
(bkz: a good man is hard to find)
tom waitsin aynı anda çıkan 2 harika albümünden 1i. yukarıda da yazılı olduğu üzere diğer harika albüm için (bkz: alice)
waits'in en bass, en brutal ,en gırtlaktan okuduğu album/performans çalışması (bkz: robert wilson), (bkz: alice) , (bkz: the black rider)
brutal primal scream albumu xtrmntr'daki enteresan deneysel islerden biri.. derin bir bas uzerine, yer yer kakafonik uflemelilerle, grubun free jazz sularina dalmasi.. pesinden gelen kevin shields remixli if they move kill em* ile birlikte, albumun en macerali sarkilarindan biri..
mule variations saskinligindan sonra koklere donus yasadigimiz*, yari tedirgin yari sarhos dinledigimiz 2002 itibariyle son tom waits albumu.
(bkz: texas blood money)
icinde asagidaki sarkilar olan tom waits albumu: 1 misery is the river of the world 2 everything goes to hell 3 coney island baby 4 all the world is green 5 gods away on business 6 another mans vine 7 knife chase* 8 lullaby 9 starving in the belly of a whale 10 the part you throw away 11 woe 12 calliope* 13 a good man is hard to find
bon jovi'nin blaze of glory albümünde yerini almış mükemmel bir şarkısı olmakla birlikte tom waits'in son ikiz albümünden biri olan blood money'de (ve tabii alice'de de) kartonetlere konulmuş fotoğraflar dehşetlidir.. tom waits adeta gerçekdışı bir insan gibi görünmektedir bu resimlerde.. evet müziği ile bu konuda bir kısmımızı zaten ikna etmiştir de, görüntüsü ile de becermiştir aynı şeyi bu sefer.. albümdeki tüm şarkılar tom waits - kathleen brennan ortak yapımıdır.. bu arada belirtmek isterim ki bon jovi'nin blood money'si meşhur billy the kid'in ağzından söylenmektedir..
sisters of mercy şarkısı... flesh) (bone) (splinters on the telephone) (whispers) bullet in the head down head down got power to burn got means got flowers to burn between those pretty dreams hold out for cover hold out your hands to me for... chorus blood, blood money blood, blood money, money, money, money (kiss...) children.....kiss the ring children.....kiss the blade chorus which hand holds your hand? holds? chorus
patt garrett/billy the kid//kardeslik/adalet//arkadaslik/dusmanlik when the lines between brothers and justice have changed you do what you've got to cause you can't walk away...*
hem ismi, hem kavramıyla türkçe'deki kan parasını birebir kavrayan deyim.
(bkz: hitman blood money)
bon jovi'nin çocukluğumda dinleyip hasta olduğum şarkısıdır...sözler tek kelime ile mükemmeldir.... blaze of glory albumunde bazı şarkıların gerisinde kalmıştır.... yani kısacası acayip severim bu şarkıyı ben.... hey patty garrett that's what i used to call you they tell me you want me but i hear they've got you they made you a lawman with a badge made of silver they paid you some money to sell them my soul but you say this ain't about me, this ain't about you or the good and the bad times we've both been through when the lines between brothers and justice have changed you do what you've got to cause you can't walk away i wonder what would have happened if you were the killer and i was the hero would things be the same or would i have traded your life for my own life would i have paid your debts in your place but this ain't about me, this ain't about you or the good and the bad times we've both been through when the lines between brothers and justice have changed you do what you've got to cause you can't walk away blood money that's what i call it 'cause money for blood ain't no fair exchange blood money bought and then sold you but your conscience is all you can take to your grave
overkill'in olanı blitz'in "ayayaya" çığlıklarıyla başlıyor. süpersonik bir treş icrası, onu da açık saçık ifade edeyim (entryde seksenli yıllar ekolü)....
kitlelerce keşfedilmemiş müthiş jon bon jovi şarkısıdır. dost kazığı için yazılmış daha güzel bir şarkı var mıdır, yoktur kanımca. şarkının en can alıcı kısmı (bağıra çağıra söylemek bünyeyi ihya eder) da şöyledir: ' i wonder what would have happened if you were the killer and i was the hero would things be the same or would i have traded your life for my own life would i have paid your debts in your place
güzide bi overkill, horrorscope (1991) şarkısı olmasının yanında, aynı zamanda metal church'ün 2004'te yayınlanan the weight of the world albümünün 10 nolu şarkısıdır. ilginçtir, çıkış tarihi bi yana şarkı my apocalypse'in üvey kardeşi gibi durmakta. gurup elemanları, bu hafta içersinde anlaşmazlıklardan değilde imkansızlıklardan dolayı dağıldıklarını açıkladıklarında aklıma gelen ilk şey medyanın ve endüstrinin ikiyüzlülüğü oldu. ister thrash metal olsun, ister indie rock olsun, ister acid jazz olsun medyada, yazılı-görsel-işitsel olarak yer almıyorsanız malesef dinleyeicinin algısında silik bir isimden öteye gidemiyorsunuz çoğu zaman. cleaning up the wreckage of the past, how many more times will we have to pass the test their eyes have been upon our every move, they're waiting for us we answer not to you it's blood money, we're paying all the time, it's blood money, no reason or no rhyme it's blood money, we're paying all the time it's blood money the crime is in their minds huddled masses hiding down below, they wait for freedom for how long nobody knows we're fearing for the future and the past, we're waiting for the next time they stab us in the back
ses aralığınız yetiyosa bon jovi'nin blood money'sini söylemek, nasıl betimlesek ki, çok klas bir arabayı çok güzel bir yolda kullanmak, ya da adana kebabını adana'da iyi yapan bir ustanın dükkanında yemek, usta bir golcünün ayağından çıkıp doksana giden frikiği stadda canlı seyretmek gibidir.. inanılmaz bir zevk verir insana.. overkill'in blood money'sini yer, tom waits'in blood money'sinin ise önünde eğilirim.. (müslüm baba ve vivaldi de birer blood money yapmış olsalar müzikte ne kadar sınır tanımayan geniş zevk sahibi bir insan olduğumu gösterirdim cümle aleme ama yok işte napacan..)
fransız film müzikleri havasında bir uri caine bestesi.
alligator stew adlı kovboy grubun şahane bir ballad'ı. http://www.youtube.com/watch?v=r4hymdar-dq
"tom waits"in en sevdiğim albümü. hepinize bi laf var bu albümde. arayın bulun derim. everybody row, everybody row...
sözleri şöyle olan gaz overkill şarkısı: who's the one you pray to? who's your jesus man? where you go when it's over and done even if you can't? with bruises on your ego, personality in a sling, clinging to selfrighteous pity never meant a thing. so who is your big brother? who's your savior man? just some ink on the dotted line, an x if ya can't. see misery loves company, you'll never feel a need, we're guaranteed a lifetime... at least until ya bleed. suck the life out through the eyes. windows to another world. sifting through assorted lies, welcome to another brand new world. a lot of people do it, it happens everyday. doubt you'll ever know it's gone, don't use it anyway. so come on in you'll sit right down i gotta deal for you. a matter of integrity, here's all ya gotta do-o. i'm not dealing with you..! not the one to thank, execution therapy, put that in your bank. you're a liar...! (blood money!) liar!!! (due now!) liar!!! (blood money!) liar!!! payment due an' i'm collecting you. i am dealing with you...! no one here to thank! too much insecurity, put that up your bank...! i'm not dealing with you...! no one here to thank! fuck you insecurity, put that up your bank...!
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
aynı zamanda the mentalist ikinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
barbara cartland romani.
3:06dan sonra tema degistirerek 3:30a kadar daha coskulu bir heleloy havasina giden horrorscope albumunden guzel overkill sarkisi.
10 ft. ganja plant güzide eseri. bana böyle eminönünden vapura binip kadıköye geçerken güneşin sarı tonlarından kırmızı tonlarına rengini teslim edişi sırasında istanbul'u izliyormuş hissi yaratıyor. (bkz: yersen) parça ; http://ex.fm/song/4g2ac
