bunun o radyo mp3'ünün sonundaki (sanırım) programı sunan karının 'yeah! that was coool' nidası öldürür beni...atılırım hemen devamını dinlememek için...
portishead'le çaldıklarını iddia eden mp3lerin içeriğinde (kadının sonunda "yeah, that was cool" dediği) aslında the posies ile yaptıkları kayıt bulunmaktadır.
blow up filminden esinlenmi$ olmasina ragmen yakinina yakla$amayan, bu film gibi "arty-farty" ozelligi hic olmayan, hatta polisiye/gerilim filmi kategoresinde degerlendiriliyorsa onlar icin bile yenilik getirmeyen filmdir. hele rocky benzeri merdiven sahneleri izleme sinirlarimi zorlami$ ve oradaki agir sekans-muzik ili$kisini gordukten sonra bir zamanlarki dogma grubunun ne demek istedigini daha iyi anlami$imdir. blow up'taki goruntunun (fotograf) yerini ses ve akabinde goruntu (film) almi$ ama olay yine standart "kimse bana inanmiyor"a donu$mu$tur. bu film hakkinda bu kadar yazmaya bile gerek yoktur. (bkz: kizginlik gostergesi) (bkz: emekleri hice saymak)
thom yorke nasil bir insan bu nasil bir sarki dedirten olaganustu pablo honey de yer almis radiohead sarkisi.
esas kız olarak john travoltanın sevdiceği rolünde nancy allen rol almıştır ki kendisi yönetmenin* o yıllardaki eşidir de aynı zamanda.*
son derece çarpıcı olan finaline ilişkin ayrıntıları şuracıkta ifşa etmek için * yanıp tutuştuğum ve fakat gammaz staff denen güruhu başıma musallat etmemek ve moderatörlerle papaz olmamak adına beni ihtiraslarımı dizginlemek zorunda bırakan filmlerden sadece bir tanesi...*
atıf yaptığı filmden* daha ba$arılı olan belki de yegane filmlerdendir... özellikle direkt olarak sinemaya yönelik bakı$ı filmi kuvvetlendirir.
atif yaptigi filmden iyi olmadigi halde de palma'nin en iyi filmlerinden biri oldugunu kabul etmek gerekir.
de palma'nın istediği vakit nakı$ gibi bir senaryo ve de harika bir reji sergileyebilceğinin kanıtıdır bu. feyklerinden tutun, kurgusuna, mükemmel zamanlamasına, ayrıca harika diyaloglarına kadar öve öve bitirilemeyecek bir filmdir. john travolta'nın hayatının oyunu olabilecek bir performans sergilemi$ olduğu aşikar. carrie'deki tıfıl halinden sıyrılıp buradaki görünümüne nasıl erişmiştir bilemesek de, iyi bir oyuncu yönetmeni olmayan de palma'nın elinde bunu yaptıysa bu heriften korkulur. gelgelelim, sinemanın en romantik en geniz yakan gerilimlerinden biri olduğu da tartı$masızdır. edit: sikeyim yazacağın metni lem.
20 ağustos 2003 çarşamba günü cnbcede yayınlanacak film..
oyle bir patlamak ki tazyikten hatunun rahim ceperlerinin zedelenmesi. (bkz: infilak etmek)
carrie ve dressed to kill'de de olduğu gibi brian de palma'nın takıntısı haline gelmiş olan film başlangıcındaki banyoda yıkanan çıplak hatun sahnesi ve bunun yanısıra bir adet de michael schumacher'e benzeyen seri katil içeren, son sahnesi her ne kadar güzel tasarlanmış olsa da brian de palma'nın gerilim fimlerini az çok tanıyan insanlar için daha filmin ortasında tahmin edilebildiği için pek de etkileyici olmayan film.
'73 yapımı la grande bouffe için de anglo-saxonlar bazen blow-out derler. belki aradığınız oradadır.
(bkz: blowjob)
radiohead pablo honey ile ortalara çıktığında, çoğunluk o albümde creepe takılıp kaldıysa da, en iyi şarkı* blow out isimli bu şarkıdır. şarkının yapısını (ve benim bab'ımda dinleyicideki etkisini) şu şekilde özetleyeyim: müthiş rahatlatıcı bir melodi üzerine thom yorke'un en içten ve duygulu (ve o zaman daha taklit edilmeye başlanmamış, kendisinden de duymaya sonradan alışmadığımz) vokali eklenir. nakaratımsı kısımlar bize şarkının devamı hakkında ipuçları verir ve onlara hazırlar. ortada bir breakdown bölümü vardır. asılı kalırız bir süre. bir süre, ama hareket devam etmektedir sallanarak... ve ardından muhteşem outro. giderek hızlanarak gizemli, hatta korkunç, ama güzel... trans tadında... bir garip yolculuk yaparız, sürekli hızlanarak sürekli... ve bir yerde işte sınırı aşar geçeriz bir yeri şarkının bitişiyle. ve bu sefer bir asılı kalırız ki, son eldığı enerjiyle uzayda, boşlukta rahat bir şekilde dümdüz giden serbest hareket içindeki cisimler gibi bir final şarkısının nasıl olacağının en güzel örneklerinden biridir ayrıca.
pablo honey albumunun kapanis parcasi olup sozleri de su sekildedir: in my mind and nailed into my heels. all the time killing what i feel. and everything i touch all wrapped up in cotton wool all wrapped up and sugar coated turns to stone. and everything i touch all wrapped up in cotton wool all wrapped up and sugar coated turns stone. i am fused just in case i blow out. i am glued just because i crack out. everything i touch turns to stone. everything i touch all wrapped up in cotton wool all wrapped up and sugar coated.
sadece pablo honey'nin en guzel parcasi degildir. butun radiohead calismalarinin en guzellerinden biridir. radiohead'in en agir islerindendir. icine sokulmaya calisilmis egreti kliseler anormalligi nedeniyle urkutucudur. sessizligin huzur vermek yerine gerginlik yaratmasi gibi bir atmosfer olusturur. melodisi gunlerce insanin aklindan cikmaz, korku filmindeki kucuk kizlardan biri mirildanir sanki. o korkunc felaketin yasanacagi sahnenin oncesinde takilip kalmis gibi hissettirir ama heyecan azalmaz. jonny'nin erken cildirma gunlerinden nadide bir eserdir kisacasi. sirf bu yuzden hayatinin bir doneminde gardrobunda ya da yataginin altinda bir seyler oldugunu dusunenler bir sure gitara da dokunamayabilir. hele akustik versiyonu vardir bunun; thom "nananana naa naa nanana naa naa" diye mirildanir melodiyi. kapatmak istersiniz. radiohead'in fark edilmeyen produksiyon harikalarindan biri olan olabilecek en iyi tracklist'i yaratma basarisi pablo honey'de de soz konusudur. sarkinin outro'su albumu de kapatmasindan mutevellit enfes bir secimdir yine. bittigi zaman "radiohead dinlediniz" diye selamlandigimi hissederim.
gece yatarken dinlenen sarkilardandır.
ingilizce argoda: patlak lastik * anlamına gelmektedir.
film aslında film noir esintileri taşıyan bildiğin polisiye. lakin bir yerlerde kadın varsa orada feminist çözümlemeler de olmalı. --- spoiler --- kiralık katilin ilk kızıl saçlı kadın cinayetini işledikten sonra kafasını kaldırıp bağımsızlık günü afişini görmesi filmin en manidar sahnelerinden biri. bir diğeri de filmin bitimine yakın son cinayet sahnesinde, kadının kurtarılmak için çığlık attığı balkonun fonundaki amerikan bayrağı. bağımsız ve özgür bir ülkede buna tezat şekilde tutsak kadınlar. seks cinayeti kimliğine büründürünce herşey olağan oluyor, kimse bişeylerin peşine düşme gereği duymuyor. çünkü böyle bir ölüm şekli var kadınlar için, kadın tecavüz edilip öldürülebilir, burası amerika da olsa, o bir kadın. --- spoiler ---
bu brian de palma filmi 1981 yapımıdır.
(bkz: everything i touch turns to stone)
british airways flight 5390ı konu alan, air crash investigation'un 2. sezonunun 1. bölümü.
aynı zamanda bir prison break bölümü.
defalarca izlenmesi gereken filmlerden biridir..ama bugün olduğu gibi başıma yine şu gelmiştir. --- spoiler --- her ne hikmetse filmin sonu ve o sahne beynimde yankılanıp duruyor.aklımdan atamıyorum bu da tekrar izlemeyi zorlaştırıyor.ama film enfes bir atmosfere sahiptir..brian de palma ya selam olsun --- spoiler ---
ing : üfleyerek söndürmek.
çok başarılı bir brian de palma filmi. senaryosu iyi , ses ve görüntü açısından çok çok iyi bir film. izlenmesi gereken filmlerden. filmin konusu ; düşük bütçeli filmlerde sesçilik yapan bir adamın şans eseri trafik kazasına tanık olması ardından karşılaştığı olayları anlatıyor. bu sırada ülkedeki çarpıklıklara değinerek , sade bir vatandaşın olaylar karşısında aslında ne kadar da etkisiz olduğunu dile getiriyor. puan vermek gerekirse , 7.5 puanı hak edecek düzeyde.
