michelangelo antonioninin filmi.antonioni bu filmle en iyi yönetmen dallında akademi ödüllerine aday gösterilmiştir türkçe ismi cinayeti gördüm olan bu filmde, bir fotoğrafçı parkta bir cinayetle karşılaşır ve (bkz: olaylar gelisir) filmde genel olarak fazla konuşma ya da müzik yoktur, bir yerden sonra sinir bozucu olsa da sessizlik genel anlamda bu filmin etkisini arttırıcı bir unsurdur
filmin sonundaki pandomimcilerle geçen sahne için yönetmen çimlerin daha yeşil görünmesini istediğinden çimleri yeşile, aradaki yolu da siyaha boyatmıştır
(bkz: julio cortazar)
filmin 16 mm den 35 mm ye aktarilmasi islemi. masaustu yayincilik*ta bir grafigin ya da fotografin buyutulmesi.
filmdeki mayhon park ilk gunku guzelligini koruyarak, londraya gitme sebeplerindendir. basamaklarindan cikip da tam da o me$hur kismin cekildigi noktaya ula$mak ve amcamizin mekan secimini yerinde tespit etmek, yazarken bile gayet heyecan vericidir. (bkz: mesudum) kahraminimizin kazara girdigi bir konser yardbirds olup, ritm gitarda jimmy page calmaktadir. (ilgili kirik gitar bulunamadigindan uzuntuyle kar$ilanmi$tir)
filmde kullanilan anlamlari itibariyla: ing. 1. fotograflarin buyutulmesi, zoom yapilmasi. 2. cozme, ke$fetme, (cok afedersiniz*) find out
edebiyattan sinemaya en ozgun uyarlamalardan biri olan eserin adidir. cortazar'in hikayesi ile antonioni'nin filmini paragraf-plan itibariyla birebir ortusturmek tabii ki imkansiz ve gereksizdir. ancak iki eserin birarada incelenmesi saniyorum cogu kimse icin cok eglenceli olacaktir. oncelikle cortazar'in bir kisilik cambazi oldugunu soylemek gerekir. yani, kisilik sorunlarini, kendini taniyamama, coklu kisilik, kendini baskasinin yerine koyma, kiskanclik gibi ruh hallerini yaziya dokebilmek icin edebiyatta benim "hardware" cozumler dedigim yola basvurmustur. yaziyi egmis, bukmus, ve nihayet elestirmenlerin "cortazar halisunasyon, gercekustu, mistik ogeleri harmanlayip savurmustur" demelerine elverisli hale gelen ozgun bir edebiyatin pesinde gitmistir. halbuki cortazar'in yazim tekniginde gozlenen ve geleneksel hikaye anlatiminin kurallarini prizmadan gecirip yonunu saptiran, kesen, bicen , kaynak yaptiran bir yan vardir. bu yazin sanatinin bazi eksikliklerinden kaynaklanir. bu sorunlarin ve "hardware" edebi cozumlerin sergilendigi en guzel orneklerden biri de cortazar'in "seytan sacmasi" (the devil's drivel) diye turkce'ye cevrilebilecek ve antonioni tarafindan "blow up" ismiyle filme cekilmis hikayesidir. filmden sonra hikaye de blow up ismiyle anilmaya baslanmistir. hikayede kimi zaman birinci tekil sahis kimi zaman da ucuncu tekil sahis olan fotografcinin fotograf ile saplantili iliskisini ve gitgide fotografin kendi hayati olmasini okuruz. nihayet, film oykunun yosunlarini temizlemis ve uzerine yapismis kimi denizalti artiklarindan kurtarmistir. film bu anlamda hikayenin devami gibidir. antonioni cortazar'in dilde yaptigini filmde yapmak ister. bu sefer kendisinin olanaksizliklari cortazar'inkinden farklidir. antonioni bir iluzyonun filmini yapmak ister. sinematik olarak basvurabilecegi ilk unsurlardan birine de hemen tutunur. filmde fotografci bir cinayetin fotografini cektini dusunur. oysa hikayede bir kadinin genc bir cocugu bastan cikarmaya calismasinin fotografi cekilmistir. bu sinematik bir gerekliliktir. bundan sonra film ile hikaye arasinda bir dans baslar. kimi zaman birbirlerine yaklasirlar kimi zaman uzaklasirlar. ayni kavrami anlatmaya calisan iki dansci gibi kimi zaman sarilirlar kimi zaman birbirlerini iterler. sonucta bu da bir iluzyondur. filmin sonundaki pantomim sahnesi herseyi aciklar. ama bu sahneyi burada aciklamak hic yakisik kalmaz. austin powers tipi blow up'taki fotografci tipinin karikaturudur.
60 li yillarin basinda londra'da coreklenen mod akiminin hedonizmine de atilmis bir pandik olarak, blow up, cortazar'in oykusunden yine zarif bir topuk hareketiyle ayrilmayi bilmis yonetmen antonioni'nin delismen filmidir. mod'cularin da mottosu olmustur. italyan scooterlari ile gezen, amerikan r&b muzigi dinleyen modcularin karikaturu olarak austin powers tipinin olusumuna da bu yuzden sasirmamak gerek. bu film cekilirken cebinde bir joint sigarasiyla ingiliz polisine yakalanan antonioni 30 yil sonra omur boyu basari oscar'ini almak icin ny gumrugune girdiginde karsisina fbi ajanlari dikilmistir. felcli ve konusamayan antonioni'yi kutsal yankee topraklarina 30 yil onceki gayet mod bir joint yuzunden sokmamaya direnen fbi ajanlari nuh deyip peygamber demezken clinton'in bizzat havalimanini arayip sacmalamayin adama odul verecegiz yarin aksam demesiyle olay tatliya baglanmis, antonioni cebindeki bir kutu joint ile yeni kitaya girebilmistir.
(bkz: vanessa redgrave)
bu film, cortazar'ın aynı adlı öyküsünden sinemaya aktarılmış olsa da, antonioni'nin diyaloglara kapalı, ruhçözümsel sinema anlatımı sayesinde, edebiyata daha uzak bir film olarak görülür.. zaten varolan diyaloglar da, bir durumu, olayı açıklamaktan/anlatmaktan çok, kişinin kendi kendine söylenmesi gibidir.. misal, thomas karakteri, bir kadınla karısı hakkında şöyle konuşur: "gerçekten karım değil o... sadece çocuklarımız var... hayır, çocuğumuz bile yok... ama zaman zaman, çocuğumuz var gibidir... güzeldir karım... rahatım onun yanında... hayır, hiç de rahat değilim... o yüzden ki ayrıyız..." ne ki, bu film "sesli sinemanın en sessiz filmlerinden biridir".. ayrıca, serge gainsbourg'un ekürisi jane birkin hanım da filmin oyuncularından biridir, giderken diyiverelim..
filmin ortasında.. -daha izlemesek.. filmin sonunda.. -başa alsak..
bu film brian de palma'nın öyle içinde yer etmi$, o denli içinde kalmı$tır ki; blow out gibi ba$lı ba$ına bir göndermenin yanı sıra, son dönem filmlerinden femme fatale'de de antonio banderas'ın eline bir fotoğraf makinesi tutu$turmu$, onu mahkemeye $ahit yazdırmı$tır bu yolla...
(bkz: potato junkie/#3769970)
(bkz: büyük filmlerden büyük replikler/#6223332)
yardbirds hem jimmy page hem de jeff beck icerir halde gorulur aslen the who'nun dusunuldugu "pozisyon"da. "cinayeti gordum" kadar talihsiz baska cevirisinin yapilamayacagi blowup, son derece guzel ve guzelligi bir palme d'or* ile taclanmış bir filmdir. filmle ilgili pek enteresan yon; hic ingiltere topragina degmemis bulunan bendenizi, bir kasvetli havasi, ruzgarı, parkı bahcesi, sefaleti ile ingiltere'nin gobeginde hissettirmesidir,bunun icin ayrica sonsuuz tebrikler etmek lazim gelir.
muziklerine herbie hancockun katkisinin unutulmamasi gereken antonioninin pek kisisel saheseri
filmi gördükten sonra acaba john lennon strawberry fields forever'ı yazarken bundan da mı etkilendi diye kıllanmadım değil. acayip "taze" bir film, kesinlikle 1966'da çekilmiş gibi durmuyor. renkler mükemmel, her karesi ayrı tat veriyor ve ayrıca antonioni tıpkı rüstem batum gibin beynimizi tokatlıyor. oh bebek, evet. --- spoiler --- the yardbirds sahnesini izlerken, the who'nun gitar kırmaya başlamasının gerçek sebebinden esinlenilmiş dedim, pek keyiflendim. sonra sözlükte okudum ki, zaten yardbirds'ün yerine the who'yu düşünmüş ilk başta antonioni. keşke the who olsaymış diye iç geçirdim sonra. neyse olur öyle. --- spoiler --- strawberry fields forever'ın içinden geçen, yellow submarine'in kapağına kazılı bir cümleyle entarimi nihayete erdirmek istiyorum: nothing is real. amen.
filmin sonundaki pantomim sahnesinin etkileyici tüm diğer şeyleri unutturur,muhtemeldir bu.
görünen ve görülen üzerine kurulu sanat dalları ile ilgilenen tüm sanatçılardaki, özellikle fotoğrafçılardaki, üstü kapalı voyeur yaklaşımların ve bu bastırılmışlığın tutkuya dönüşünü irdeleyen film. yaşlı bir antikacının tüm yalnızlığını unutturan gün boyu tozunu alıp yerleştirebileceği antika eşyalarından ayrılmak istememesi gibi, voyörizmini besleyen unsurları yakaladığında peşini bırakmayan baş karakterimizin, objektifin ardından gördüğü yüzlerin karakterlerini bir bir bünyesine dahil edişinin hikayesi.
filmin temelini oluşturan cortazar öyküsü için: (bkz: las babas del diablo)
film hic bir sey icin degilse bile, 1960'larin londra'sini ve mod sahnesini belgeledigi icin degerlidir.
filmin 37 - 38. dakikalarında thomas'ın (david hemmings), oturdukları lokantada işverenine gösterdiği, daha önce fabrikada çekmiş olduğu fotografilerin sonuncusundaki hırpani tip julio cortazar'dır.
delikanlı cinéphile bir "en iyi 100 film" anketiyle karşılaştığında bismillah deyip ilk önce bu filmin ismini yazar listeye, sonra geri kalan 99 boş satırı itinayla doldurur.. öncelikle bu yapıt ilk ingilizce antonioni filmidir ki bu özellik gişede büyük başarı elde etmesini sağlamıştır.. filmdeki ikinci ve daha önemli unsur ise david hemmings'te vücut bulan isimsiz fotoğrafçıdır ki kendileri anotnioni'nin ilk erkek protagonistidir (bir nevi alter egosudur).. bu abi film boyunca genç bir peygamber edasıyla ortalıkta dolaşıp, womanizer kavramının tanımını yapmaktadır.. ve ne ilginçtir ki filmi kadınlardan dayak yemeden bitirebilmektedir.. antonioni aslında bu ve benzeri konularda izleyiciyi derin sulara bırakmıştır yine: bundan önceki filmlerin dişiliğine ne olmuştur acaba? bendenizin favori sahnesi, ustanın dönemin ingilteresindeki modlar-rockerlar karşıtlığını stilize ettiği, ve the yardbirds'ün "the train kept a-rollin"iyle hafızalara kazınan sahnedir.. hiç bitmesin istenir..
çok güzel film. gerçeklikten kopuş, sinema sanatında sade ve basit şekilde ancak bu kadar güzel anlatılabilir. --- spoiler --- adamın bişeyleri "zannetmesi" ve zannettiği şey üzerine kendince kanıtlar bulup kendine ispatlaması ve sonra gerçeğe dönüş. filmin sonundaki pandomimciler de sanki adama ders vermek için toplanmıştır; herşeyi özetlerler. ayrıca adamın kalabalıklar içindeki yalnızlığı ve paniği seyirciye çok iyi hissettirilir. ruhsal bozukluklara şöyle bir teğet geçip sıyrılma nasıl olurmuş çok güzel anlatılıyor. --- spoiler --- film ayrıca bana günümüzdeki chemical brothers gibi grupların pskolojik temalı kliplerini hatırlattı.
brian de palma, bu filmden esinlenerek zayıf işlerinden biri olan blow out'u çekmiştir. ismi ve gerçeğin göreceliği, algıda seçicilik çerçeveli konu ekseni hariç fazla da benzemez zaten hatta şüphe motivi görsel değil, işitseldir.
--- spoiler --- - ressam adamın kendi resimleriyle ilgili konuşması: "ilk yaptığımda bir şey ifade etmiyorlar. yalnızca karmaşa.. sonradan bir şeyler görüyorum. şunun gibi.. şuradaki bacak gibi.. o zaman toparlanıyor ve bir şeye dönüşüyor. bir polisiye hikâyede ipucu bulmak gibi bir şey." - "keşke param olsaydı, o zaman her şey çok daha iyi olurdu." diyen adamımızın tüm film boyunca rolls royce'uyla takılıp durması. - konser esnasında uğruna onca insanın arbede çıkardığı jimmy page'in gitar sapının dışardaki insanlara çöpten başka bir şey ifade etmemesi. - finalde pantomimcilerin tenis maçına zamanla dahil olan fotoğrafçımızın sonunda vuruş seslerini de duyar hâle gelmesi. filmin işaret ettiği tüm bu noktalar -ve daha fazlası- gerçekliğin izafiyeti hakkında kusursuz örneklerdir. --- spoiler --- filmin adını "yaklaşmak, büyütmek, zoom yapmak" vs. olarak anlamak da, "keşfetmek, ortaya çıkarmak" olarak yorumlamak da kişinin inisiyatifindedir. aynı şekilde filmi durağan bulup beğenmemek de, büyüleyici bulup bayılmak da tüm bu göreceliliğin bir parçasıdır. çok değil sadece bir sene sonra taptığınız bu filmi arkadaşlarınızla tekrar izlediğinizde, nesinden bu kadar etkilendiğinize anlam veremeyebilirsiniz de. demem o ki, algılarımızı sadece kimliğimizin değil, zaman, mekân ve olayların taraflılığından da soyutlayamayız. benim de tüm bu subjektivite ve göreceliliğe bağımlı kalarak söyleyebileceğim bu filmin, izlediğim tüm filmler içinde, meramını en iyi anlatan filmlerden biri olduğudur. edit büdüt: sözkonusu gitar jimmy page'e değil, jeff beck'e aitmiş. hulusi acek ve martin edilen'e çok teşekkürler ki gozi'yi yine götünden sallamanın en güzel örneklerinden biri olmaktan kurtarmışlardır*
filmin gösterimi ve yarattığı yoğun tartışmalardan bir sene sonra michelangelo antonioni şöyle demiştir: "this film, perhaps, is like zen: the moment you explain it, you betray it. i mean, a film you can explain in words is not a real film." bu durumda sadece filmdeki ünlü park ve tenis kortunun google earth koordinatlarını vermek kalıyor bana*: maryon park, charlton, london se7 l: 51 29'24.86n l: 00 02'33.45"e
"sesli sinemanın en sessiz filmi" türkiye'de ilk gösterimi sinematekte, yapımından 6 sene sonra 1972'de yapılmış ve insanlar birbirlerini ezmiş, kuyruklar sokaklara taşmış. full frontal nudity içeren ilk ingiliz filmi olduğundan, dağıtımcısı mgm sansürden kurtulmak için paravan bir şirket kurmuş. paravan şirketin sansür kuruluna yükümlülüğü olmadığı için filmin gösteriminde problem olmamış. cıs çıbıldak mankenler var diye efsane yayılınca çoluk çocuk, cümbür cemaat sinemaya koşmuş ve film ciddi gişe başarısına ulaşmıştır. pek çok insanı sıkma potansiyeli ziyadesiyle bulunan bu filmi izlerken şahsen zamanın nasıl geçtiğini anlayamadım. zaman duygusundan bu kadar ustaca soyutlayan bir filme hayran olmamak mümkün değil. antonioni müziği, kurguyu, peyzajı, planları ve oyuncuları pek stilize, pek klas kullanmış. film su gibi akıyor. --- spoiler --- thomas diye siki taşağına denk bir adam var. volta atıyor, fotoğraf çekiyor falan ama hayatla başka bir bağlantısı yok. kız arkadaşından kopmuş, ev arkadaşının kız arkadaşına ilgi duymuyor, fotoğraflarını çekmesi için her türlü muameleyi yapmaya hazır iki cıvıra sivrisinek muamelesi yapıyor (daha sonra onlarla birlikte oluşu bir mastürbasyon kadar anlamsız, tek taraflı), arkadaşı ron ile sadece fotoğraf kitabıyla alakalı bağlantı kuruyor vs. vs. yabancılaşmış, voyeur, bir tür geek. gerçek hayatla, gerçek olaylarla bağlantısı minimuma indirgenmiş. mesela bir cinayet ya da bir felaket onun gerçekliğine çok uzak. tıpkı swinging london gibi dünyadan kopuk, it kopuk bir adam. bir de şu antikacıdan aldığı pervane var. nedir numarası? bir uçak parçası. ama uçakla bağlantısını yitirmiş. tıpkı thomas gibi bağlantısı kopuk. thomas bir çiftin fotoğraflarını çekiyor. sonra fotoğrafları büyütüp anlamlandırmaya kasıyor. ressam arkadaşının söylediklerini hatırlayın. resimler ilk başta anlamsız. ama sonra bir bacak görüyorum falan diyordu. thomas da fotoğraflarda bir şeyler görüyor. çalıların ardından bakan bir surat, silah tutan bir el, yerde yatan bir adam. thomas kafasında bir cinayet mizanseni kuruyor ama gerçekten öyle olduğu için mi? yoksa o öyle olmasını istediğinden mi? burada gerçeğin alengirili göreceliliği mevzusu üzerine atıp tutacağıma bir bkz vermeyi uygun görüyorum: (bkz: rashomon) bir eleştirmenin dediği gibi iç dünya sinemacısı olan michelangelo antonioni, gerçekliği sorgulamanın ötesinde, thomas karakterinin iç dünyasını ve iç değişimini yansıtmak gibi fantastik bir challenge'a girişiyor ve bunu ses, diyalog ve müzikten alabildiğine yardım almadan yapıyor. (biz ve) thomas tenis topunun sesini duyduğumuzda ve thomas o topu pantomimci gençlere attığında bir iç değişim artık belgelenmiştir. --- spoiler ---
gunluk hayatimizda da blowup vakalari olur, asagidaki sevimli bir cocuk mu ?, satilik bir evin bir odasi mi, yoksa cekilen fotograf merakla uzatilmis bir kafa mi ? ya da ne bileyim oyle kanli manli bir yuz, belki tifodur, belki annesi sigara basmistir.. oy oyyy http://www.sahibinden.com/…maazaid=968&adid=2394266
(bkz: blowjob)
erotizmin bu kadar dozunda ve etkili kullanıldığını gördüğüm nadir filmlerdendir.
fotoğraf makinesi gibi bağımlı olduğumuz her şey, her nesne, her insan bir süre sonra gerçeğe ya da bozulmuş gerçekliğe onun gözünden, onun aracılığıyla bakmayı sağlayabilir. vazgeçtiğimizde elimizde kaç ya da hangi gerçeklik kalır... ya da ben bu şekilde algılamışımdır filmi seyrettiğimde... "no, we haven't met. you've never seen me."
filmin afişine kazınan sahne için: http://www.youtube.com/watch?v=wygqlfuojes
kurgunun ve senaryonun bir harika olduğu başyapıt. peki ya tenis maçında hiç sayı oldumu?
filmde bar sahnesinde the yardbirds ün caldıgı sarkı için (bkz: stroll on)
antonioni' nin son dakikada doksana çaktığı filmdir. her türlü okumaya açık olup, anlamlandırması güç olan sahneleri ve diyalogları olan bu filmle ilgili metaforları açıklamaya ya da çürütmeye çalışmak hatta tek bir doğruyu aramak abesle iştigaldir zira böyle bir tavır antonioni' nin benimsediği ve bilhassa sonunda vurguladığıyla çelişir. çünkü önemli olan ne gördüğün değil, nasıl baktığındır. (bkz: postmodernizm)
bu film'de görünenler; `michelangelo antonioni ile londra'nın underground mekanları. mayhon park'da fotoğraf sanatı. sıfırbedenkız sürüsü. tabi bunlar görünen kısmı, asıl konu; gördüğümüzü zannettiklerimiz ya da...
sinema tarihinde son sahnesiyle insanları etkileyen, filmi baştan sona tekrar izleme isteği uyandıran film boldur ama, sadece son "karesiyle" insanları etkileyen, filmi baştan sona tekrar izleme isteği uyandıran film müstesnadır. işte o film blowuptır.
arjantinli yazar julio cortazar'ın aynı adlı öyküsünden sinemaya uyarlanmış bir michelangelo antonioni filmi. 1966 yapımı bir film olan blow up aynı zamanda yönetmenin başyapıtı da sayılır. karşıtlıklar üzerine kurulu olan film, gerçekliğin göreceliği ve sessizliğin anlamı üzerine de dokundurmalarda bulunuyor. her ne kadar sıkıcı, sakin bir başlangıcı olsa da , sonlara doğru gerilim ve dolayısıyla da heyecan tırmanıyor. ancak bu gerilim klasik korku filmlerindeki gibi müzikle sağlanmıyor. filmi farklı kılan bir başka nokta da bu. siradisi ve sanatsal degeri yuksek bir film izlemek isteyenler icin olagaustu iyi bir ornek... (bkz: arjantin edebiyatı)
l'avventura'dan son çıkış.
filmin temel argümanının en net göründüğü ve filmde süreklilik olmadığından spoiler içermeyen son sahnesi. http://www.youtube.com/watch?v=7tcaev66ed0
geçmişte, orta ve kısa mesafeli çim yarışlarında çok başarılı olan bir ingiliz atı.
postmodern bir film değildir de, postmodernizm felsefesini hiçbir postmodern filmin işleyemediği güzellikte işlemiş filmdir. film modernizmin etkisindedir; "high art"tır, izleyiciden bütün dikkatini talep eder, hikayenin değil karakterin dönüşümü ön plandadır. bununla birlikte postmodernizm'in bilgi felsefesini; gerçeğe ulaşmanın tek bir yolu olmayışını, dolayısıyla birden çok gerçek olduğu ve hatta gerçeğin olmadığını, sinemanın olanaklarından yararlanarak anlatmıştır. bu yüzden de zamanının ötesindedir. kendisinden 15 sene sonra, 1981'de brian de palma'nın çektiği blow out ise tam bir postmodern eserdir: izlemesi kolaydır, pastiştir, hali hazırda varolanların kesilip birleştirilmesinden oluşmuştur, blowup ve francis ford coppola'nın conversation'ının birleşimi gibidir, bir teen slasher sahnesinin içine hitchcock'un duş sahnesini koyarak yüksek kültür ve aşağı kültürü harmanlamıştır. zaten hikayesinde de bol kes-birleştir vardır ve (spoiler ->) gerçek hayattan bir kesitin eğlence endüstrisine süs olmasıyla son bulur. bir de: -david hemmings'in thomas karakteri o dönemin ünlü fotoğrafçısı david bailey isimli gerçek bir insandan esinlenerek yaratılmıştır. -2009'da çekilen ve yine swinging london'da geçen the boat that rocked, aralara serpiştirilmiş "fotoğrafçı, beyaz stüdyo ve renkli modeller" görüntüleri ile blowup'a gönderme yapmamıştır da ne yapmıştır.
ana karakterin özellikle fotoğraf çekmekle meşgul olduğu her sahneyi antonioni, eylemin bir türevi olarak yoğurmuştur. fotoğrafçının gözünden görülen kareye fotoğrafçıyı da dahil edilerek çekilmiş muazzam güzellikte bir fotoğraftır her bir sahne. bu doğal estetik yeti ile harmanlanmış, önce parçalayan sonra tekrar birbirine bağlayan zekâ antonioni'yi gerçek bir sanatçı yapıyor. l'eclisse 'deki boş caddelerden, açılıştaki çerçeveleme sahnesinden bu özelliğini sezmiştim; ama bu kadar ileriye taşıyabileceğini düşünemezdim. iyi düşünülmüş birkaç çizgiyle çok yoğun bir hareket verebilmek... afişe de resmini çizdirmiş, kendinden mesul bile sayılamayacak bir bacak hareketiyle aşırı etkili bir erotizm yaratabilmesi gibi. antonioni'den çok başarılı bir grafiker, çok başarılı bir mimar, çok başarılı bir fotoğrafçı olurdu. onun yerine bunların hepsinden bir parça sinemaya yedirmeyi seçmiş. güzel.
rock müzik nedir? ingiltere nedir? sorularının cevabı blowup filmindeki yardbirds sahnesidir.
david hemmings rolüne oturmuştu oturmasına ama bugün çevrilse yerinde jude law'u net bir şekilde görebiliyorum.
ruhsuz umursamaz ama bir o kadar da yetenekli ve zengin moda fotoğrafçısı thomas, sıradan bir park gezisinde, karşılaştığı ve ilginç bulduğu bir çiftin fotoğraflarını çektikten sonra, sıradan gibi gözüken bu fotoğraflar üzerine kafa yormaya başlar. bir süre sonra gayet normal gibi gözüken bu fotoğrafların içindeki saklı gerçeği keşfeder... michelangelo antonioni gerçek bir yerlerde gizlidir sözünü hatırlatırcasına, ( ki filmini tamamen gerçeklik nedir sorusu üzerine kurgulamış ) thomas'ın belki de ilk defa kendini tüm ruhu ve bedeniyle, gerçeği bulmak adına bir olayın ve fotoğrafların çözümlemesine adamasını, gerçeği bulmak kayıp noktaları birleştirmek için sarf ettiği çabayı, filmin sonuyla birlikte anlatılan imgesel gerçeklik kurgusuyla o kadar güzel betimlemiş ki, kendisine hayran kalmamak neredeyse imkansız... son karede pandomin sanatçılarının oynadığı tenis karşılaşması ve akabinde "çimlerde!!" tenis topunun çıkardığı sesler belki de filmi net olarak anlamamızı kolaylaştırıyor.. --- spoiler --- tüm parçalar hazır hale gelince, "düşünsel" ve "maddi" anlamda gerçekliğe ulaşılır... --- spoiler ---
--- spoiler --- kız arkadaşımnan filmi izlerken başlarda yönetmene "yapacağın filmi skiim" diye iç geçirmiştim. tuzu kuru bir orospu çocuunun uçarılıklarını izlediğimizi düşünürken, sonra sonra film açıldı; haneke'nin cache'si gibi kahramanımızın iç dünyasında bir yolculuğa dönüştü. cache'yi bilerek dedim, çünkü orda da gerçekte kasetleri kimin yolladığı önemli olmadığı gibi, bu filmde de bir cinayetin olup olmadığı pek mühim değildi. mars'ta beliren silüet gibi baktığın araca bağımlısın ve neyi görmeye müheyya isen onu görüyorsun. gerçekliğin algı odaklılığını, araç bağımlılığını ve kahramanın psikolojik dönüşümünü yansıtmasıyla çok çarpıcı bir yapım olmuş. gelgelelim postmodernizm bağıntısına yorum yapacak takatim yok. --- spoiler ---
adı şahit yazarlar olarak türkçeleştirilebilecek film.
akla hemen francis ford coppola'nın başyapıtı (ya da buna yakın kalitedeki) the conversation'ı getiriyor. ama antonioni filmini conversation'dan çok önce kotarmıştır. dolayısıyla coppola iki the godfather arasına sıkıştırdığı bu eserinde antonioni'den esinlenmiş olabilir. --- iki filmle ilgili spoiler --- -antonioni'nin filminde yaklaşık yarım saat sonra kahramanımız cinayete tanık olacağı mekana gider. burada sarmaş dolaş bir haldeki çiftin (sevgililerin) fotolarını çeker. eve gider. fotolara defalarca bakar ve yerde yatan bir cesedin(?) olduğunu görür. cinayete tanık olmuştur. -coppola'nın filminin başlangıcında sarmaş dolaş bir haldeki sevgilileri görürüz. hemen ardından kahramanımız(!) görüntülenir. eleman bu çifti dinlemektedir. eve dönüp bu kayıtları tekrar tekrar dinlemeye başlar ve en sonunda bir cinayetin işleneceğini öğrenir kayıttan. -iki filmde de cinayetler engellenmez. conversation'da eleman taklaya gelir. yani oyuna getirilir ve blow-up'takinin aksine ölen kocadır. blow-up'taysa ölen sevgilidir. aslında blow-up'ta cinayetin işleniş nedeni anlatılmaz ve cinayeti işleyen kişi gösterilmez. bu da gerçekliği sorgulamamıza katkıda bulunur: ortada "gerçekten" bir cinayet var mıydı, yoksa hepsi hayal ürünü müydü? bilemeyiz. tamamen sallamadır benimki: kadın, kocasını aldatır. kocası bunu takip eder ve en sonunda manitasını indirir. kadın, fotoğrafçının peşinden koştuğu için kadını öldürmez. belki kadın bu cinayetin işlenmesi için katile yardım etmiştir. bunlar tamamen sallamadır. conversation'daysa gerçek ayan beyan ortadadır: bir kadın kocasını aldatır. sonra kocasının onu ve sevgilisini öldürteceğini düşünür. sağlam bir plan kurar ve kocasını indirir (öldürür). blow-up'ın aksine her şey izleyene anlatılır. -iki film de röntgenciliğe değinir. aslında bu yanlış oldu. blow-up'ta foto manyağı elemanımız sarmaş dolaş bir haldeki çiftin fotolarını çekemeden duramaz. alenen onları röntgenler. zaten fotoğrafçılık röntgenciliktir. kadın fotoları ister ama elemanımız vermeye yanaşmaz. conversation'daysa röntgencilik yerini yasadışı dinlemeye bırakmıştır. elemanımız parayı veren kişi için bir çifti yasadışı olarak dinler. --- spoiler --- brian de palma'nın pek de kaliteli olmayan blow out'ı da akla gelebilir filmden sonra. ama akla gelmesi gereken asıl filmse hitchcock ustanın en sağlam filmlerinden rear window'dur. iki film arasında benzerliklere rastlamak mümkün aynı tema işlendiğinden ötürü. rear window'da elemanımız can sıkıntısından karşıdaki apartmandaki bir çifti röntgenlemeye başlar. günler ilerledikçe dairede bir gariplik olduğunu fark eder. antonioni filmini kotarırken bir kitaptan yola çıkmış. ama gene de rear window'dan esinlenmiş midir, diye merak etmiyor değilim. röntgencilik konusunda bir sürü film var. dolayısıyla tüm bu filmlerin ortak noktalarının olması gayet normal. blow-up'ın asıl marifeti röntgenciliği perdeye taşımak değil gerçekliği sorgulamaktır. bu açıdan final dahil çoğu olaylar izleyene bırakılmıştır. evet, ortada bir cinayet vardı da denilebilinir; hayır, cinayet yoktu da denilebilinir. başarılı bir filmdir. izleyen kişi ya filmden fazlasıyla etkilenecek ("müthişti ya"), ya da filmden hiç etkilenmeyecek, hatta sıkıntıdan kapatma raddesine gelecek ("berbat bir filmdi, hayatımda bu kadar berbatını görmedim"). ortası olmayabilir. fena değil diyenler muhtemelen filmden sıkılan ve bitse de gitsek modundaki kişilerdir. antonioni'nin filmleri öyledir zaten. jack nicholson'lı the passenger da "bir şey olmuyor filmde amk" dedirtir ama aslında çok şey olmaktadır. hikayeyle ilgili değil de karakterle ilgili olmaktadır bu şeyler. bu filmde de tıpkı the passenger'da olduğu gibi karakterin değişimine ve yalnızlığına değinir antonioni. iki film arasında benzerliklere rastlamak mümkün, o da başka bir entarinin konusu olsun, sıkıldım zira.
tepsi suratli bir fotografcinin maceralarinin anlatildigi film.
vakti zamaninda yaptigimiz tennis sahnesi remake`i. https://www.youtube.com/…ture=bfa&list=hl1339499513 bu da orijinali http://www.youtube.com/…eoxa5wi0nqs&feature=related
antonioni filmidir. antonioni aslında filmi daha farklı kurgulamıştır. ancak senaryonun henüz yarısını çekmiştir ki yapımcının verdiği tüm para bitmiştir. yapımcı gelip durumu öğrenince ayarı vermiştir. antonioni bunun üzerine bana iki gün süre ver deyip, evine kapanmıştır. herkes merakla ne yapacağını bekleren iki gün sonunda antonioni filmi çektiği sahnelerden oluşturmuş ve yapımcıya getirmiştir. var olan sahnelerden yeni bir film yaratmıştır. filmdeki kopukluklar aslında biraz da bundan kaynaklanmaktadır. hatta filmin efsane son sahnesi aslında filmin ortalarında planlanmıştır ancak bu durumda sona koyulmuştur ve çok da güzel olmuştur.
michelangelo antonioni'nin izlediğim her filmini sevmişimdir, mutlak suretle her bir filminde akıldışı bir yaratıcılıkla çektiği, kıskanacağınız bir sahne(ler) olur. hikayeyi işlemesi, derinliğindeki suskunluk ve karakter üzerinden verdiği uzun esler ise izleyicinin kurmaca egzersizleri yapmasını sağlar. izlediğim en güzel son sahnelerden birine sahip bir film blow-up. uzun zaman sonra son sahnenin still shotını görmüş olmak bile kendisini hatırlatmaya yetiyor. antonioni'nin en güzel filmi bu mudur yoksa l'avventura mıdır yoksa daha bir ayrı yeri olan l'eclisse midir bilinmez, tartışmaya devam.
hayatı izleyen ve içine girmekten imtina edinen bir fotoğrafçı, tesadüf eseri dahil olduğu bir olay hakkında ne yapmalıdır: sex and drugs and rock'n roll'a, yüzeyselliğe, günlerin köpüğüne kendini bırakıp, umarsız editör arkadaşı ve yardım aradığında, kendisine olumlu teşvikten yoksun çevresi gibi üç maymunu mu oynamalıdır * yoksa işin derinine inip, gerçeklerden korkmadan/kaçmadan, hayatla ilgili sorunları(nı) çözecek sanatsal/kişisel cesareti mi göstermelidir? filmin bu alt metninin sonucu tuhaf-yaratıcı tenis sahnesinde ortaya çıkıyor. *antonioni/cortazar mamülü bu incelikli ama sert film, şöhretine rağmen hala underrated.
herkes değinmiş son sahneye ama ben de değinmeden edemeyeceğim. kanımca son sahnenin vuruculuğu bakımından en kuvvetli filmdir. üstelik son sahne aslında son sahne olarak planlanmamasına rağmen. ayrıca filmdeki gitar sapı sahnesi, sanıyorum ki hayatımda izlediğim en iyi kısa sahneler arasında ilk beşe oynar.
