johnny deppin haftaya vizyona giricek filmi.
(bkz: bekledigimiz filmler)
and the (bkz: final blow)
blowun ingilizce argoda anlami kokain dir. kokain in yarim grami yani bir kisilik -shot- ina blow denir... dealerlar -i got nice blow- diyerekten dolasirlar lower east side sokaklarinda
(bkz: body blows)
penelope cruzve johnny deppin yanı sıra franka potentenin (bkz: run lola run) de rol aldığı ve 21 eylülde türkiyede vizyona girecek film...
(bkz: blow çobanı)
jung da junk kelimesine olan benzerligiyle dikkatimi cekti.
guzel turkcemize beyaz seytan olarak cevrilmis film.
pablo escobar, jonny depp e dogru yururken bir anda sabuha yi soyleyecek zannettigim film. bir adam bu kadar mi benzer iboya. ayrica depp abimize bir kez daha hasta oldugumuz, insan ne oldum dememeli ne olucam demeli ve annenin sozunu dinle mesajlarini veren trajik sonlu film. money is not worthy
george jung adlı bir üflentinin nasıl amöerikanın en büyük dealer'ı haline geldiğini anlatmayı kendine misyon edinmiş duygu sömürüsünden ibaret hollyywwood yapımı. ted demme yerine olver stone çekseydi bambaşka olurdu. (tabi depp'in bu projeye nasıl ok verdiği merak konusu.)
depp gerçek hayatında takılanzi bir insandır zaten. bunu çeşitli röportajlardan biliyoruz... onun için cok zor olmasa gerek oynadıgı rol.
senaryosunun biyografiden yola çıkılarak yapılması sonucunda son derece taraflı olduğunu eshefle gördüğümüz kötü bir film. olayın tek ilginç yanı beyaz, taşralı bir amerikalının nasıl drug king olduğunu ne kadar doğru ne kadar uydurmaca bir hikaye olduğunu bilmediğimiz bir biçimde anlatması. jhonny depp'in perukları biribirinden iğrenç, penelope cruz neden filmin afişinde belli değil. nasıl yersem bilemedim. çok kötü çok. fakat ibrahim tatlıses'in performansı kısa da olsa son derece başarılı.
boks sporunda yumruk, yumruk sallamak anlamına gelir. "to take a blow"
her gün 10 gram kokain cekersek (bi de öncesinde bi ot mevzusu var) o kadar çirkinleşebiliriz biz de pek tabi. ama güzel filmdi. kızıyla olan ilişkisi beni pek bi üzdü gözlerim doldu. ibodan anlaşılıyo zaten filmde biraz türklük olduğu.
george jung'ın yaşam hikayesi. bana cervantes'in "ibret alınacak öyküler"ini hatırlattı bu cümle. gerilim yok, heyecan yok, sürpriz yok. bu bir biyografiye yayılmış büyük bir trajedi. güzel ingiliz aktris rachel griffiths "dediğim dedik" anne rolünde. penelope cruz'un bu rolünden sonra hayran kitlesinde belirgin bir azalma olabilir. penelope ne yapsın, iğrenç mirtha'yı canlandırmış sadece. ünlü kolombiyalı kartel reisi pablo escobar'ın ibrahim tatlıses ile benzerliği inanılmaz, yakında reha muhtar bu benzerliği halkımıza duyurursa şaşırmam. sonuç olarak; herşeyin bir bedeli vardır ve hiçbir suç cezasız kalmaz. (çok klasik oldu ama bu da klasik biyografik bir film...)
johnny deppin de sari saclari, kivrik dudaklariyla val kilmeri andirdigi film.
ted demme'in, johnny depp'in, penelope cruz'un hep bir elden sacmaladiklari film. adini hatirlamadigim bir elestirmen bu film icin cok iyi bir degerlendirme yapmisti. 'herhalde goerge jung, beyaz kokain degil de beyaz esya satsaydi, heyecan katsayisinda bir degisiklik olmazdi' falan gibilerinden birsey demisti.
başlarında "bu ne biçim film, izleyenleri uyuşturucu kullanmasını geç bir de satıcılığına özendirecek" derken sonuna doğru gerçek bir hayattan alınmış olması ve kahramanın hızla dibe vurmasıyla "evet evet böyle filmler gerekli" dedirten film. filmin sonunda kızının gerçek hayatta hala kendisini hapishanede ziyaret etmediğini belirten yazıyı okuyunca, hayatının zaten annesinin çocukluğundaki tavırlarıyla belirlendiğini ama herşeye rağmen, geçmişi kapatıp temiz bir hayat yaşamayı istemiş, kızına herşeyden çok değer vermiş ama bunu göstermeyi de bir türlü başaramamış bir baba olsa da "belki böyle bir filmin yapıldığını gördükten sonra kızı ziyarete gider, bir kez olsun babasının tarafından görmeye çalışır" diye ümit ettiren film.
filmin bir yerinde narrator kıvamında olanları anlatan johnny depp bir yerde şöyle der : "...uyuşturucu pazarını biz yaratmıştık.öyle ki 70'lerin sonunda ya da 80'lerin başında uyuşturucu kullandıysanız, %85 olasılıkla bizden almışsınızdır." (bkz: oha)
(bkz: kurtis blow)
uyuşturucu temalı (daha çok kaçakçılığı, yoksa bir requiem for a dream var) izlediğim en iyi filmlerden biri. johnny depp'i genelde pek tutmasam da beğendim vesselam. basit bir trajediden de fazlası bence, zira sadece bir uyuşturucu kaçakçısının düşüşünden farklı şeyleri de işlemekte. izlenmesi lazım. biraz tek taraflı olduğu doğru olabilir, zira george fazla bir melek durmuş. penelope cruzun aksanına meclup olmamak işten değil ayrıca. ibrahim tatlıses ise ayrı bir renk katmış, sabuhadan sonra rol yeteneğini tekrar ispatlamış, evet.
johnny depp ve penelope cruzla güzel paketlenmiş buna rağmen trainspotting in üstüne temcit pilavi hissi uyandıran çerez mahiyetindeki film.siz daha ne olduunuzu anlayamadan bi çırpıda yalanıp yutulan bölümler filmi basitleştirio fakat buna rahmen görüntü konusunda hiç de fena sayılmıo.bunun yanında hızlı ilerleyen zaman kavramı biçok ayrıntının atlanmasına ve bu nedenle filmin gereksiz metaforlarla süslendiği izlenimi verilmeye çalışılmış ki çok da gereksiz fikrimce.boş zamanınız çoksa neden olmasın..
filmin sonlarında beni kalbimden vurmasından ötürü şarıl şurul ağlamamı sağlamış film. biraz da olsa hikayenin işleniş ve anlatım tarzı bakımından fear and loathing in las vegasa benzerlikler yakaladığım, uyusturucuyu değil insanligi*** kötüleyen film
gerçek bir hikayeden alınan bir film, adam hala hapistedir taaa ki 2015 yılına kadar, dört gözle yolunu beklediği kızı ise hala ziyaretine gitmemiştir*
"may the wind always be at your back and the sun always upon your face, and the winds of destiny carry you aloft to dance with the stars" johnny depp'in once babasından duydugu sonra da hapise girmeden once babasına teybe kaydetmek uzere bıraktıgı mesajdır..
dördüncü nesil yazarımız olmasına ragmen bir süredir sözlüğü noşlamış belki de medyadaki kurtlar sofrasında yerine almış suser
racine trajedisinin tüm öğelerini barındıran şahane film.
bu filmde hem pablo escobar'ı hem de ibrahim tatlıses'i canlandıran aktör cliff curtis'tir.
ayrica jenerikler girmeden hemen once gercek george jung in yuzunu gosterir kameralar 1-2 saniye kadar. insani ici bir ciz eder ondan sonra gorulur jenerik.
uzun zamandir aradigim huzuru bulacagimi hissettigim yeni calisma ortaminda sahsimi hafif yollu tehditlerle gulduren caliskan insan. o kadar caliskan ki isyerinin sagladigi isik duzeni yetmedigi icin kendisi masasini saat tamircilerinin lambasina benzer bir lambayla aydinlatmaktadir. buradan kendisine selam ederim. ama unutulmamalidir ki intikam yemegi soguk yenir.
almamisiz mesajini mahcup bir tavir oldu tabi ki ense hizasindan bana oyle bakinca. ama teknolojide biraz geri kaldigimizdan guzel bir davetini kacirdigim insan. hepibortdey denesi bir kisidir. mutlu yillar.
kötülediği ve eleştirisini yaptığı asıl şeyin nedense uyuşturucu ve onun tüccarlığı olmadığı, onun yerine insan doğasındaki satıcılığı ve nankörlüğü işleyen bir filmdir bu, ayrıca biografik bir uyarlama olarak sömürü düzeyi çok fazla, hele o san sahneleri adeta tribünlere oynamış. genel anlamda iyi bir seyirlik ama iyi bir film değil.
avustralya açık tenis turnuvası 2005'i izlerken gerek fizik gerek hal, tavır ve duruş olarak alicia molik'e ciddi derecede benzediğini hayretle farkettiğim çetin ceviz görünümlü cadı kazanı. bir zamanlar kendisiyle ilgili yaptığı son derece yerinde bir yakıştırma için de: (bkz: juicy salif)
vcd sini elde etmek için aylarca uğraştığım ve bi mayıs akşamı kavuştuğum;takılmasın diye silerken elimde kalan,ikinci yarısını izleme şansına sahip olduğum film..bu kadar çabaya değermi tartışılır...
namuslu olmaya karar kılan bir insanın uyuşturucu dünyasında yeri olmadığı anafikrini anlatan film. hep tam çıkışa geçerken ki çakılışlar insanı bir yerden sonra baysa da duygu sömürüsünün allahı da olsa gene de izlenebilirliği yüksek bir film. sonunda üzülüyor, ağlıyorsunuz belki ama kesinlikle sinirleriniz bozuluyor. johnny depp her zamanki gibi muhteşem, penelope cruz ise rol yapabildiğini gösteriyor filmde. izlemeye değer bir film ama daha uygun ve bu kadar çok duygu sömürüsü yapmayan bir trajedi için; (bkz: todo sobre mi madre).
"life is what happens while you're busy making other plans." cümlesini bol bol hatırlatmış bir hayat ve film.
kadınların paragözlüğünü anlatan film. öyle miyiz? öyleyiz tabi- kısmen.*
(bkz: http://www.freewebs.com/cliffcurtis/blow4.jpg)
(bkz: blowjob) (bkz: bj)
baretta kopyaları yapan bir kurusıkı silah firması.
maddi olarak hızla yükselirken, manevi olarak boku yeme olasılığın yüksektir temalı, 2001 yapımı biyografik film.. coni depin performansı herzamanki gibi başarılı; george jung kişisinin iniş çıkışlarla dolu hayatını, gençiğinden yaşlılığına, başarıyla canlandırıyor.. penelope kuruz' dan fazla hoşlanmasam da, dengesiz bir kadın rolünde başarılı.. george kendi hikayesini kendi anlattığı için; ben iyi olmaya çalıştım ama çevrem kötüydü gibilerinden bir durum çıkıyor ortaya.. bu açıdan olaylara biraz taraflı bakıldığını söyleyebiliriz.. filmden uyuşturucu kullanmak şöyle zararlı, satmakta bööyle gibilerinden bir ders vermesini beklemek saçmalık olur. sonuçta bir biyografi ve 'aman ben ettim siz etmeyin' den daha gerçekçi olmalı.. bu açıdan başarılı diyebiliriz. son olarak filmle ilgili bir ayrıntı; yönetmeni* filmden bir yıl sonra, yüksek doz kokoinden ölmüş.
(bkz: blow off valve)
johnny depp in bile kurtaramadığı; sonu hüzünlü bitse de fazlasıyla ağır ilerleyen, sıkıcı bir film..
yonetmeni hakkin rahmetine kavusmus olan film. (bkz: ted demme)
heyecansız gereksiz uzunlukta sıkıcı bir film, son cokuse kadar kızlar havuz sefaları koko partileri ile laylaylom geciyor hayat uyusturucu satıyorsun,mafiası polisi hapisi binbir belası var hersey yuzeysel soyle bir geciyor uyusturucunun kotu bir sey olduguna dair bir hava bile yok filmde sanki baharat tüccarı arkadas dumduz bir senaryo yonetmenin de kokoya yaklasımı belli en azından kendisi filmi cekerken cok eglenmistir
heather nova nam müzisyenin 1993 tarihli canlı albümü.
--- spoiler --- filmi izlerken ortalarına kadar dedim bu george jung denen adam ne kıyak yaşıyor falan sonra son yarım saatte vaz geçtim acıdım adama tabi kazık atan atana... her neyse ayrıca bu kişi gerçek hayattada baya sempatik bi insan bence çünkü dvd deki röportajından gördüğüm kadarıyla adam yıllardan beri hapiste, acı ve özlem çekmiş o kadar ama hala espiri yapabiliyor. bide george jung kişisinin geçen sene kendi hayatını anlattığı romanı piyasa çıkmış gerçi biz filmini gördük ama neyse... --- spoiler ---
fransız aaron grubunun ilk albümününu* 5. şarkısı. sözlerini de yazayım da tam olsun: you said you'd call and i beg you to do so you said you'd call and i beg you to do so maybe you don't wanna grow to find all the things that makes grown up cry you surely wanna stay too high you said you'd call and i beg you to do so you said you'd call and i beg you to do so maybe you don't wanna show that tears have drawn your dreams just dive in your mind and find all the treasures inside you said you'd call and i beg you to do so you said you'd call and i beg you to do so i cannot hang on any thought i'm falling from an endless boat i dive into the darkest sea and sharks are dancing around me (x 2) you said you'd call and i beg you to do so you said you'd call and i beg you to do so
atreyu nun agresif sözleri ve melodik vokaliyle kulağa pek hoş gelen, insanı coşturan pek güzel bir şarkısı.sözlerini de yazayım: so fucking blow those words out of the back of your head i've heard it all and i'm done with that shit you tell me lies and you get what you get so blow those fucking words out of the back of your head (blow) oh my god did you just hear lies are coming back in style oh my god the scene's so real it can find you it can find you shut your mouth we've heard it all (what) hypocrites and critics all can fuck off we do this for our souls for our souls what they say wont make us go away so fucking blow those words out of the back of your head i've heard it all and i'm done with that shit you tell me lies and you get what you get so blow those fucking words out of the back of your head were not sorry and we wont conform its not our choice but something been in born if we fail within our hearts can you blame us (no no no) a square peg in a black hole we don't fit in and thats the way it goes you should not act like you're better than us cause you're not (no no no) what they say wont make us go away so fucking blow those words out of the back of your head i've heard it all and i'm done with that shit you tell me lies and you get what you get so blow those fucking words out of the back of your head i'm gonna blow those words out the back of your head tell yourself your not alone at all (and i'm looking out your window) at all... tell yourself your not alone at all (and i'm looking out your window) at all what they say wont make us go away (go away go away go away) so fucking blow those words out of the back of your head i've heard it all and i'm done with that shit you tell me lies and you get what you get so blow those fucking words out of the back of your head i'm gonna blow those words out the back of your head (of your head of your head of your head)
sonunda beni hüngür hüngür ağlatan film.
--- spoiler --- "rüzgar hep arkanda olabilir mi..." ve güneş üzerinde..." --- spoiler ---
kyle gabler tarafından 1 günde yapılmış üfleyerek (evet mikrofana doğru) balonu şişirdiğiniz ve el çırpma ya da ona benzer bir sesle patlattığınız oyun ya da experimental game. crappy web sayfası şu http://kylegabler.com/ bi de madem böle mikrofana pömkürmeli oyunları sevdiniz bi de şuna göz atın: http://secretexit.com/games/racingpitch bu oyunda ise 2b bir ortamda bir arabayı hınnnnn sesi çıkartarak ilerletiyoruz ancak fazla vınlamayın hem motor patlıyor hem de bir an durup napıyorum lan ben manyak mıyım demenize yol açıyor.
ghinzu'nun blow adlı albümden bir parça. ayrıca ex drummer soundtrack'i. sözleri de şöyledir: you are sent to take every time i fall every piece of me you are my faith you are my faith every sign you've made to tell me who i am sometimes you're the crowd screaming too loud telling me what i'm not when tugging me all the time i know you're out there every sun that breaks is a ticket to the show did you ever know there's a light inside your bones the hope that you can't hide and it teases you every night and you don't understand glaring at the light sitting like a dog in your ordinary life why you're so paralyzed why don't you spit it out coming on your face oh yeah feel you feel me one life one shot one love now you're a mannequin candy cane gun micro brain waves remote controled white man high speed defcon mental gang bang black out you're not dragster man would you tell me who you are right now don't tell me you don't know 'cause i know every piece of you that breaks everytime you lie every time you say you're fine i guess it's time for you to get use to you don't tell me you don't know 'cause i know 'cause i know please take me somewhere we can hide, somewhere we can dance the boogie please bring me something please give me something
--- spoiler --- rüzgâr her zaman arkanda olabilir mi? ve güneş daima üzerinde ve kaderin rüzgârları yıldızlarla birlikte dans edebilir mi? --- spoiler ---
house müziğin yeni maradonası avicii'nin muhteşem parçası.
johnny depp abimizin oyunculuk dersi verdiği güzel film. 2001 yapımı olmasına rağmen 70'ler çok güzel yansıtılmış ekrana.
ingilizce argoda kaybetmek anlamına da gelirmiş efendim.
filmin son karesinde gözüken george jung fotoğrafı: http://i29.tinypic.com/34slz5x.png
johnny depp'in uyuşturucu temalı filmi. en eğlenceli yeri de kolombiya'dan getirdikleri malı denerken garip turuncu saçlı elemanın yüzünü hissetmediğini söylemesidir. şöyle ki: http://kst.im/5g
ke$ha hanım(!) kızımızın yeni bombası cannibal epsinde yer alacak şarkılardan biri. dinlemek isteyenler için: http://fizy.com/s/1s2hbo
ghinzu'nun olanının yalan yanlış türkçe çevirisi aşağıdaki gibidir. toplamaya gönderildin bana düştüğüm her anda her bir parçamı inancımsın inancımsın yaptığın her hareket bana kim olduğumu söyler bazen kalabalığın* ta kendisisin yüksek sesle bağıran bana ne olmadığımı söyleyen beni sürüklediği her zaman oradasın bilirim *geçen her güneş görmek için bir bilet biliyor musun kemiklerinin içinde bir ışık var gizleyemeyeceğin bir umut taciz ediyor her gece seni ve anlamıyorsun sen göz kamaştırıcı ışıkta köpek gibi oturuyorsun sıradan hayatının içinde neden bu kadar çarpılmışsın neden tükür müyorsun yüzüne geliyor oo evet hissediyorum hisset tek hayat tek sefer tek aşk şimdi bir mankensin* şeker baston tüfek mikro beyin dalgaları uzaktan kumanda kontrollü beyaz adam yüksek hız savunma durumu akli çoklu ilişki bilinç kaybı dragster yarışçısı değilsin şimd bana kim olduğunu söyler misin bilmediğini söyleme bana çünkü biliyorum kırılan her parçanı yalan söylediğin her zaman iyiyim dediğin her an sanırım senin kendini kullanma zamanın bilmediğini söyleme bana çünkü biliyorum çünkü biliyorum lütfen beni gizlenebileceğimiz bir yere götür, boogie eşliğinde dans edebileceğimiz lütfen bana bir şey getir lütfen bana bir şey ver
ke$ha'ya aşık olma sebebim. haftalardır dinliyorum olmadı, bıkmıyorum bu şarkıdan. kesinlikle en iyi şarkısı.
kesha bacımızın bloo-o-o-o-ooow nidalarıyla kendine bağlayan leziz parçası. hahahahahahahahaha dance back door cracked we don't need a key we get in for free no vip sleaze drink that kool-aid follow my lead now you're one of us you're coming with me it's time to kill the lights and shut the dj down (this place about to) tonight were taking over no one's getting out this place about to blow blow this place about to blow blow this place about to blow blow this place about to blow blow this place about to now what (what) we're taking control we get what we want we do what you don't dirt and glitter cover the floor we're pretty and sick we're young and we're bored (ha) it's time to lose your mind and let the crazy out (this place about to) tonight we're taking names 'cause we don't mess around this place about to blow blow this place about to blow blow this place about to blow blow this place about to blow blow this place about to (blow) go, go, go, go insane go insane throw some glitter make it rain on him let me see them hanes let me, let me see them hanes go insane go insane throw some glitter make it rain on him let me see them hanes let me, let me see them hanes (c'mon) we are taking, over (blow) get used to it, over (blow) this place about to blow blow this place about to blow blow (oh) this place about to blow (oh) blow this place about to blow blow this place about to blow.. diye gider bu.. http://www.youtube.com/watch?v=lsihngv3tge
cirkut remix'i daha bir şahane olandır. http://soundcloud.com/…luke/ke-ha-blow-cirkut-remix
kesha'nın bu klibinde james van der beek var.
klibinde yapılan unicorn kıyımı vahşicedir *
eğlenceli mi, salak mı, komik mi, sıkıcı mı olduğuna bir türlü karar veremediğim videoya sahip, ke$ha'nın standartlarına göre bile inanılmaz müthişlikte olan bir ke$ha şarkısı...
gece alemlerinin olmazsa olmaz şarkısı olma yolunda hızlı gidiyor. akıllı bir dj orjinal versiyonla başlar sonra cirkut remix'le bitirir.
bütün şarkıları birbirine benzeyen keisha ablamızın farklılık gösteren tek parçası.
keşa kişisinden hiç hazzetmememe(me?) rağmen dilime dolayıp bütün gün go insanee go insanee diye gezdiğim şarkı. o dördüncü blow daki bloo-o-o-o-w'una bayılıyorum yalnız. içimdeki clubber yavaş yavaş ortaya çıkmaya başlıyo ondan korkuyorum asıl. hayrolsun inşallah.
klibindeki adam çoook yakışıklı. adı james van der beekmiş. kim koyduysa bu ismi. saçma sapan bi klip. şarkı, eh işte, bayıyor bi süre sonra ki kesha'nın her şarkısı aynı. ayrıca o kadar küçük sütyen olmaz. benimkiler bile daha büyük. yemeyin bizi.
ing. argoda havali anlaminda kullanilan bir kelime. örn : it must really blow being you. / sen olmak gercekten havali olmali. / yerinde olmak cok havali olmali.
fena olmayan,idare eder şarkı. şarkının girişindeki özbekistan muhabbetini daha önce birisi twitter'da yazmıştı, bende anlamadığım için ulan demiştim bu neçe fıkra. meğersem; "so i grabbed the bear by the throat and i looked him right in the eyes and i said 'bear, you have till the count of zero to put some pants on and apologize to the president.thats the story of how i was elected to the parliament of uzbekistan"
cover denilen şey çok acayip. işte bu sesine iki saniye tahammül edemediğim plastik şarkıcı kesha'nın parçasının yorumu var yutupta. zati bu yorumu dinlerken tanıdım şarkıyı ve şu ana kadar kesha'dan dinlemedim, dinlemek de istemiyorum ki aklımda böyle güzel kalsın. işte salaklar ünlü oluyor, esas güzellikler böyle yutupta ancak. http://www.youtube.com/…ampbj7ueqra&feature=related
baslangıc melodisi cok fazla baska bi sarkıya benziyo ama; (bkz: bi buldurun be)
iş değil. edat: şu kendi esprilerime de sesli gülüyorum ya, nevizade'de nevi şahsina münhasir bişi, çekin hasirlari karanlik olsun.
--- spoiler --- ke$ha: “well, well, well … if it isn’t james van der douche” james: “i don’t appreciate you slander-beeking my name, ke-dollar sign-ha” --- spoiler ---
this place about to blooowww oo o o diye makas makas giderken öndeki araca, duvara patlayan çok insan olmuştur diye tahmin ediyorum.
içimdeki gizli clubber'ı ortaya çıkaran şarkı. street fighter'da dövüş müziği olsa cuk olurmuş. arka planı da şunun gibi bişey: http://i107.photobucket.com/…streetfighterblow1.jpg hatun (kesha?) fight/dance demiş, artist artist izliyo. (izlemiyo..) ya da kavga eden elemanların arasına girmeyip de mal mal izleyen ortalama street fighter seyircisi konseptine daha uygun şöyle bişey: http://i107.photobucket.com/…streetfighterblow2.jpg
kokain filmidir. --- spoiler --- penelope cruz'ın polis arabasının bunları durdurduğu sahnedeki ciyak ciyak performansı şahanedir. --- spoiler ---
ke$ha ablamızın şarkının başında kahkahadan hallice kikirdediği dıptıslı şarkı. işte o kikirdeme kısmı güzel mesaj sesi oluyor sözlük. önerilir.
bugüne kadar ""üflemek" olarak bildiğim işbu sözcüğün ikinci anlamı "yalamak" değildir. sakın ola "blowjob. hmm. o zaman bu ..." olsa gerek diye düşünmeyin. elinize patlar.
johnny depp'in kendini ifsa ettigi film. (bkz: #26615281)
amerika'da yaygın bir meslek.
penelope cruz ortaya çıkana kadar sıkıcı olan sonrasında ise daha da sıkıcı olan film.
kesha'nın blo-o-o-o-o-o-w diye bağırdığı kısımlar birebir ankaray'ın kalkışa geçerken çıkardığı sesten araktır. dikkatle dinleyiniz ey suserler.
fazlaca johnny depp, bir miktar penelope cruz barındıran underrated film.
(bkz: blow me)
the hall 'ın küçük ölçekli modeli gibi duran, içerisindeki hemen hemen herkezin birbirini tanıdığı, the hall'ın hemen yanında bulunan, hoş bir mekan. edit : artık hoş değil boş olmuş mekan, içerisi kalabalık zaman zaman ama boş cidden.
hüzünlü finaliyle, tavsiye edeceğim güzel bir film. bir ara hiç bitmesin istedim. bazı şeyleri anlatmak için illa da aksiyona ıvıra zıvıra gerek yoktur. bazen bir bakış bile çok büyük anlamlar ifade edebilir.
hapçının, itin kopuğun yeni mekanı.
it ain't me babe'e yönelik derin duygularımdan dolayı seyrettiğim biyografik film. biyografik filmlerin daha heyecanlı olması gerektiğine inanıyorum. neyse, uğruna hayatımdan 2 saati feda ettiğim şarkıyı da söylemedi depp, --- spoiler --- ilk mahkemesinde şarkıdan birkaç dizeyle yaptı savunmasını. hepsi o.. üzüldüm ben de. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatta her anlamda, verdiğin kadar güçlüsün..kimseye güvenme, kendinden başka..kendini de sorgula sık sık, kimseyi üzmeye hakkın yok.. --- spoiler ---
kesha'nın söylediği şarkı olanıyla ilgili şöyle bir anım olandır: şarkı radyoda duyulur, beğenilir, "dur bi internetten bakim neymiş, kim söylüyormuş" çalışmasına kaynak teşkil etmesi açısından sözler anlaşılmaya çalışılır. nakarat kısmında şöyle dediği kesin gibidir: "the space of butterfly (a-a-aaay)" ya da "the spice of butterfly..."*. sözler gayet manalı* olduğundan başka birşey olmasına ihtimal dahi verilmez. söyleyen de "son dönemde çıkan tatlı bi karı vardı adı neydi... hah katy perry kesin odur, sesi tarzı falan benziyo, sözlerden bulamazsam karıdan bulurum" denir*. bildiğiniz üzere ne şarkıda butterfly, space ya da spice tabirlerinden biri geçmektedir, ne de şarkıcı karının adı katy perry'dir. o arama kombinasyonu benim bu kombinasyon senin derken tabi tutulan pantolon balığıdır. son bi umut radyoların, müzik sitelerinin falan listelerine bakılıp bulunmaya çalışılsa da şarkı biraz eskimiş olacak ki bi kilo daha pantolon balığıyla eve dönülür. aradan yıllaaar yıllar geçer, götteki kıllar kadayıf olur, torun torba sahibi olunur, ama içte kalan ukte, kılabır ruhun kaybolmasına bir türlü izin vermez. klibin tv de denk gelmesiyle koltuktan zıplanıp baston torunun kafasına fırlatılarak yüz yıllık uktenin keşfi kutlanır. anlaşılmıştır ki şarkıda geçen söz "this place about to blooooooow", şarkıcı karı da ke$ha adlı çirkin bir hanım ablamızdır. vay omuğagoym denir ve siktirolup gidilir.
eskinin dirty'si olan bir mekan. güzelli de çalıyorlar. *
iç içe katmanlarını sevdiğim ghinzu şarkısı. şahsen daha fena sözler dizerdim ama bununla da gayet mutluyuz.
yaninda job olmadan ise yaramaz...
biraz hüzünlü bir film.zaten uyuşturucu satan bir adamın hikayesinin anlatıldığı bir filmin mutlu sonla bitmesi beklenmezdi.
--- spoiler --- paranın kadınlar için ne kadar önemli olduğunu bir kez daha suratımıza çarpan film. tüm mevzular kocasının kazandığıyla yetinmeyen ve kavga çıkarıp huzur bozan kadınlar yüzünden oluyor. bu oyunda kaybeden de daha çok kazanmak için daha fazla riske giren erkek oluyor haliyle. --- spoiler ---
1970 ve 80'lerde abd’nin önde gelen kokain kaçakçılarından biri olan george jung'un (boston george) takdir uyandırıcı hayat hikayesini anlatan ve aksiyondan ziyade acı bir sonla biten dramatik bir belgesel niteliğinde olan film. önemli ek bilgi 1: george jung, boston'ın bir saat kadar uzağındaki bir federal hapishanede tutuklu ve 2014 yılında şartlı tahliye olacak. önemli ek bilgi 2: 2002 yılında, yani filmin gösterime girmesinden bir yıl sonra george jung'un kızı onu ziyaret etti. önemli ek bilgi 3: filmde canlandırılan diğer önemli karakter pablo escobar hakkında çekilmesi planlanan filmler ile ilgili gelişmeler için bkz.: http://en.wikipedia.org/…_escobar#popular_depiction 2007 yılının eylül ayında açılan resmi george jung sitesi: http://www.georgejung.com/ andre nickatina'nın (boston george'a da atıfta bulunan) ayo for yayo adlı şarkısı: http://www.youtube.com/watch?v=yc-de_rsxhm (ek bilgi: yayo) tema: (bkz: popüler kültür/@derinsular)
suçun tarihsel karakterini, yani belli dönemlerde belli suçları iktidarın desteklemese de o suç(lar)a tolerans gösterdiğini veya bunu görmezden geldiğini çok iyi gösteren filmdir.
