tom waits'in blue valentines ile biten 1978'de cikan albumu.
albumün aynı adlı parçası.. kırmızı şarap ve mum ışığı eşliğinde dinlenmesi tavsiye olunur.. sözleri şöyledir : she sends me blue valentines all the way from philadelphia to mark the anniversary of someone that i used to be and it feels just like theres a warrant out for my arrest got me checkin in my rearview mirror and i'm always on the run thats why i changed my name and i didn't think you'd ever find me here to send me blue valentines like half forgotten dreams like a pebble in my shoe as i walk these streets and the ghost of your memory is the thistle in the kiss and the burgler that can break a roses neck it's the tatooed broken promise that i hide beneath my sleeve and i see you every time i turn my back she sends me blue valentines though i try to remain at large they're insisting that our love must have a eulogy why do i save all of this madness in the nightstand drawer there to haunt upon my shoulders baby i know i'd be luckier to walk around everywhere i go with a blind and broken heart that sleeps beneath my lapel she sends me my blue valentines to remind me of my cardinal sin i can never wash the guilt or get these bloodstains off my handa and it takes a lot of whiskey to take this nightmares go away and i cut my bleedin heart out every nite and i die a little more on each st. valentines day remember that i promised i would write you... these blue valentines blue valentines blue valentines
gitar solosunun insanı bir milyon ayrı ruh haline sokabildiği,tom waits'in en üst seviyedeki performanslarından birini gösterdiği kırmızı şarap şarkısı
dmi.gov.tr : istanbul için hava durumu en düşük 6 en yüksek 10 çok bulutlu belki yağmurlu tamda ayakkabıdakı çakıl gibi bir gün tüm veriler uygun tüm renkler beton grisi ve tuğla kırmızısı böyle bir günün içinden geçen şarkıdır.
'sevgililer günü'ne kavramsal olarak değil de gerçekten canı yandığı için gıcık olanlara birebir şarkıdır, ancak sözlerinde de belirtildiği gibi o kabusları defetmek için kırmızı şaraptan ziyade viski gerekir.
sanki çok eski bir tanıdığınızmış gibi, bu şarkı. yıllar sonra karşılaşıyorsunuz. biraz yaşlanmış; ama hiç değişmemiş. hala aynı.
ryan gosling ve michelle williams'ın evlilikleri başarısızlıga ugrayan yeni evli bir çifti canlandırdıgı bagımsız drama filmi. 2010 da gösterimde olacakmış, konu çok orjinal olmasa da oyuncular sayesinde izlenilebilir bir film gibi.
bu film yeni bir 500 days of summer, eternal sunshine of the spotless mind vakasi olacak. ahan da buraya yaziyorum. merakla bekliyoruz. edit: cok daha sert bir vaka. tokat gibi, digerleri gibi herkesin kaldiracagi turden degil..
aldığı nc-17 sınıflandırmasıyla iyice meraklanmama yol açan film. yani öyle 500 days of summer ve eternal sunshine of the spotless mind masumiyetinde bir film beklemek hata olur. r bile değil, nc-17. filmin yapımcısı ve ryan gosling filmde cinsel sahnenelerin çok olmadığı, ama filmde işlenen fikirlerin sınıflandırma kurulunca rahatsız edici bulunduğu açıklamasını yaptılar. elbette ki sınıflandırmayı r'ye çekip biraz daha seyirci elde edebilmeyi umuyorlar. bense nc-17 sınıfı bir indie film izleyeceğim için seviniyorum. başroldeki ryan gosling de cabası, ki james mcavoy ve jake gyllenhaal ile birlikte döneminin en iyi oyuncusu kendisi (hatta tüm zamanlara oynayacak bir potansiyeli var) brokeback mountain güzellerinden michelle williams bu filmde gosling ile, anne hathaway de bir başka r sınıfı indie romantik komedi olan love and other drugs'da jake gyllenhaal ile birlikte oynuyor. bu sezonun iki güzel filmi muhtemelen ülkemize ancak festivaller aracılığıyla uğrayacaktır. isimleri akılda tutup kovalamakta fayda var.
1308 dakikadır baktığım vurup geçen film afişi de göstermektedir ki bizi yeni bir klasik beklemektedir; http://www.imdb.com/media/rm1232439040/tt1120985 "...so if i broke your heart last night, it's because i love you most of all" (bkz: you always hurt the one you love)
belki 10. afm uluslararası bağımsız filmler festivaline gelir* izleriz diyorum, çünkü vizyona girme ihtimalini düşük görüyorum. girse bile en az 1 sene rötar yapar en az. edit: o kadar beklememize gerek kalmadı. uluslararası randevu istanbul film festivali sayesinde izleyeceğiz.
beni çok etkileyen bir afişe sahip, sabırsızlandığım film. ryan gosling'i nicedir severim ve michelle williams dawson's creek'ten bu yana fazlasıyla güzel evrilerek favori bayan oyuncular listeme aday adayı olmayı başardı. fakat ne yazık ki, filmin türkiye'de gösterilip gösterilmeyeceği henüz belli bile değil. o yüzden umut ediyorum ki !f 2011'e gelse keşke. fragmanı da çok güzel.
uluslararasi randevu istanbul film festivali kapsaminda izleyebilecegiz bu filmi. kacirmamak gerek, firsat bu firsat! ben de filmi izlemis gibi konusuyorum ama.. cok iyi oldugunu tahmin etmek zor deil, beklentiler yuksek. buraya yazdigima umarim pisman olmam, daha bilet almadim. almaya gittigimde "tukendi" derlerse senden bilirim sozluk* edit: aldim lan bileti, ne bok yerseniz yiin*
o kadar gerçek bir film ki öncelikle bunu belirtmeliyim. sanki sinema salonunda filmi izlemedim, yanı başımda ayrılmasınlar diye, bir şekilde evliliklerini kurtarabilsinler diye dramlarına şahitlik ettim iki arkadaşımın. o kadar bizden, içimizden ve o kadar film gibi değil ki… öncelikle natalie portman’ın black swan’da ki performansını çok ama çok beğensem de kendisi ve film hakkında sinemada izlemeden herhangi bir yorum yapmak istemediğime karar verdim. fakat michelle williams ile aynı kategoride aday oldukları için söylemek istiyorum ki, michelle williams altından kalkması gerçekten zor bir rolü muazzam bir başarıyla üstlenmiş. bize yansıttığı psikoloji kesinlikle her baba yiğidin harcı değil. o yüzden içimden minik bir ses michelle williams da alabilir, altın küre, hatta keşke alsa demiyor değil…ama böyle şirin indie bir filmle alamayacağını biliyorum. ryan gosling’e söylecek çok fazla bir şey yok. çünkü adamım müthiş. çok aşık gördük, çok aşık izledik ama seni böylesine aşık ve sonuna kadar yaşamaya hevesli görmek için can atıyordum sevgili ryan ve onca yaygara kopardığıma değmiş. oyunculuğu için söylenecek pek lafım yok, ama ha olur da leo di caprio inception’da ki rolüyle ryan gosling’in bu filmde ki oyunculuğuna rağmen ödül alırsa çok ama çok yazık olur. bir de colin firth var tabii ama henüz the king’s speech izlemedim, bilmiyorum o yüzden. fakat ryan gosling bu filmde canlandırdığı karakter ile favorim, belirtmeden filme dalmak istemedim. şimdi filme balıklama atlıyorum. elbette spoiler içerir. film de birbirlerine çılgıncasına âşık olmuş bir çiftimiz var. dean ve cindy. onların arasında yaşananı görünce direkt stereotypeı yapıştırabilirsiniz. ya işte ne güzel seviyorlar birbirlerini, her şeyi yaparlar birbirleri için. oha sadece sevmek yeter, happily ever after, ve falan ve filan. ama aziz dostum, keşke hayat bu kadar kolay olsaydı, keşke ama keşke sevmek yetseydi. ama yetmiyor işte. cindy’nin hayatı istediği yönde dolu dizgin ilerlerken, dean yerinde saymaya devam ediyor. onun bu yerinde sayması, bir süre sonra cindy’i içten içe kemirmeye başlıyor. oysa ki cindy büyükannesine aşk nedir diye sorduğunda aldığı cevap dean idi. çünkü dean’di ona kendisi gibi hissettiren, ona farklılığını ve özel oluşunu hissettiren, koşulsuz güvenebildiği herif oydu. ama iki insanın hayatı yaşayış biçimi bir nokta da kesişmeyince aşk içinden çıkılmaz bir hal alıyor. iyi anlamda değil, çok ama çok kötü bir anlamda. bir yandan delicesine sevdiğin herifi aslında birlikte yaşamak istediğin adam o olmamasına rağmen bırakamıyorsun, diğer bir yandan bırakmazsan senin hayatında onunla beraber pathetic bir hale bürünecek. filmin değerini gözümde kat be kat arttıran şeylerden biri de, dean’in cindy için yaptığı fedakarlıkları izlerken -mesela dövülmesi ya da kendinden olmayan çocuğuna babalık etmesi gibi- aslında daha büyük fedakarlığı yapanın içten içe cindy oluşunu filmin bize anlatmasıydı. kıyaslamak istemiyorum ama, kadın hayatını bir anlamda feda etmiş ve olmadığı bir insan gibi yaşamaya çalışmış bir süre. filmin beni çılgınlar gibi etkileyeceğini biliyordum. çünkü, asla ama asla sevgiliniz olamayacağını bildiğiniz, hayatınızı hiçbir zaman paylaşamayacağınız, çünkü yaşam formu size hiç ama hiç uymayan birine, deliler gibi aşık olabiliyorsunuz. cindy denedi, ve ben de olmayacağını bir kez daha görmüş oldum böylelikle. bu filmi izleyin, mutlaka ama mutlaka izleyin. bırakın kopsun içinizden bir şeyler. ayrıca filmin bana en büyük hediyesi de pat benatar’ın we belong’u oldu. başarılı bir başka kritiği için: http://www.newyorker.com/…03/110103crci_cinema_lane
zaten yaşadığı veya hissettiklerine benzer şeyleri ekranda gördüğü zaman insan, başkalarının da böyle şeyleri yaşadığına şahit oluyor birinci çinko, bir erkek olarak bir erkeğin çektiği aşk acısını görmek daha koyuyor ikinci çinko. ahh ama en kötüsü tombala; geride bırakmak istediğiniz, unutmak istediğiniz anıları gözünüzün önüne getiriyor. yani sadece fragmanından yola çıkarak seyredemeyeceğim sanırım hah ama ryan gosling koçumsun hem o karı jokeri öldürdü olm değmez bırak bühü
1 subat 2011'de yayinlanmasi beklenen soundtrack albumunde grizzly bear'e doyacagimiz ve yine gb - daniel rossen'in bir diger grubu olan department of eagles'dan in ear park'i dinleme sansi verecek olmasi ile gorsellik yaninda izleyenlerini kaliteli muzikle de bulusturacak olan film : soundtrack: 01 grizzly bear: granny diner 02 department of eagles: in ear park 03 grizzly bear: easier (instrumental) 04 grizzly bear: lullabye (instrumental) 05 grizzly bear: i live with you (instrumental) 06 grizzly bear: foreground (instrumental) 07 grizzly bear: dory (instrumental) 08 ryan gosling: you always hurt the ones you love 09 penny & the quarters: you and me 10 grizzly bear: shift (alternate version) 11 grizzly bear: alligator [ft. zach condon, dave longstreth & amber coffman] (choir version) 12 grizzly bear: easier 13 grizzly bear: lullaby 14 grizzly bear: i live with you 15 grizzly bear: foreground
(bkz: malum ortamlar)
ryan gosling'e tekrar aşık olma sebebidir. --- spoiler --- you always hurt the one you love the one you shouldn't hurt at? all you always take the sweetest rose and crush? it till the petals fall you always break the kindest heart with a hasty word you can't recall so if i broke your heart last night it's because i love you most of all --- spoiler ---
ryan gosling'in adını içinde barındıran tüm diğer filmlere olan beklentim gibi blue valentine'e de beklentim çok yüksekti. bu yılın diğer ryan gosling filmi all good things ağzımda yarım bir tat bırakmıştı, tamamlanacağını biliyordum da bu kadar da doyacağımı bilmiyordum. filmin her karesi klişeden bu kadar uzakken bir yandan da gerçeğe nasıl bu kadar yakın olabilir diye sorgulamadan geçemiyor insan. bu arada bu entry spoiler içermeye başlıyor. maalesef kıytırık olarak nitelendirebileceğim ve çoğumuzun yüzyılın aşk filmi olarak nitelendirdiği ismi lazım pek de olmayan filmlere inat, bu film boşversenize aşkı evliliği, basbayağı hayatı ve bireyselliği de anlatıyor. işte o yüzden de çok başarılı bir film olmuş blue valentine. ölesiye eleştirdiğim amerikan standartları ve duygusuzluğunu suratıma tokat gibi çarpan bu film, uzun zamandır okuduğum, gördüğüm her şeyden çok daha gerçek. fakat izleyenlerden (yorumlardan çıkardığım kadarıyla) sanırım bir yerde ayrılıyorum. çünkü bu yapımın herhangi bir sahnesinde sevgiye rastlamadım. sevgi ki, iki insan arasında vuku bulduğunda anlamına kavuşurken, filmin ilk sahnesinden tutun da, ikilinin nispeten gençlik sahnelerine kadar herhangi bir karesinde sevgiye rastlamak bende pek mümkün olmadı. tek taraflı, sağlıksız, belki de saplantılı bir tutumu olan dean karakterinin çabalarını ve hayatın boşluklarını dolduran kadın karakteri gördüm. ha bu demek değil ki şu adı bayağı cafcaflı güreşçi abimiz michelle ablamızla evlenip dünya güzeli çocuklarını dünyaya getirselerdi eğer sevgiyi görebilirdik. ama o ilişki irdelenseydi eğer, o zaman işte bu film evliliğe eleştiri adı altında değerlendirilebilirdi. bu film ryan gosling'in tutkusu, michelle williams'ın dramı olmuş. filmin içinde yanlış yerde yanlış zamandan tutun da, fedakarlığa, obsesyona, tesadüflere, gözyaşları içinde evliliğe kadar her şey var, ama sevgi yok. işte bu film o yüzden olmuş. postmodern sinema anlayışına muhteşem bir eleştiri, seyircinin şaşırmamasına şaşkınlığının filmi. olmuş bir film.
böyle vişneli tart gibi.nefis kekin üzerinde ekşi ama lezzetli kırmızı meyveler var. ryan sana iki çift lafım var sonraya saklıyorum.
çevirisi malum ortamlara düşmüştür. http://divxplanet.com/…s/190912/blue-valentine.html
yazı birazcık spoiler içerebilir. bir erkek tutkuyla bağlı olduğu bir kadın için her şeyi yapabilir. onun hayatında olmak, ona sahip çıkmak, en kötü anında yanında olmak ister. belki bunu yaparken, o kadını değiştirmeye çalıştığının farkında da olmayabilir. çünkü erkek için her daim hissedilen önemlidir, kararlıdır, gerisini pek takmaz. aslında bu anlamda filmde de dean' in söylediği gibi daha romantiktir erkek. bir kadın için ise, ona tutkuyla bağlı bir erkek önemlidir tabi ki ama bu yeterli midir? ben şahsen bir erkek olarak hiç bir kadında bunun yeterli olduğunu görmedim. kadınlar genelde hissettikleri bu duygularla kendileriyle çelişirler ve onlara karşı yapılan fedakarlıkları kendilerini feda ederek, denk olmaya çalışarak geri vermeye çalışırlar. ya da bu durumu olabildiğince fazla sürdürmek, böyle yaşamak isterler. şartlar da bunu gerektiriyor olabilir. bunu yaparken farkında oldukları şeyi niye umursamazlar hiç anlamam doğrusu. yani bir erkek ne kadar kararlıysa, kadın genelde o kadar çelişkilidir. kadın olasılıklar havuzunda yüzerken, yanlış veya doğru seçimler yaparken, erkek hep kararlı olup, seçimde doğru ve yanlış gibi kavramlara yer vermez. bu da tutku ve saplantıyı körükler erkekte. yazdıklarımdan çok daha fazlası var bu filmde, o kadar incelikli bir film ki tekrar tekrar izlenmesi gerek bence. yılın kesinlikle en iyi filmlerinden. oyunculardan en az birinin oscar almasını çok isterim, fakat pek olası gözükmüyor.
kisa surede karakterlerini muthis bir sekilde tanittigi icin saglam bir duygu karmasasi yaratan, bunu seyirciye etkili bir bicimde geciren ve senenin kalburustu filmlerinden biri olan amerikan yapimi bagimsiz film. --- spoiler --- her seyden once siradan bir ask filmi bekleyenler filmden beklediklerini bulamayacaklar. cunku film daha cok bir "ask" degil "ayrilik filmi, bir "iyi gecinme" oykusu degil "anlasamama" oykusu bu nedenle romantik oldugundan cok kalp kirici ve duygusal oldugu kadar vurucu. tam bir bunalim filmi aslinda. anlatim, islenis son derece basarili. ileri gidisler, geri donusler kurgunun icerisine cok dogru zamanlamalar ile montelenmis. hele filmin makyaj basarisi gercekten cok ust seviye. michelle williams ve ryan gosling'in karakterleri sanki gercekten yaslaniyor, cokuyorlar gecen yillardan sonra. filmde karakterlerin ikisini de son derece iyi taniyip anliyoruz. ama onlar birbirlerini anlayamiyorlar. cindy gecimsiz bir kiz. veya bu geldikleri noktada one cikiyor. belli ki dean, o an yaptigi hatalari, fevri hareketleri, dengesizlikleri gecmiste de yapmis ve tekrarlamayacagine hicbir zaman ikna edemiyor cindy'yi. isin kotusu cindy'yi ikna edemedigi asamada zaten hatalarini tekrarlamaya basliyor ve bu da iliskilerini kotucul bir kisir donguye sokuyor. cindy ise belki dean'den bile daha hatali. dean'i bu noktaya getiren, ucuruma surukleyen, cekilmez hale getirip sonra da cekemeyen o sanki. dean onu, ondan olmayan cocugu kendi cocuguymus gibi kabullenecek kadar severken, cindy gecmisteki fedakarliklari coktan unutmus ve her seyi bosvermis. dean cindy'yi halen cok sevdigini hicbir sekilde saklayamiyor. sinirlenip calilarin arasina firlattigi yuzugunu aramaya karar vermesi yalnizca birkac dakika suruyor. cindy'ye cok sinirlenip baskasina vuruyor, sinirini baskasindan cikariyor. cindy'nin ise benzer durumlarda hic cekinmeden butun sinirini dean'den cikardigini goruyoruz. bu iliskide daha cok seven dean. eskiden tutkulari onlari ayakta tutarken simdi ask yeterli olmuyor artik. ve onlari filmi izlerken oyle taniyorsunuz ki, butun baglantilari kurmak, neden bu kadar gecimsizler anlamak tamamen size birakilmis. sert, vurucu, cesur bir film. cok orjinal veya asla unutulmayacak bir film degil ama iyi bir film. izleyene sert bir yumruk atmayi basariyor. --- spoiler ---
aşka ve evliliğe olan inançsızlığımı perçinleyen harika film.. --- spoiler --- film cindy ve dean'in aşık olup evlendikleri ve boşanma süreçlerini anlatan iki farklı hikayeden oluşuyor..aşk hikayeleri herkesin yaşamak isteyeceği cinsten..boşanma süreçleri de çok bilindik boşanma hikayelerinden..yani sürpriz yok esasında..ama verdiği mesaj herkesin bildiği ama görmemek için başını çevirdiği bir mesele.."evet en mükemmel birliktelik bile aşkla başlar ama bir felakete dönüşmesi uzun sürmez".. filmin ana fikri dean'in iş arkadaşıyla yaptığı kısa sohbette gizli..dean şöyle der: "erkekler kadınlardan daha romantiktir. birlikte olmak istediği kadın için sonuna kadar mücadele eder. ama kadınlar her zaman en iyisini, beyaz atlı prensi kovalar. mutlu olmaları, evli olmaları hiçbir şeyi değiştirmez". evet değiştirmedi. dean nev-i şahsına münhasır hafif dağınık bir adam olabilir. ama aşık oldu. ondan olmayan çocuğu kabul ederek bir aile kurdu. iyi bir baba oldu. çalıştı evine para getirdi. eşinin mutluluğu için mücadele etti. ama ne oldu? sonuç boşanma. neden? çünkü cindy bir hemşire ve çalıştığı iş yerindeki doktor onunla yaşamak istiyor. talibi hem okumuş hem zengin hem toplumsal kabul normalarında. dean ağlarken " iyi günde kötü günde demiştin, söz vermiştin" dedi. "işte bu benim kötü günüm, lütfen" derken kadınlar için bunun öneminin olmadığını bilmiyordu. sadece seviyordu ve aşıktı. kızını kaybetmek istemiyordu. kadınlar için tek bir gerçek vardır "iyi günde kötü günde yoktur. onlar için sadece iyi gün vardır." canın cehenneme cindy ! 9/10 --- spoiler ---
son zamanlarda kırık olan kalbimi daha da kıran, parcalayan, "dünyada böyle adamlar var mı?" diye beni derin düsüncelere iten, yer yer gülümsetip yer yer hüzünlendirip, aglatan bir "ayrılık" filmi. ryan gosling sevenler sanırım bu filmden sonra benim gibi onu gözlerinde tanrıya dönüstürebilirler cünkü notebook filminde oldugu gibi bu filmde de gerek oyunculuguyla, gerek oynadıgı karakterin aşık bir adam olmasından ötürü hayranlarını mest edecektir. --- spoiler --- hayatından ve kariyerinden, hayallerinden ödün vermesine izin vermeden sonsuz bi sevgiyle cindy'i seven dean'in nasıl yıllar sonra götüne kazık yedigine sahit oluyoruz bu filmde. bobby ontario gibi kendisine pislik gibi davranan bi adamın cocugunu dünyaya getirme kararı alan cindy'nin sevgisi vs. kendisinden olmayan bu cocugu kabul edip aile kurmaya hazır olan dean'in sevgisi diyorum ben sadece. her normal evli cift gibi karısıyla beraber olmak isteyen dean'in, cindy'nin ön sevismeden dahi midesinin bulandıgını kocasının gözüne gözüne sokması bile adamı sogutmaya yetmemistir. nasıl bir sevgidir bu tanrım? ve filmden güzel bi quote alalım; dean: i didn't want to be somebody's husband and i didn't want to be somebody's dad, that wasn't my goal in life. but somehow it was. i work so i can do that. --- spoiler --- filmi izleyen disigiller büyük ihtimalle film bittikten sonra benim gibi ellerini cenelerine koyup uzun uzun düsünecektir.
bu filmi bi ask hikayesi olarak nitelendirmek gerekirse bu ask tek tarafli kesinlikle. --- spoiler --- hikayenin hangi zamaninda olursa olsun ben cindy'nin dean'i hic sevdigine inanmadim. baslarda belki evet hoslasma vardi, birlikte guzel vakit geciriyorlardi... ama sonra bebek olayi isin icine girince cindy "ask" degil "mantik" evliligi yapti. ya da film oyle bir sunuldu ki sadece cindy'nin yaptigi orospuluklari gorduk. su evlilikleri ve cocugun x yaslarina kadar gelislerinde yasanilanlar cok onemli bu iliskiye daha iyi yargida bulunmak icin. cunku seyrettigimiz kadariyla hatun hep afra tafra, orospuluk modu "on" bi sekilde takiliyor. hatun "dayanamiyorum" artik diyor ama dayanilmazin ne oldugunu anlamiyoruz. "e dean herbi seyi yapiyor. bak nasil da renkli, sevimli bi kisilik. hem de iyi de bir baba" dendiriliyoruz. "aha bak bi de gitti ozel bi oda kiraladi bi geceligine, super ideal lan bu herif" dendiriliyoruz bi sonraki sahnede cindy'nin dean'in dokunmasindan bile tiksindigini hissediyoruz -birakin sevismeyi-. e tabi cindy ne yasamis da tiksinmis tam bize anlatilmadigi icin sig bir sekilde "orospu cindy" moduna giriyoruz. bu acidan olmamis bi film... 3 secenek var: ya cindy gelmis gecmis en buyuk orospu ya dean harbi cektirmis bu cindy'e o kadar sevimli/ideal gibi dururken bi yandan da moody bi kisiligi var (ki bu durumda film acaip basarisiz olmus bunu gosteremeyerek) ya da su mudur "abi sevmeyince olmuyor iste.", mantik evliligi yapmis ama gun gectikce de tiksinmis... e sevmediysen de dogru duzgun ne halt etmeye evlendin; orospu cindy... hmm 2/3 ihtimal cindy orospu; 1/3 ihtimal film eksik/basarisiz sunulmus. --- spoiler ---
yürek sızlatan bir filmdir. blue valentine, yani kederli sevgililerdir anlatılan..
genelde filmin finalinin seyirciye bırakılmasına alışmışız ya bunda öyle değil. bunda resmen süreç seyirciye bırakılmış. fragmanından öte pek bir şey yok. tamam birbirine yabancılaşan bir çift var ama hani nerde, nasıl oldu bu? adam sevdi, kız hoşlandı, planda olmayan sebeplerden evlendiler ve yabancılaştılar. bu kadar. hiç tatmin edici değil.
başka bir hikaye; zaten dokunmasından bile bir şey hissetmediği ve bunu belii ettiği adama soruyordu kadın, erkek her güzel bir şey yaptığında: "nasıl bu kadar iyi olabiliyorsun ben senden şimdi ayrılırken bile?" dean ile kendini özdeşleştirebilenler için gayet tatmin edici ki hiç zor değil. kız, çocuğa aslında hiç aşık olmadı filmin olayı bu. kız daha en başında aşka bakışını annesiyle babasının ilişkisi üzerinden çizmiş.. biz seyirciye de anlatıyor.. ben bu filmdeki dean olabilecek yüzlerce erkek gösterebilirim etrafımdan.. elbette içlerinden çok azı dean kadar ileri gidebildi.. çünkü dean kadar ileri gidebilmek cesaret ister. sonunu tahmin edebileceğin bir felakete bile bile bodoslama dalmak bu işte cesaret isteyen bir seçim.. en büyük cesareti en aptallar gösterir belki de bilemem. bir kadın buradaki cindy olabileceğini her zaman reddecektir.. çünkü o sadece beraber iyi vakit geçirmek istemiştir.bize sunulduğunun aksine ilişkini geleceğini veya karşındaki insanın hislerini o kadar da önemsemez. ama bir erkek bu filmi seyreden en "piç" dediğimiz erkek bile dean karakterinde yaşadığı bir ilişkisini anımsaycakdır.. çünkü hakkaten filmde bize sunulan kadın erkek cinslerinin ilişkilere bakış açısı öyle. erkek bağlandığı zaman daha tutkuludur.. bu kadar basitiz işte. ben o 5 dakika önce attığı nikah yüzüğünü tekrar aramaya başladığında eleman kapatcaktım dayanamayıp zaten kız da daha emin olamadıysa orada emin olmuştur elemandan ayrılmaya. ben bu ilişkiyi yaşadım, cidden yaşadım ve hiç hoş değil ben dean'den daha akıllıymışım çünkü ısrar etmedim.. örneğin o noktaya kadar dayandım diyelim.. saçım falan döküsün.. hah filmde gösterilen o süreçteki o duş sahnesininde bitirirdim, uğraşmazdım daha. hah ama bu açıdan bana bir masturbasyon oldu film.. zaten dediğin sanat sıradan insanlara yaşattığı duygusal masturbasyonun başarısı kadardır.. sarsılarak kendime geldim..
edit: dikkat spoiler içerik vardır. aşk, seks, evlilik, kavga, kıskançlık, erkeklik ve bir erkeğin hazin sonu-terkedilişi..ne dair, sevgiliyle izlenirse pekte keyifli bir film. kadınlara güven olmaz diyeceğim bu filmin esintisiyle fakat erkekler de terkediyor, hemde deli gibi çokca sevilirken. terkedilenin herşeyiyle doğru olmasına karşın tek yanlışı o kişiyi seçmek. "..sen herşeyiyle doğrusun ama tek yanlışın benim. . ." birisi.
--- spoiler --- bir aşkın sonsuza kadar sürmesi zaten beklenemez. sevgiye dönüşür, kimi zaman insanlar arasında kopması zor bir bağ oluşur.kimi zaman da o sevgi biter gider. bir zamanlar sizin için dünyayı yıkabilecek o insanın gözlerinde bir boşluk oluşuverir. ne yapsanız ne kadar çırpınsanız nafile, o ışıltıyı getiremezsiniz yerine. hatta acımasızlaşır bile insan sevgisi bitince. duymaz , görmez, anlamaz. aşktan sevgiye geçişi, yapılanları ya da yapılmayanları göstermeden bunu anlatıyor bu film. filmde herkesin görmek isteyeceği türden bir aralık, bir süreç yok. en yukarda ve en dipte görüyoruz malum çifti. arası yok. artık herşey için çok geç olmuşken görüyoruz. öyle bir şey ki nasıl o noktaya geldiklerini bilmeden anlıyoruz ki, herşey biter. --- spoiler ---
--- spoiler --- şimdi kız hiç aşık olamadı dedik çocuğa ancak en azından sevmişti yani.. kabul edelim öyle bir adam aşık olunmayacaksa bile aşık olabileceğin adam oluverir zamanla diye sevilebilecek ve şefkat duyulabilecek bir tip kadınlar açısından. ama işte çok nüanstır; yıllar sonra cindy'nin işler yolunda gitmediğinde kızına hamile bırakan adamla karşılaştığında, hareketlerinden ve adama bakışından (uyuz karı burada gayet de iyi oynamış) akabinde adamı gördüğünü dean'e söyleyip ardından adamla ilgili yalan söylemesi falan.. dean'e sadece acıdığı ve diğer adama hala boş olamadığını göstermekte.. adamların sevişme stillerinde gösterildi bu dediğim. hamile bırakan adamın doggy style'ı seçmesi cindy'ye bakış açısını göstermiş oldu. veya adamımız dean'in ilk tercihinin cindy'ye oral seks yapmak olması mesela; en güzel zamanlarında ve en kötü zamanlarında bile. böyle bir anektod da var filmin anlattığına dair. --- spoiler ---
kız arkadaşımla beraber izleyeceğim diye üç gün sabredip bu gece ansızın “eee yeter be” diyerek play tuşuna bastım. evde herkes yatıyordu, kulaklığı takıp pür dikkat, kimi zaman empati kurarak kimi zaman filmdeki karakterlere küfrederek kimi zaman da “ne oluyo olum bana” diye düşünerek izledim. netice itibariyle son aylarda ecnebilerin word of mouth dediği bir şekilde kulağıma çalınan bu filmi kesinlikle beğendim. adetimdir, her zaman imdb puanlarının şişirilmiş olduğunu söylerim lakin blue valentine’nin aldığı 8.1 puan kesinlikle layık olduğu bir derece.. --- spoiler --- çoğu filmin arka planında karşımıza çıkan, nasıl evlenip yuva kurduğunu düşündüğünüz, her gece kavga, gürültü patırtı yaşayan, erkeğin alkolik olduğu, kadının kocasından usandığı ve histerik davrandığı aileler vardır ya, işte bu film o ailelerden birinin iç yüzünü gösteriyor bize. bu çiftin tanıştıkları yıl ile şu anki yılları yönetmenin ince kurgusuyla birbirine mesajlar yollayan sahneler eşliğinde gösteriliyor. yukarıdaki entrylere ben de katılıyorum, filmin ilk sekansında belki belli olmuyor ama bu film bir karşılıksız aşkı konu alıyor. bir erkeğin aşkı. etrafa “ben asla evlenmem” diyip aslen gerçek aşkı arayan ve onu bulan romantik bir adamın aşkını. fakat filmin tek konusu bu değil kanımca. filmin ilk bölümlerinde dean nakliye şirketinden arkadaşına erkekler ve kadınlar arasındaki fark hakkında bir şey söylüyor. şöyle bir şeydi hatırladığım kadarıyla.. “erkekler bence kadınlardan daha romantik. biz evlendiğimizde tek bir kadına bağlı kalıyoruz. biriyle tanışıyoruz, içimizden o harika biri, onunla evlenmeliyim diye geçiriyoruz. ama kadınlar ihtimaller arasında en iyisini seçiyorlar. evlenirken daima acaba iyi bir işi var mı diye düşünüyorlar. hep beyaz atlı prensi bekliyorlar ama sonra iyi bir işi olan adam bulduklarında gidip evleniyorlar”.. aha da işte bu.. filmin mesajını saklayan gizli öğemiz bu. sinema tarihinde aşk hep kadın perspektifinden yansımıştır (istisnalar var tabi lan o kadar değil), ve bu film kadını romantik erkeği ise güdülerin peşinde koşan, duygusuz mahluklar gibi göstermeye çaba harcayan o bakış açısına tokat gibi iniyor. dünyada karısının ve çocuklarının ihtiyaçlarını karşılamak için istemediği, zevk almadığı bir işte ömrünü bozuk para gibi tüketen milyonlarca erkeğe rağmen biz hep aşkı ve aileyi “daima isteyenler”in gözünden ele alıyoruz ve bu yapım bu rutinin arasında ilaç gibi geliyor bünyeye. zaten bu tespitimi filmin diğer yarısında otel odasında cindy’nin dean’e sarf ettiği “neden başka bir şey denemiyorsun, neden yeteneklerini kullanmıyorsun, çok iyi şarkı söylüyorsun, iyi resim yapıyorsun, her yaptığın işte iyisin ama bunu kullanmıyorsun” gibilerinden söz de kanıtlıyor. dean tüm yaptıklarına rağmen cindy’e yeterli gelmemektedir. sanki işi gücü bırakıp müzisyen olmak kolaymış gibi, sanki hemşirelik maaşı evi döndürmeye yetecekmiş gibi.. kadınlara göre zaten her şey çok kolay… cindy’nin gözünden de olayı biraz incelersek, birbiriyle iyi anlaşamayan ebeveynlerinin evlilikleri gibi bir evlilik istemeyen, babaannesinden de aşk hakkında pek romantik bir cevap alamayan, aşık olduğu herif sorumluluk bilmez, şımarık ve güven vermeyen cindy bu salak heriften hamile kalınca tükürüğünü yalamaya karar verip kendisine aşık olan, kendi ayakları üzerinde duran dean’i güvenilir bir liman olarak görüyor. hoşlanıyor lakin bana sorarsanız asla dean’e aşık olmuyor. zira tüm film boyunca hangi zaman aralığı olursa olsun cindy bir kere bile dean’e, bobby’e baktığı gibi bakmıyor. süpermarketteki diyaloğu bir kez daha gözden geçirirseniz bu tespitimde haklı olduğumu anlayacaksınızdır. ama neticede bu bir evlilik. dean kendinden olmayan bir çocuğa babalık yapıyor ve her geçen gün daha da somurtan eşine aşkını muhafaza ediyor, cindy aşık olmadığı bir adamla adım adım evliliğinin ebeveynlerinin evliliğine dönüştüğünü düşünerek yaşıyor ve hayat devam ediyor. yönetmen bize bu evliliğin başını ve şu anını vererek yargıyı bize bırakmış. ha şimdi bundan memnun olmayanlara sözüm şu. ulan fransız filmlerini ve senaryolarını övüyorsunuz da kardeşim onlar çok mu mutlak senaryo yazıyor.. şu film eğer mutlak bir son ile bitmiş olsaydı bu kadar uzun uzadıya düşünmezdim, kendi yaşamımı ve geçmişimi elekten geçirmezdim bile. ek olarak ana iki karakter dışındaki karakterlerin yaşamlarındaki gelişmelerin aksettirilmemesi izleyicinin gerçek konuya odaklanmasını kolaylaştırıyor. (örnek, dean’in geçmişi, cindy’nin büyükannesinin ve annesinin akibeti, babasının hastalığı vb) --- spoiler --- performanslara gelince. son yıllarda en beğendiğim aktörlerden biri ryan gosling. muadillerinin izlediği popüler yöntemleri uygulamak yerine başarılı senaryoları seçip oynuyor. yine neredeyse on numara performans göstermiş. michelle williams için de söylenecek söz yok. ikinci kez oscar ödüllerinde aday. natalie portman’ın elinden ödülü alması açıkçası çok zor ama bu natalie portman kadar iyi olmadığı manasına gelmesin. işin erbabı olanlar ne dediğimi iyi anlayacaktır. özellikle otobüs sahnesinde “kendini ağırdan satan kız” modelini öyle bir yorumlamış ki vay anasını diye mırıldandım izlerken. ayrıca ryan gosling’in sesi baya iyiymiş, aktörlük yeteneklerine bu maharetini de eklese süper olur ileriki zamanlarda. ekşi sözlüğün film izlemeden önce fikir edinmek için incelenecek bir site olduğunu düşünmüyorum artık, bunda gerek son zamanlarda alınan yirmili yaşların eşiğindeki yazarların kendilerini kalabalık arasında göstermek için forum tadında kimi zaman “sidik yarışı” minvalinde yazılmış entryler girmesi, gerek de deneyimli olunmayan konularda uzmanmışçasına ahkam kesilmesinin moda olması etkili. elbette bu genel sorun filmler hakkında yazılan entrylere de sirayet etti, zaten aksi mümkün değildi. ben 9.nesil bir yazarım fakat 2002 yılından bu yana kullandığım dördüncü ve son yazarlığım bu. banner protestolarını görmüş, kendine güvenen ve yazdıklarından bilgi fışkıran yazarların entrylerini iştahla okumuş, sözlüğün adeta hiciv ve ince espri deryası olduğu yıllara tanık olmuş biri olarak şunu söyleyebilirim ki kesinlikle buralarda yazılan şeylere, özellikle beğeni ve yorum tabanlı entrylere gerektiğinden fazla itimat etmeyiniz artık. amerikan bağımsız sinemasının ve indie film sektörünün son on yılda ciddi anlamda ilerleme kaydettiğini ve avrupa sinemasının tadını yakalayamasa da ayrı bir doku ve motif yaratmaya başladığını idrak edebilen biri olarak blue valentine’nin izlenmeye değer bir yapım olduğu kanaatindeyim. ve bu entryi okuyan şahıs benden illa tam bir tavsiye almak istiyorsa ona “eğer karşılıksız aşık olduysanız, eğer sevdiğiniz kişi sizi terk etmek istediğinde haklı olsanız bile tüm gururunuzu ayaklar altına alıp size ait olmayan bir suçu sahiplenmişliğiniz varsa ve sonucu izleyiciye bırakılmış, muğlak filmler seviyorsanız bu filmi izleyin” derim.
fazla gerçekçi film, hayatımızdan aynen alınıp beyaz perdeye aktarılmış gibi, rötüşsüz. --- spoiler --- dean karakterinden bahsedeyim öncelikle. aşık adam, seviyor, sevgisini karşılıklı yaşatmak adına yaptıkları tartışılır, ki filmden gördüğümüz kadarıyla bu konuda başarısız oluyor sonunda, ciddi anlamda seviyor adam, kendine ait olmayan çocuğu sahiplenecek kadar. evliliklerinin ilk aşamasında sevilecek, sevisini göstermek için her şeyi yapabilecek adam aradan geçen yıllarda kaybediyor değerini. adam hala seviyor, bu bariz belli de, karşı taraf için işler değişiyor işte. kadının gözünde adam yavaş yavaş aşağı çekiyor kendini. haya kokuyor resmen, biz de yaşıyor be görüyoz benzer şeyleri. oyunculuk açısından da çok tatmin edici buldum filmi. iki ana karakter de üstüne düşeni gayet güzel yerine getirmişler, falsosuz. michelle williams oscar heykelciğini alamayacak büyük ihtimal, natalie portman gibi bir rakip var karşısında, olsun ama, kadın yapabileceğinin en iyisini yapmış. filmi güzel yapan esas olay sanırım bu kadar uzun periyotta meydana gelen değişimlerin 2 saatten kısa sürede aktarılması, görüyor izleyici hangi aşamalar iki karakteri ne hallere getirdi diye. yönetmenlik başarısı denen şey bu işte, tebrik ederim. filmin müzikleri de süperdi, özellikle en sonda adamın vedasının ardınan giren slaytlarda arka fon olarak o şarkı süper girmiş. --- spoiler --- bu kadar hayatın içinde filmleri çok göremiyoruz, olsa da bu kadar kaliteli olmuyor, umarım benzer türde filmler daha çok çekilir ilerki zamanlarda.
hayatın içindenliği ve çok gerçekçi üzücü bir etkisi yaratması ile defalarca izlenesi,bünyede revolutionary road izlemişcesine bir etki bırakabilen,muhteşem filmdir.ryan gosling iyi ki oynamışsın bu filmde deme sebebidir.
gördüğüm en güzel jeneriğe sahip film.
acayip bir film. ryan gosling takdir edilesi.
ergen filmi.
konusu itibariyle sadece "çok seven ya da sevdiğini sanan" ve bundan başka hiçbir şey yapmayan bir erkeğin filmi. erkek filmi diyorum çünkü ben kadın tarafındayım şöyle ki bazen biri sizi çok sevdiğinde, karşılığında siz de onu çok seversiniz (hoş belki siz sevmezsiniz de ben sevebilirim) ayrıca bu sevme salt karşılık için değildir, sadece iyi gelmiştir o kadar ve bu ilişki gidebildiği yere kadar gider, bence bu film gidebildiği yere kadar giden ilişkinin kısa bir özeti, oyunculara ise o nefret ettiğim boğazının düğümlenmesi hissini bana tekrar yaşattıkları için teşekkürlerimi sunarım. --- spoiler --- bir de şu cümle eğer söylendiyse bilin ki o ilişki, bu cümle düşünüldüğü anda bitmiştir. "...ne zaman konuşmaya kalksam söylediğim şeyleri aslında kast etmediğim şeylere dönüştürüyorsun..." --- spoiler ---
cindy'nin "anlatınca o kadar komik olmuyor ama aslında komik" durumuna düştüğü sahne ile tebessüm sebebi olmuş filmdir.
seversen sikilirsin sozunun genis ozeti. beklentiye girmeden izlemek gerekiyor bence. grizzly'den tinilar dinleriz dedik o da cok seyrekti. incendiary'den sonra esas kizimiz yine soyunmus. bir de ryan gosling daha iyi oynamis sanki.
--- spoiler --- hikayenin detaylarını bir kenara bırakırsak, ana hatlardaki, yoğun aşk, mutluluktan ağlamak, adamın bir süre sonra yeterli gelmeyişi, onunla konuşulan, ona dokunulan her anından neredeyse tiksinmek insanın başına gelince ''vay kaltak'' diye düşünemiyor insan cindy için. daha çok yarı otobiyografik bir şeymiş gibi görünüyor. bir yandan karşı tarafın halini görüp üzülmek diğer yandan sonunda nefes aldığını hissetmek... saçma sapan davranıp, kendin olabildiğin bir ilişkiden nasıl soğur insan pek yanıtını vermiyor, ama zaten derdi de bu yanıtı vermek değil filmin. geçiş süreçleri, flashbacklerle neydik ne olduk halleri süper yansıtılmış. belki de kendi halimi izlediğim için bazı yerlerde, bitse artık dedim. çok ilginç geliyor insana aslında, bu kadar seven, fedakarlık yapan, mutlu etmek için elinden geleni yapan bir adama, insan nasıl sırtını döner diye, dönülüyor ama. artık her şeyini eleştirmek, dokunmasın diye bahaneler bulmak daha büyük haksızlık gibi geliyor. frankie ile ilişkisine bakınca dean'in insan daha da çok buruluyor. ancak bu kadar candan bir baba olunabilir diyor ama o bile kalmak için yetmiyor. aslında film ne cindy kevaşedir ne dean boktur diyor. kendi halinde kavrulan bir çiftin giriş, gelişme ve sonuç bölümünü gayet güzel izletiyor. oyunculuklar batmıyor, öncesi sonrası geçişler batmıyor. cindy'nin gerçekten mutlu ve hayat dolu olduğuna inanıyorsunuz, sonrasındaki bıkkınlığı yaşıyorsunuz. dean'in bir şekilde alışkanlıkla karışan sevgisini, ilgisini, her şeyi daha iyi yapmak için çırıpınışlarına üzülüyorsunuz. bu ayar bir şey yaşayan biri için ise gerçekten işkenceye dönüyor film. yaptıkları, yapabilecekleri, çektirdikleri ve çekilenler.. işte esas o zaman vurucu oluyor. edit: poink'in uyardığı gibi giriş ve sonuç bölümünü gösteriyor demek daha mantıklı, gelişme daha çok seyirciye bırakılmış.. --- spoiler ---
ağlatır, her sahnesi içini acıtır insanın, burkar böyle. hep daha kötüye giden bir ilişki vardır ortada, senin de olmuştur ya hani. heh ondan işte bu da. --- spoiler --- 'dean'e kıyılır mı be, deli danalar gibi seviyor, kıçını yırtıyor senin için daha napsın adamcağız' diye haykırmak istiyorum çok pis. böyle hatunlara ağız burun dalasım var ayrıca. --- spoiler --- filmin müzikleri de bir o kadar şükeladır. hele dean ve cindy'nin şarkısı you and medeki hatunun 'heey heeeyheey' diye bir girişi vardır ki of ki ne of.
içimi burkan film. --- spoiler --- ah dean ah, çekilecek çilen varmış :'( --- spoiler ---
filmde iki yerde* duyulan, dean ve cindy için özel olan destansı şarkı için; (bkz: you and me)
hakkında an itibariyle müziklerini grizzly bear'in yaptığından başka hiçbir şey bilmediğim film. gelin görün ki bu gerçek üzerine deli gibi heyecanlandırtan film de olmuştur ayrıca.
bir ayrı düşüşün yürek burkan güzellikteki hikayesi. --- spoiler --- dean'in halen ilk gördüğü anda aşık olduğu cindy'yi sevmeye devam etmesi ve cindy'nin sadece kendini ve çocuğunu kabul eden ve seven bir adamla yetinememesinden dolayı kaçınılmaz ayrılık başlar. kadınla erkeğin ilişki içerisindeki beklenti farklılıkları otel sahnesiyle çok başarılı verilmiş. dean'in nerede olduğu umurunda olmadan sadece sevdiği kadınla bir gece için başbaşa kalabilecekleri bir geceyi planlarken; cindy'nin bu ucuz motele gitmeye şiddetle karşı çıkması bile ikisinin beklentilerinin birbirlerinden ne kadar farklı olduğunu anlamamız için yeterli. ayrıca; bir sevişmenin bir kadın için nasıl eziyete dönüşebileceği, erkek içinse reddedilmenin ve istenmemenin nasıl acı verebileceğini ryan gosling ve michelle williams'tan izlemek olağanüstü bir deneyim. oyunculuk adına uzun zamandır bu kadar doğal, bu kadar özgün performanslar izlememiştim. özellikle duygularını göstermekte zorlanan cindy'nin dans ve sevişme sahnesindeki dışavurumları inanılmazdı. --- spoiler ---
intimacy'nin evlilik içi kopyası diyebilirim ki bu aslında büyük övgüdür. oyunculuklar, ufacık detaylara sızan anlamlar, sevişme sahnelerinin bir şeyi, karakterlerin hallerini anlatmayı becerebiliyor oluşu... hepsi birleşip işte intimacy'nin evlilik içi kopyasını oluşturuyor.
derek cianfrance tarafından yönetilmiş, başlangıcından bitişine kadar yanlış, çarpık, sorunlu bir ilişkiyi anlatan; aşk üzerine, aşk olmayan üzerine ve arada kalan gri bölgede sıkışmış kalmış, en çok da konuşamayan, konuşmayı bilmeyen insanlar üzerine bir hikayeyi anlatan 2010 filmi. sizi mutlu etmek gibi bir derdi olmadan derdi mutluluk olan bir adam ve bir kadın arasında kalmış çözülemeyen bir milyon şeyi anlatan; üzen, parçalayan bir aşk hikayesi. cindy ve dean konuşamazlar hikaye boyunca. anlayamazlar, anlatamazlar birbirlerine birbirlerini. en büyük problemleri de budur. kelimeleri aynıdır, tekrar eder, kekelerler, başaramazlar. onlar konuşamadıkça konuşulmayan şeyler bir bir dökülür filmde. michelle williams'ın otobüs sahnesinde dünyanın en muazzam minnet bakışını yarattığı, ryan gosling'in kaybeden kimsenin hayal edemeyeceği kadar muhteşem bir kaybedeni oynadığı filmdir. bir parçalanma hikayesidir, yavaş ve yanlış olan türden.
sadece 20 dakika sabredip izleyebildiğim sıkıcı filmin bu derece beğenilmesi ve imdb de 8.1 gibi yüksek bir puan almasıyla kendimden şüphe etmeme neden olmuş film.
izledikten sonra michelle willams yerine neden ryan gosling'in aday olmadığına hayıflandığım film. yıkıcıdır, güzeldir. ---spoiler---- dean kaybettiği yüzüğü aramak için arabadan inerken ağlatır. ---spoiler---
--- spoiler --- ayrılık konuşmalarını yaptıkları sahnede, kapı eşiğindeki dean'in sözleri cindy'i ne kadar sevdiğini göstermeye yeter. "tell me how i should be. just tell me, i'll do it" --- spoiler ---
saygıdeğer bir sinema bilgisine sahip olduğunu inandığım bir sözlük yazarının film daha çıkmadan çok çok uzun bir süre önce önerdiği, bu sebepten beklentilerimi inanılmaz yüksek tuttuğum ve beklentilerimi fazlasıyla karşılayan can acıtan film. --- spoiler --- daha sonra uzun bir yazı yazmak şart elbet ama, şunu söylemeden geçemem. hayatımda izlediğim en şapşal ama o kadar sevimli, unutamayacağım bir dans sahnesine sahip bu film. ryan gosling'in söylediği you always hurt the one you love şarkısına dünyada kimse michelle williams kadar masumca, umarsızca ve ördek sevimliliği ile dans ederek eşlik edemez. günlerdir ne zaman canım sıkılsa açıp o sahneyi izleyip, yüce zeus böyle bir kız arkadaş lan sadece, daha fazlası değil diye dua edip hayatıma devam ediyorum. amin --- spoiler ---
kaliteli bir film. mükemmel afiş, mükemmel oyunculuk, mükemmel soundtrack, orjinale yakın bir senaryo. not: mükemmel bir film beklentisiyle izlememenizi tavsiye ederim, sonradan hayal kırıklığı olmasın.
hayatımda izlediğim en iyi romantik film. ve en kısa özeti de şu; --- spoiler --- "cindy is a fucking bitch","cindy adi bir orospudur" --- spoiler --- vurucu olduğunu bilerek ama bu kadar vurucu olduğunu bilmeyerek izleyince dah bir oturuyor adamın içine. kızdım, sinirlendim, sövdüm, saydım. az film yaptırabilmiştir bunu bana. film bitince ağzımdan sadce tek kelime çıktı "orrosbu".
varoluşunu 'o'nun olmak haline getirenin ama bu şekilde yaşarken gitgide benliğini yitirenin, terkedilirken çaresizlikten o'na ne isterse yapacağını söyleyenin de, aşkı gündelik hayata dayanamamış olanın, beklentileri ve hayalleri uçup gitmiş, artık sadece sürüklenir gibi yaşamakta olanın da izlerken değil de, izledikten birkaç saat sonra kendi hikayesinin başı ve sonunu gözlerinin önüne getirince ağlamaya başladığı film. şarkı var, bir de. sözleri hiç dinlememiş olan için bile bilindik: "you always take the sweetest rose /and crush it till the petals fall"
an itibariyle ağzıma sıçmıştır. bütün kadınlar orospu laaan!! böhü böhü böhü!
şarkı olanı, used songs da jersey girl ve christmas card from a hooker in minneapolis in ardından gelerek insanı götürür.
çok güzel bir film. bir kere daha izleyebileceğimi sanmıyorum, o derece yürek burkan bir hikayesi var. --- bruce willis aslında ölüymüş --- filmi izleyip de cindy'yi eleştirip, dean'i yüceltenlere bir sözüm var: anlayamazsınız. küçümsemiyorum sizi yanlış anlamayın. ebeveynleri büyük bir aşkla evlenip sonradan derin anlaşmazlıklara düşen bir ailenin çocuğu değilseniz anlayamazsınız. annesi cindy gibi dünyadan kopan, babası dean gibi kendini içkiye veren birinin çocuğu değilseniz olmaz canlar, gerçekten ne olup ne bittiğini anlayamazsınız. sorun hiçbir şeydir. sorun her şeydir. sorun yok zannedersiniz ama taraflar arasında konuşulacak bir şey kalmamıştır. ya kavga ederler ya susarlar. inanılmaz gerçek bir film olmuş. ayrılmakla hem kendileri hem de çocukları açısından en iyi şeyi yaptılar. --- bruce willis aslında ölüymüş ---
filmin flashbacklerle es zamanlı gitmesi kurgu acısından farklılık yaratmaktadır. bir iliskinin basını ve sonunu, umut-umutsuzluk, sevgi-nefret celiskilerini guzel ozetleyen bir filmdir. filmdeki kadın kadar erkek de mutsuzdur, ben hic evlenmeyecegim demesine ragmen evlenmis, durumundan mutsuz olmasına ragmen karısını ve kızını bırakacak gucte olmadıgından hayattan yasama sevincini yitirmistir, sonra gelsin depresyon.
tatlı rüyaları değil ağlayarak uyanmayı anlatıyor.
şahane bir analiz-yorum için: http://benimmahmut.wordpress.com/…ve-diger-filmler/
ben bir aşk filmi olarak tanımlamıyorum bu filmi. hayatı anlatan bir film bu, doğal olarak içinde aşk da var... ama nefret de var, sevgi de var, sevgisizlik de var. sahip olunanlar, beklentiler, gelecek planları, hayatın beklentileri ne ölçüde karşıladığı, istenilen şeylerin "gerçekten" istenip istenmediği, evliliklerdeki kadın/erkek rolleri gibi birçok şeyi sorguluyor aslında. dolayısıyla "aşk filmi" deyip geçemiyorum ben.
istanbulda sinemalarda oynadı mı bilemediğim filmdir. edit: gösterime girişi 15 nisan 2011 diyorlar, inanmak istemiyorum sözlük :(
--- spoiler --- brooklyn köprüsünde geçen bir sahne var. cindy'nin suratı asık belli ki dean'den sakladığı bir şeyler var. dean bunu hissediyor ve cindy'ye ne olduğunu söylemesi için ısrar ediyor. başarısız olunca son çareyi köprünün yanındaki tellere tırmanıp cindy'yi atlamakla tehdit etmekte buluyor. ve nihayet cindy pes edip hamile olduğunu söylüyor. bu sahne şöyle çekilmiş: yönetmen derek cianfrance, cindy'yi oynayan michelle williams'a da diyor ki: 'bir sırrın var ve bunu ne olursa olsun söyleme. ne sakladığın ve ne yaptığın önemli değil.' sonra gidiyor ayrı bir yerde dean'i oynayan ryan gossling'e diyor ki: 'bak bu kızın senden sakladığı bir şey var. ne olduğu önemli değil. ne yap et ona bunu söylet. ne yaptığın da önemli değil.' ...and action! --- spoiler ---
izlediğim en güzel aşk temalı filmlerden biriydi. çarpıcı sahnelerden ziyade diyalogların ön plana çıkarılması muhteşem olmuş öyle ki bir kadınla bir erkeğin evlilik konusundaki düşünce farkları bu kadar güzel anlatılabilirdi; --- spoiler --- you see i don’t know. i feel like men are more romantic than women. when we get married we marry one girl, cause we’re resistent the whole way until we meet one girl and we think i’d be an idiot if i didn’t marry this girl she’s so great. but it seems like girls get to a place where they just kidna pick the best option or something. i know girls that married they’re like; “oh he’s got a good job.” i mean they spend their whole life looking for prince charming and then they marry the guy who’s got a good job and is gonna stick around. --- spoiler --- ps: cindy çok güzelsin.
--- spoiler --- dean'in isyerinde calisan abiyle ilk goruste ask temali diyalogu cok iyidi. dean orada ilk goruste ask ile ilgili soyle diyor: "ona baktigim anda, sanki onu yillardir taniyomusum gibiydi." --- spoiler ---
iç kıyıcı film.
adındaki valentine kısmına aldanıp, romantizm dolu film izleyeceğini düşünen çiftlerin vah haline. sevgilisi yokken insanın izlemesi daha zevkli bu filmi. izleyiciye kendi ilişkilerini sorgulatmayı istemişse eğer yönetmen bunu çok iyi başarmış. kurgusu da filmin vasat dramaların üstüne çıkmasına yardım etmiş.
tom waits'in sesindeki değişimin iyiden iyiye kendini hissettirdiği ancak sound olarak fazla gelişmemiş bir ara dönem albümü.
--- spoiler olur mu ki --- aşkın bittiği yerde başlayan bir film, kızımızın hamileliğinden sonra çiftin yaşadığı ilişkiye bakarsak her şey gayet iyi gidiyor. evlilik kararı alınıyor falan, buraya kadar nasıl geldiklerini araya serpiştirilmiş flashbacklerle anlıyoruz. dedim ya, film aşkın bittiği yerde başlıyor diye, evet! tam da öyle işte... eskiden gayet mesut, mutlu biraz da çılgın diyebileceğimiz bir çiftin, çoğunlukla da hanım kızımızın, birbirlerine bakamayacak, dokunamayacak seviyeye geldiğini anlatan bir sahneyle başlıyor zira. ilişkilerini nasıl başladığı ve sorunlu dönemde neler yaşadıkları gayet iyi aktarılmış olsa da, evliliklerinin neden bir düşüş içerisine girdiklerini anlatan bir olay hatırlamıyorum, tamam kızın sorunlu bir ilişki geçirmesi, yanlışlıkla sorumsuz birinden hamile kalmış olması, kocasının içki ve sigarayı elinden düşürmemesi gibi şeyler zamanla etken olmuş olabilir buna ama yine de bu düşüşüşün nedeni tam olarak verilememiş gibi geldi bana.* filmi izlerken cindy'nin tarafında olduğum anlarda oldu fakat dean'in o çaresiz ağlayışları, duvarı yumruklayışları daha etkileyiciydi ve film boyu onun tarafındaydım diyebilirim. gerçi kızlar öyle beyaz atlı prensi beklerler ama işi iyi olan birine varırlar gibisinden konuşup, ilk görüşte aşık oldum abiğğğ diye atlarsan olaya başına bunların gelmesi müstehaktır sana. he bir de, dean cindy'e olan aşkını ufaklığa da kaydırmış ve annesinden bulamadığı karşılığı ufaklıktan bulmuştur. olmuyorsa zorlama diyerekten aşık olduğu fakat karşılığını yitirdiği cindy'i geri de bırakırken, kendisini annesinden daha çok seven ufaklığı da geride bırakması iç burkan bir son olmuş. --- spoiler oldu mu ki ---
dean'in son bir cabayla cindy'i iliskiye devam etmeye ikna etmeye calisirken bile ne istedigini soyle ne istersen yapacagim demesiyle insani cileden cikaran film. kadinlara o anda bu sorunun sorulmayacagini bile anlamadin mi be adam? kadin kendi ic sikintisini anlatabilmekten bile uzak, sadece bitti diyebiliyorken sana ne yapman gerektigini soyleyemez ve ancak git der. ve kalbimiz sonsuza dek kirilir.
insanın içindeki tüm neşeyi alıp götüren film, izlemeye başlamadan önce ota boka gülümsüyordum, mutluydum, bittiğinde, geçtim neşeyi sanki tüm duygularım yok olmuştu, içimde koca bir boşluk vardı. yine de izlenmeli.
future room'daki dans sahnesinde çalan you and me şarkısının hayranı olunmayacak gibi değil. (#21537655)
sağından solundan yetenek akan, zeki ve -tabii ki- bu yüzden de şu andaki sistemin dışında yer almayı seçen adamları anlatan film. eğer resim yapabilen ellere sahipken müzisyen bir ruha da sahipseniz ve bu özelliklerinizi sadece kendi istediğiniz zamanda veya kendi seçeceğiniz bir yerde "ücretsiz" sergilemekten keyif alıyorsanız, yaşamı herkesin izlediği şekilde görmüyorsa gözleriniz, ileride atılacağınız tüm işlerde olduğu gibi okuduğunuz okul da sizi normal olarak tatmin etmemiş ve onu da ardınızda bırakmışsanız bu filmi izlemeyip içinde yer alırsınız. ne bir aşk, ne bir ayrılık hikayesi blue valentine. pek çok şeyi yapabilecek yeteneğe sahipken ufak mutlulukları seçmiş bir adamın yalnızlığı, hepsi o. bir adam filmi. çoğu insanın anlam veremediği, "bunca yeteneğe sahipken neden bunları paraya çevirmez ki insan?" dediği bir dünyada, elbette kocaman sevginizi önüne serdiğiniz kadın da bu kafada olacaktır. sizi anlamayacak, size sadece onun sevgisinin yeteceğini bilemeyecektir. ya da ben sadece tek bir tarafından baktım, ne bileyim.
fragmanını yaklaşık 80 defa izlediğim, ''türkiye'ye gelmeyecek mi lan yoksa bu film'' diye hüzünlü bir şekilde düşünüp, içmeye devam ettiğim film. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2838075673/ gelse de gidip izleyip ağlasak.
filmin derinden vermek istediği içli tema çarpık ve hedonist yaşam tarzının bencilleşen ve tanrılaşan insan bünyesine yaptığı tatminsizlik olabilir bu filmde. ilk ilişkisini 13 yaşında yaşamış ve genç olmasına rağmen tahminen 20-25 ilişkisi olmuş bir kızla, manik-depresif kişiliğinin manik evresinde bulunan bir genç çocuğun anısını, toplumun nasıl bir seksomanyağa dönüşebileceğini göstererek vermeye çalışmışlar. filmi beğenmedim açıkçası. insanı inandıran ve sürükleyen bi duygusalllık yok. erkeğin iyi niyetliliği gerçek aşkı, kızın oturmamış kişiliği, egoistliği ve hedonistliğiyle karışık birşey olmuş. para verilip sinemada izlenmez. fakat film olsun izleyelim derseniz başka.
hasta yatağımda romantik bir film izleyeyim de moralim düzelsin diye izlemeye başladığım, bittiğinde nefes almakta zorlandığım, içimin sıkıldığı, kendimi daha da hasta hissettiğim film. hiçbir şey beklemeden izlediğim bir filmin bu kadar çarpıcı ve gerçek olması şaşırtmıştır. aşkın, sevginin hiç bir şeye yetmediğini bir daha çarpmıştır suratımıza... bunu izleyen ve sevenler için tavsiye edilebilecek başka bir film; (bkz: london) edit: imla
fragmanı kendisinden güzel olan filmler kategorisinde bir film. pek bir şey bulamadım diyemeceğim ama fragmandan sonra daha çok sevebileceğim karakterler görmek isterdim. filmin vermek istediği mesaj itibariyle yazılan karakterler ara ara amerikan gençliğinden gam vuran senaristin eseri. --- spoiler --- cindy kürtaj için gittiği hastanede ona yöneltilen soru hemşire: ilk cinsel deneyiminizi kaç yaşındayken yaşadınız? cindy: 13 bu ne lan? 13 ne a.q... 13 yaşında çocuğun cinsel organı mı var? gerçi pizza yiye yiye aşırı sulanmış çam yarması gibi olan amerikalıların 13 yaşında muhtemelen benim şimdiki halim gibi bi halleri vardır. --- spoiler ---
film bittikten sonra hala bitmediyseniz, bonus olarak şiddetli bir baş ağrısı ve iç sıkıntısı bırakan filmdir.
ağzınıza sıçıp bırakan filmdir. üstüne bi de filmin sonlarına doğru kötü haber almışsanız, tebrik ediyoruz; geceyi kabuslarla geçireceğiniz bal gibi ortadadır. kolay gelsin şimdiden.
genel bakış itibariyle romantik/drama gibi görünen film. fakat bu tür bir sınıflandırmaya sokulacak bir filmden bir şey beklenmeyebiliyor. o yüzden, türlerden bağımsız inceleme gereği duyuyorum bu filmi. filmde realist bir drama var ve bu romantik bir ilişkinin zamanla ölmesi içine güzelce serpiştirilmiş. hikayenin akışı olması gerektiği gibi veriliyor ve filmin temasına uygun olarak sigara çok güzel kullanılıyor. bunlar herhangi bir orta sınıf filmde bulunabilecek detaylar olduğu için, ben filmin bana vuran noktasını ve naçizane yorumumu getireyim. --- spoiler --- en baştan başlarsak filmin ismi kesinlikle muhtelif yerlerden uydurulmuş bir isim değil. ryan gosling'in gök mavisi gözleri de değil mevzu bahis. burada iki ana karakterin birbirlerine zıt karakterleri sembolize ediliyor, blue valentine ismiyle. eğer cindy'yi blue valentine olarak nitelersek -ki benim anladığım kadarıyla kendisi blue valentine- dean kesinlikle turuncu oluyor.* mavinin soğuğu çağrıştırdığını ve gördüğümüz fizik dersleri dolayısıyla da olarak da soğuk bir renk olduğunu biliyoruz. burada cindy'nin karakteri mavi renk ile tasvir ediliyor. bunun yanında, dean karakteri bunun tam zıttı turuncu renk ile nitelendiriliyor. (turuncu sıcak bir renk tabii) turuncu ile tasvir edilen bir ruh hali doğal olarak yaşam dolu ve daha samimi oluyor. mavi için de bunun tam zıttını söyleyebiliriz. bu durum sadece isim seçiminde de ortaya çıkmıyor tabii. film boyunca ışıklandırmaya, renklere ve diğer detaylara verilen önem ilk izlemede anlaşılıyor. daha da ötesinde, dean'in son sahnede giderken yanında bilimum patlayıcının patlaması ve bunların sahneyi turuncu bir havaya bürümesi de -benim gözümde- hangi kişilik renginin olması gerektiğine dair bir mesaj veriyor gibi. bir günlüğüne bir otel odasına gittikleri sahnedeki dean'in cindy'ye sigara içirmeye çalışması ve oradaki sigaranın turunculuğunun bir nebze olsun cindy'yle kesişimi ve karakter değişimi vurgusu gözlerden kaçacak gibi değildi. bunun dışında, zaten film buna benzer bir sürü detayla dolu. --- spoiler --- hiç beklemediğim şekilde beni dumura uğratan bir film oldu. kesinlikle harika bir yapım ve detay sevenler için bir hazine niteliğinde. kendisine buradan bir puan vermiyoruz, ama çok güzel bir film olarak niteliyoruz.
sessiz, sade ve tamamen hayatın içinden bir film. belki yeni hayat tarzınının getirdiği çarpıklıklar, belki de sadece insanın doğasında olan ve benim kesinlikle anlam veremediğim şeyler; şeyler diyorum çünkü ne olduğunu bilmiyorum, söylemiyor şeyin kahramanları; cindy gibi. birazcık spoiler içerecek sanırım: filmde cindy ve dean eğlenceli bir tanışmanın ardından evleniyorlar. ikisi de boş kişiler değil; cindy akademik olarak başarılı olmanın yanında çokta hoş bir bayan, dean çalışkan ve hayli de yakışıklı. her şey güzel gidiyor.. sonra cindy'e "bi'şeyler" oluyor birden? "ne oldu?" diye soruyor dean "bilmiyorum" diyor cindy! "sorun neyse duzelteyim soyle" dese de dean, her seye ragmen sevse de cindy'i "bilmiyorum" diyor cindy inatla! ben ise hiç girilmemesi gerekilen yola giriyorum beynimin en derinlerinde: tamam aşk biter, başkasına aşık olabilirsin, sıkılabilirsin, yeni bir hayat isteyebilirsin; hepsini anlayabiliyor ve saygı duyuyorum ama ne demek arkadaş "bilmiyorum"?!? neden açıkça söylenmez bu nedenler de, karşıdakine yalan söylenir. yalan mı bu derseniz; "bence karşındakinin bilmesi gereken bir gercegi saptırmakla, ona söylememek arasında çokta fark yok" derim. sizin için her şeyi yapabilecek ve sizin de bir zamanlar değer vermiş olduğunuz kişinin en azından neyin değişmiş olduğunu bilmeye hakkı var. severken de deli gibi, aylılırken de güçlü-cesur olup her şeyi en çıplak haliyle konuşmalı diyorum ben naçizane.. bitmiş ilişkinin neyi mi konuşulacak? yahu bittiğini duymakta bir ihtiyaç! en azından yıllarca sürünmeyecek bunu duyanın acısı, aşk bitti diyecek bir süre sonra! kafasından türlü türlü senaryolar uydurmayacak! acı da olsa bilecek gerçeği! en zor gerçek bile yalandan daha kötü olamaz!! nefret ediyorum cindy gibi dünyanın sadece kendi etrafında döndüğünü ve cevapların sadece kendisi için önemli olduğunu düşünen bencillerden, bsg diyorum!
romantik filmlerinin genelinin karakterlerden birinin üzerinde yoğunlaştığını düşünürsek bu filmi diğerlerinden ayrı bi yere koyabiliriz sanıyorum zira ne cindy'nin filmi bu film ne de dean'in. ikisinin abartısız, ve iç burkan hikayesinin filmi bu. --- spoiler --- dean "iyi günde ve kötü günde demiştin, bu benim kötü günüm. beni bırakma" diye yalvarırken, arabadan inip çiçeklerin arasına fırlattığı yüzüğünü ararken yıkıp geçiyor. onun için ne yazsam az. o yüzden direkt cindy'ye geçiyorum; bak kızım öncelikle seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım. ulan gül gibi adamı bulmuşsun. adam o kadar fedakarlık yapmış karnındaki başkasının çocuğuna rağmen "3 çocukla gelse kabulüm" demiş senle evlenmeyi kabul etmiş. yetmemiş çocuğuna aslan gibi babalık yapmış. kendi çocuğu gibi sevmiş. her türlü gereksiz şımarıklığına rağmen hata bende demiş, ilişkiyi kurtarmak için çırpınır bir vaziyete bürünmüş. yeri geliyor koca bahçede samanlıkta iğne arar gibi yüzük arıyor, yeri geliyor evli barklı kadına "gel benim metresim ol" diyen doktoru yere yığıyor. yetmiyor yalvarıyor.. ama sen, sen daha ne istiyorsun dean'den ? --- spoiler ---
--- bruce willis ölüymüş --- blue valentine'in blue'su gelecek odasının mavi renginden, valentine'i de dean'in ilişkilerinin düzelmesi için o odayı ayarlamasından, birbirlerini sevdikleri güne geri dönmek istemesinden geliyor bence. bütün olayları orda konuşup bitirdiklerinden de blue valentine olmuş işte. --- bruce willis ölüymüş ---
(bkz: mutlu sonun sonu)
--- spoiler --- filmde dean zaten kankalık yapılacak adam. haftasonları çocukları da alıp dışarda takılmak iyi gelirdi bana. hem biraz iş, güç, kariyer, sorumluluklar falan dışında bir şeyler konuşabilirdik, iyi de bir baba olduğunu düşünüyorum. cindy erkeklerle öylesine takılan bir hatunken bir erkek arkadaşından hamile kalıyor, bunu öğrendiğinde durumu dean' e açıklıyor. kürtaj için niyetleniyor ama yapamıyor. dean (olm kral adamsın hakkaten) olsun diyor, evleniriz ve hep birlikte mutlu bir aile oluruz. oluyorlarda. o bebekte doğuyor çok tatlı bir kız çocuğuna dönüşüyor. burada sevgili arkadaşım dean o kadar kompleksiz ve sevgi dolu ki, babalığı inanılmaz benimsiyor. biyolojik olarak anne/baba olmanın hiçbir anlam ifade etmeyeceğini derinden hissettiriyor. cindy doktor olmak idealiyle tıp okurken, sanırım planlanmamış çocuk+evlilik sebebiyle dersleri aksatıyor ve bir hemşire oluyor. cicim aylarından itibaren; evin maddi anlamda yükünün ve bazı sorumluluklarının ağırlıklı olarak cindy nin üzerinde olması, ideallerini gerçekleştirememiş olması, dean' le hayata farklı pencerelerden bakıyor olmaları, işyerindeki ve çevresindeki insanların kocasına ipsiz sapsız gözüyle bakmaları vs. vs. bir sürü sebepler birlikteliği yavaş yavaş kemiriyor. ve öyle bir nokta geliyor ki cindy bitiyor. ilişkidir, insanlar tükenebilir. amma velakin o yavrucağın son sahnede babadan ayrılma anı yüreğimi dağladı. hanımın yanında bir kaç damla yaş gözlerimden süzüldü. dean in de çocuk yaşta anne-baba ayrılığı yaşamış olması, baba olunca bu kez çırpınmalarına rağmen kendi çocuğundan ayrılmak zorunda kalmasıyla birleşince dayanamadım, koyverdim. (bkz: imdi ürek irtilur) --- spoiler ---
yürek falan dağlamadı. can falan yakmadı. ama kendi adıma çıkardığım çok net tek birşey oldu bu filmde, bunu nasıl tarif ederim bilmiyorum, şöyle bişey sanırım; bazı şeyler var ki, mevzu onlar olduğunda babamın elinden tutup fuat göztepe parkı'na götürdüğü 5 yaşındaki velet halimden çok fazla uzaklaşmadığımı ve uzaklaşamayacağımı gördüm sanırım. beceriksizlik, bir şeyler için çaba sarfetmeye rağmen beceriksizlik, içtenlik, planlar dahilinde olmayanı kabullenme, zaten hepten plansızlık, sezgilerin getirdikleriyle gelen mutluluk veya tedirginlik, içtenlik, içtenlik, şişenin dibini temizleten sarhoşluktan bile daha fena saçmalatan ama güvenilir içtenlik. güvenilirliği kafası fazla karışmışlar tarafından kestirilemeyen içtenlik. bunlar yapıcı meziyetler değildir, destkleyici meziyetlerdir. erkek denen yaratık şayet bunlara sahipse eninde sonunda sevilmeyen haline dönüşmeye makum edilir. gördüğüm de buydu; ben buyum. konu bunlar olduğunda 20 sene önceki veletten çok fazla uzaklaşamam.
--- spoiler --- herkes, dean ve cindy'nin ilişkisine odaklanmış da; bence ortada çok ciddi bir rol değişimi meselesi var. dean diyor ki bir yerde; "bence erkekler daha romantik. çünkü bir kadını seviyor ve onun için çabalıyor. kadınlarsa seçenekler arasından en iyisine gidiyorlar." bu o kadar doğru bir tespit ki, bence bütün erkek-kadın ilişkilerini anlamlandırabilir. öte yandan, dean ve cindy'nin karakterlerine bakılırsa, rol değişimi net olarak görülebilir. genelde kadın, kocasının ve çocuğunun kadını olarak yaşamayı seçer. burda bunu dean yapıyor. genelde kadın, romantik planlar yapar ve erkeğin ona ayak uydurmasını ister. burda bunu dean yapıyor. genelde erkek kadına kızmışsa, sevişirken sert davranır. bunu burada cindy yapıyor. genelde erkek çocuğu çok fazla önemsemeyen taraf olur. bunu burada cindy yapıyor. genelde erkek zengin olur. bunu burada cindy yapıyor. demem o ki, ortada sadece "iyi adam" "kötü kadın" meseli yok. dean'in başta belirttiğim tespitinden hareketle, aslında yıllardır bilinen o saçma durum açığa çıkmış. erkek, hala kadını bir şekilde kahramanlık yaparak (beyaz atlı prens miti) elde etmek zorunda. ama erkek, eski erkek değil. hastanedeki kavga sahnesinde mesela, kadın bir ara "erkekten daha erkek gibi davranmaktan" (muhtemelen sorumluluk meselesi) bahsediyor. kadın, kariyeri zorluyor. erkek, kariyerden vazgeçiyor filan. ama neticede bu durum, toplumun her kesiminde aynı oranda değişime uğramadığı için, karakterlerdeki geçişlilik tam da kararında bırakılmış. mesela cindy yine iş yerinde patronu tarafından bir nevi tacize uğruyor. dean, yine bir şekilde "güçlü baba" rolü oynamak zorunda. --- spoiler ---
sanırım filmin en güzel kareleri finalin ardından gelen ve soundtrackle içimize işleyen cynthia ile dean'in slayt gösterisiydi. ryan gosling'in filmdeki gençlik dönemleri her genç kızın rüyalarını süsleyecek cinsten. michelle williams yanakları mıncıklanası bir sevimlilik içerisinde film boyunca. --- spoiler --- bitmesin dedik. dean'e bir şans daha versin dedik cindy ama olmadı. --- spoiler ---
ryan gosling de michelle williams da insanı düşüncelere sürükleyen karakterler. filmde iyi kötü yok bence. ryan goslingin gençliği mükemmel olmuş ama. ehe.
gecenin bir vakti siyah beyaz olduğu halde pespembe bir türk komedisini izledikten sonra aklıma gelen film. mutlu sonla biten filme inat, mutlu sona doğru gidişi ve mutlu sonu anlattıktan sonrasına da değinen bu filmi akla getirmek hayra alamet değil aslında. intimacy, 5x2 gibi avrupa filmlerine öykünen bir amerikan bağımsızı (ki filmin anlattığını daha da geriye götürüp antonioni ile bağlantılamak da mümkün). bir ilişkinin neden yürüyemediği hakkında çok gerçekçi bir şeyler izlemek isteyenler için birebir. meg ryan/sandra bullock/julia roberts (ki hakkını yemeyelim zamanında sleeping with the enemy filmi ile mutlu sondan sonrasını anlatan bir film de çekmişti, kocaman bir mutlu son filminin hemen ardından) filmlerinin bittiği yerden başlayıp devam eden bu filmi hatırlatan şey, sanırım hep bu mutlu son'lar olacak. --- spoiler --- başlangıçtaki çok sevimli çiftimizin giderek birbirinden uzaklaşmasını izlerken eziliyorsunuz. elindeki ufacık gitar ile şarkı söyleyip en sevimli halini takınarak kızı tavlamaya çalışan erkek, baş edemediği içki problemi ile kendinden uzaklaştırdığı karısına ve bitirdiği evliliğine tutunmaya çalışıyor, çünkü elinde bir tek o kalmış. bir doktor olabilecekken erkeklerle ilişkilerini erteleyemediği için daha azı ile yetinip hemşire olmaya razı gelmiş kadın ise dans edip, esprilere gülen halinden uzak, bıkkın, mutsuz ve çaresiz... onun bu halini fark eden diğer erkeklerin sürekli tekliflerine maruz kalıyor. babasının annesine yaşattığı korkunç hayatın gölgesinde kendi hayatını yaşamaya çalışıyor ve de mutsuz oluyor. mümkünü yok iki kişinin birbirini anlaması ve bir arada yaşaması. --- spoiler --- --- spoiler --- filmde bahse konu dans-şarkı sahnesi dışında en sevdiğim sahne "boşanmak istiyorum" diyen karısının ardından yüzüğünü çıkarıp fırlatan erkeğin bir anda öfkesini yenip, pişman olması ve karı-koca yüzüğü aramaları idi. --- spoiler ---
http://www.youtube.com/…4emvcmxasey&feature=related bu sahnesi için bile sonsuz kez izlenebilecek film. michelle williams a her izleyişte tekrar aşık olmak ve bunun getirdiği acı. ah ulan rıza... edit: link silinmiş imiş. yenisini buldum.
''senin söylediğin ''goofy'' se ryan gosling, keşke herkezzler goofy söyleyebilse.'' bu filmi izlerken şöyle bir düşünceye kapıldım izler izlemez. sanki iki insan vardı ve bunların hayatına hiç dokunulmadan biri bizi gözetliyor tadında sahneye aktarılıyordu. o kadar gerçekçi bir o kadar da acımasız. ayrıca ryan gosling'in half nelson filminde güneş gözlüklerini ne kadar yakıştırdıysam kendisine ve hiç çıkarmasın dediysem de bu filmde noolur çıkarsın dedim. yahu otel odasında o loş ortamda bile çıkartılmaz mı gözlük.
beklentiyi ne kadar yüksek tutarsanız tutun karşılayacak olan filmdir. şöyle bir dezavantaj var yalnız; korku filmi izlediğimizde ordaki korkutucu unsurun gerçek hayatta olmadığı düşüncesini kafamızın içinde tekrarlayarak kendimize kabul ettirmek ve korkmamak mümkün. fakat bu filmde insanın içini sıkan ve burukluk veren o unsur maalesef gerçek hayatın içinde hatta tam göbeğinde olduğu için bittiğinde kendimize verebileceğimiz bir teselli olmuyor. hiçbir sebebim yokken şimdi dertli bekir gibi bakıyorum etrafa. yan etkileri de kendi gibi fena işte.
sirf ryan gosling var diye bir sikici ask filmi daha izlicez dedim, harbiden cok güzel cikti. iletisimsizlik nedir? sorusunun cevabini görsellestirmisler resmen. --- spoiler --- bence boktan olan, dean karakterinin günümüzdeki hali gercek hayatta her saniye karsimiza cikarken, genclik hali maalesef pek yok piyasada. bole de yüzeyselim, evet. --- spoiler ---
izleyebileceğiniz en iyi romantik-drama filmlerinden biridir bu film. kadın ve erkek olarak çıkarabileceğiniz bir sürü ders var.. güzel bir konu, izlemenizi tavsiye ederim.
çok sevdiğim iki oyuncudan çok "gerçek" bir aşk filmi. --- spoiler --- otoparkın kenarında otların araında yüzük aradıkları sahne bana göre çok etkileyiciydi. herşeye rağmen çaresizce aramak o yüzüğü... dean'in seçiminin "gelecek odası" olması da finale kadar sönmeyen umuda güzel bir gönderme olmuş. --- spoiler ---
en gerçek hisler üzerine yazılmış, yönetilmiş ,oynanmış filmlerden biri. muhteşem gerçek bir sonla da unutulmazlığını sürdürmesini dilediğimdir. birbirine çok yakın insanların birbirinden nasıl uzaklaştığını anlatma şekli, izleyen herkesin mutsuzluğa ve umutsuzluğa kapılmasına sebep olsa da sevmekten asla vazgeçmeyeceğimdir; çünkü bir entryde dördüncü kere gerçek dedirtecek kadar gerçek bir filmdir.
filmin başından sonuna kadar dean denen heriften gözlüklü ve gözlükten bağımsız olmak üzere ayrı ayrı tiksindim. --- spoiler --- öncelikle dean, filmde de gayet güzel belirtildiği gibi derinlikli bir ahmak, ya da direkt yerel tabirle a real jerk! cindy ise ne orospu ne bencil ne de gebelik korkusuyla dean'e tutunacak kadar çaresiz ya da kurnaz biri. kaldı ki kendisini hamile bırakan adam daha sonra çiçeklerle karşısına çıktığında sırtını dönmesi, adamın onca arıza sevgili numaralarından zerre etkilenmemesi ve üzerine kürtajdan dean tarafından sağlanan hiçbir güvence olmadan kalkması bunu gayet iyi özetliyor. hikayede gerçekten saf bir aşk ya da sevgi varsa, bunu ilk üreten cindy'dir. evet belki alttan alta durum psikolojisi yüzünden gerçekten aşık oldu ama bunun mantık ya da fırsatçılıkla değerlendiremeyiz. kaldı ki olayın geçtiği topraklar amerika birleşik devletleri. hamile kaldığı için töreler ceza mı kesecek, çocuğuna "piç" mi denecek? bankası bile var bu işlerin. gebeliğini dean'e yamadı sanrısıyla yapıştırmaya hevesli olunan kevaşe yaftasını ne cindy için ne bir başkası için saklayın; içinizde kalsın, kurusun orada. ne diyordum, durum psikolojisi. psikolojik değişim bir karar değildir neticede. ve bu koşullarda cindy'de hissettiği aşk ya da sevgi nedeniyle bir "yeni" umudu peydahlanıyor büyük bir ihtimalle. hayata yeni bir sayfayı karnında bir bebek ve tavazu ile açma umudu, kendi egosunu ve çevresindeki herkesçe altı çizilen tıp öğrencisi statüsünü çiğneten bir tevazu gibi şeyler. ancak dean'in cindy'ye aile olma teklifini yapması, kendisiyle normal koşullarda kısa dönem takılacak kıza sahip olma fırsatını değerlendirmekten ibaret. dean, cindy'nin krizini fırsata; fırsatı da (bana göre) karşısındaki insana karşı patolojik bozukluğa, (genele göre ise) aşka dönüştürdü. ve dahası "cindy'nin hayatını kurtarmış olmasına rağmen alçakgönüllü davranan adam" rolüne bürünmesi ve sürekli frankie'ye iyi babalık yaptığını** hatırlatması fakat kendini kaptırdığı iyi koca-iyi baba rolünden arta kalan kısmında oluşturduğu aşağılık kompleksiyle tüm bunları cindy üzerinde fazlasıyla bir baskı/ağrı merkezi haline getirmesi kadını tiksintiyle tükenen bir hale getirdi. aşağılık kompleksi bunu yaşayan için 1 birimlik bir bunalımsa, bunu üretmesine neden olan insan için 5 birimlik bir işkence (bence). cindy'nin otel odasında dean'ın iyi aşık-koca oyunundan kurtulabilmek için kendisine şiddet uygulatmaya çalışması misal. ikisinin de karakterleri, bu ilişkiye başlamalarına neden hisler/argümanlar bir yana; erkeğin gerçekten ve çok seviyor olması bir evliliğin/ilişkinin devam etmesi için bir yeter-sebep değildir. gerçek hayatta da filmlerde de fazlasıyla görüyoruz değil mi kadının çok seviyor olmasına rağmen adam gitmek, bitirmek istiyor. erkek isteyince hemen aklımızda kolayça çünküler beliriyor: çünkü erkek özgürlük istiyor; aşkı bitiyor; hayatı yeniden hissetmek istiyor. ve bu durum bize, adama hak vermek için yetiyor. yani kadının sevgisi adamın özgürlük arayışı karşısında değersizleştirilirken; blue valentine'de cindy'nin, kendini sevgiyle uyuşturan adamın patolojik bozukluğundan kurtulmak istemesi dean için aşılanan acıma duygusu yüzünden görmezden geliniyor. oysa aşk da, ilişki de, evlilik de tutku ve duyguya ihtiyaç duyduğu kadar, doğru kelimelerle, düzgün bir iletişimle nefes alabiliyor. ortada bir ifade yoksa ya da ifadeler başka yere gidiyorsa akıl tutulması da kaçınılmaz oluyor haliyle. zira filmin bir yerinde (otel odasında yemek yerken) cindy ne demişti: "you know we rarely sit down and have an adult conversation. because every time we do you take what i say and you turn it around into something that i didn't mean. you just twist it." şimdi bu duruma kim katlanabilir ki sözde aşk olsa bile? herkes kendi beyni içinde ctrl+h yapsın baksın; kesin bi cevap vardır. --- spoiler ---
izlediğim sanırım en bir gerçek hollywood filmiydi bu.. bunun kadar gerçek hayatla ve kadın erkek ilişkileriyle organik olarak bağlı başka bir film izlediğimi hatırlamıyorum gerçekten.. yani dün gece izledim ve izlediğimden beri düşünüyorum bu kadar gerçek bir film izleyip izlemediğimi ne zamandır, cık e eh hatırlayamadım.. --- spoiler --- koşulsuz ve içten bir sevgiye karşı, geçmişindeki aile ve kişilik background dan dolayı bu kadar acımasızca nasıl tepkisiz ve savunmasız kaldığını anlamak gerçekten çok zor bir insanın.. film boyunca cindy'nin tavırlarına dean'in hangi yönünün ve davranışlarının sebebiyet verdiğini düşündüm ve hatta dean'in sürekli bir yanlışını aradım hani "heh ulan işte gördünmü gül gibi hatuna bu yapılırmıydı" diyebileceğim ama dean gerek ayık gerekse kafası iyiken çizgisini, duruşunu ve tutarlılığını sonuna kadar asla değiştirmedi ve hatta sonunda herşeyden geçip çocuğun kendisi gibi büyümesini engellemek adına adeta dizlerine kapandı cindy'nin.. --- spoiler --- ben bu filmden, yıllardır şiddetli bir şekilde savunuculuğuna soyunduğum; en yüce aşkın bile karşıdakinin iç dünyasının ne kadar pürüzsüz ve sağlıklı olduğuyla ilgili olması gerektiği ve koşulsuz sevgiyi sadece gerçekten hakeden insanlara verilmesi gerektiği fikrinin bir kere daha; hayatın en önemli kurallarından biri olduğunu anladım gerçekten..
derek cianfrance'in belgeselci gecmisi, filmin tamamina da hakimiyet olusturuyor. yonetmenin her iki tarafa (dean ve cindy) meyil etmeden yaklasimi, flashbacklerin gercekten yas farkliligini yansitmasi (ki filmin yapimi uzun bir zaman dilimine yayilmis.), olaylara mudavil olmayan, uzaktan sadece misafir olan kamera kullanimi, yonetmenin belgeselci yonunun hos bir karsiligi oluyor. yonetmen dean ve cindy karakterlerinin birbirileri icin tam anlamiyla dogru bir zamanda karsilarina cikisini mistik bir bir zemine oturtmak yerine aski bilinen klise, buyulu sablonundan cikartarak; pragmatik, oportunist (yani hayatta gercekten durdugu yere... ) bir duzleme yerlestiriyor... bu belgeselci font, sinemanin kendi sicakligiyla harmanlaninca ise herkesin kendisinden, kendi iliskisinden, cevresinden gorebilecegi zaman zaman dean, zaman zaman cindy'nin tarafina gececegi bir yapima donusuyor. iliski de aslinda hayatin kendisi gibidir.... yani kum saati iliskinin baslamasiyla birlikte asagiya dogru akmaya baslar ...
olmak isteyip de olamadıklarımızdan geriye kalana hayat dersek, bu film o hayattan bir parça oluyor. fena bir parça hem de. parlakken matlaşır, kararır ya bazı objeler ve sen evin bir köşesinden bu kararmaya tanıklık edersin. işte öyle bir tanıklık durumuna giriliyor seyrederken. yönetmenin baş karakterlere mesafeli duruşu seyircide de o duyguyu yaşatıyor ama bazen bu mesafenin kapandığı anlar oluyor. bi kadından bi adamdan taraf bakıyorsun o zaman. ikisine de hak verdiğin, birinden nefret ettiğin anlar oluyor. kafa karışırken insanların tutkusu, sadakati, özeni de uçup gidiveriyor. duygusu çok yoğun bir film yahu!
kağıt kesiği gibi film. ortada kan yok yara yok ama çok pis can yakıyor.
aklimda kalan yanlari az oldu filmin. cogunun oyle oluyor... sinema elestirmeni gibi konusmayacagim. bir son filmi oldu benim icin. belki de ondan hic unutmayacagim. katkisi bile olmustur belki. bir son filmi olmak yakisti zira kendisine.
romantik komedilerin ikiyüzlülüğünü alt üst eden, onların "ve sonsuza dek mutlu yaşadılar" vıcıklığından sonrasını merak edenleri aşkın gerçek yüzüyle aydınlatan harika film. --- spoiler --- filmin final sahnesi yapılmak isteneni o kadar güzel başarmış ki, sırf bunun için bile çok sevilebilir. bir yanda dean ve cindy'nin nikahlarıyla romantik komedimiz mutlu sona ulaşırken diğer yanda çiftin hazin ayrılışlarıyla dram filmimiz finaline kavuşuyor. filmi kronolojik olarak ikiye bölüp izlesek bu kontrast çok daha rahat ortaya çıkabilir. gerçekten de dean ve cindy ilk tanıştıklarında içleri ısıtacak ve parmak ısırtacak bir aşk yaşamışlar. dean'in rüyalarda görülse inanılamayacak mükemmelliği ile cindy'nin iç acıtan gerçek güzelliği onları çok sevilesi bir çift haline getiriyor. dean'in göz göre göre yaptığı fedakarlık, karşılığında cindy'den aldığı "iyi günde kötü günde" yemini ile güzel de bir şekilde taçlandırılıyor. ama filmin ikinci kısmı gerçekten de insanı derinden sarsıyor. çünkü ortada elle tutulur bir sorun yokken, hatta filmin başlarında dean şahane bir baba portresi çizerken cindy'nin gıcık anne rolüyle tepki toplaması esnasında "salak kadın, rahat batıyor" diye seyirci cindy'e karşı doldurulurken bu çiftin o noktaya nasıl geldiğini anlamlandıramıyorsunuz. cindy film boyu, aslında hayatı boyu, üstünde o kadar büyük bir yük taşıyor ki; biz artık onu taşıyacak gücü kalmadığı noktada olaya giriyoruz işte. karşısında dean gibi, ona olan sevgisini asla saklamamış ve tüm kışkırtmalara rağmen tek bir tokat atmaya bile yeltenmemiş, kendisinin olmayan bir çocuğu kabullenip bunu sorun etmemiş bir adamın üzerine yüklediği vebal artık cindy'e fazla gelmeye başlayınca bir şekilde dean kötü bir adam olarak ilan edilmek zorunda. dean az önce yazdığım tüm muhteşemliklerini bünyesinde barındıran bir melek olursa, cindy de bir o kadar kötü bir şeytan oluyor çünkü. kendi hataları yüzünden kariyer yapamayan, iyi bir evlilik yürütemeyen, hatta köpeğin ölümüne bile neden olan kötü bir kadın o. işte film boyu, sonsuz destekle yanında olduğum dean'i kötü adam olarak boyamaya çalışıyor cindy. ona tecavüz ediliyormuş gibi davranıyor, dean'in alkolikliğinden çok çekiyormuş gibi yapıyor, dayak yiyormuş sanrısı yaratıyor... ve kurbanın kendisi olduğunun düşünülmesini istiyor. bunu başardığında, iş arkadaşları ve babası dean'in tüm "kötülüklerine" şahit olduklarında ise evliliği bitirme kararı alıyor. bir güzel işin içinden kendini sıyırıyor. dean tüm eğitilmemişliği ve tüm iyi niyetiyle içindeki şiddeti duvarlardan, çitlerden çıkarıp bir çıkar yol ararken cindy tüm uyanıklığıyla yazdığı senaryoyu oynuyor. filme çok erkek tarafından baktığımın farkındayım. ama inanın cindy'e hak verecek tek bir nokta bile, uğraşmama rağmen, bulamadım. oyunculuklara laf söylenemez. ryan gosling favori aktörüm olmaya ısrarla devam ederken michelle williams da artık sınıf atladığını gözler önüne seriyor. birbirlerine çok yakışmışlar, tüm duvarları kaldırıp çok savunmasız oynamışlar. yaşanılanlar birebir seyirciye aktarılabilmiş. bunda yönetmenle birlikte oyuncuların da büyük payı olduğu yadsınamaz. --- spoiler ---
harika film. bir erkek ancak bu kadar asi ve erkekçe olur diyorum. gerçekten seven bir erkek.
---mamullerimizin hiçbirinde spoiler bulunmamaktadır.--- o kadar da müthiş film değildir. duygusal kabızlığa iyi geldiği kesin, abartılmazsa. film bittiğinde esas oğlanın bitişini de izleriz. filmde anlatılan şey gayet açık: başlayan her şey bihter. ve sen sen ol en azından liseyi dışardan bitir ağa. paketlerler işte adamı öyle. ---mamullerimizin hiçbirinde spoiler bulunmamaktadır.---
elbette spoiler içerecek. filmdeki diyaloglar aynen before sunrise'da olduğu gibi çok gerçekçi ve akıcı. çiz altlarını "lan harbi böyle ha" de, yanında da bir hemcinsin olsun, karşı cinse sallayın bol bol. evet aynen 500 days of summer'da olduğu gibi bu film de erkeklerin yanında. yani eminim "vay orospu cindy" denmiştir milyor kez. bence öyle değil. haklı cindy. şöyleki; çok güzel bir kadın. aynı zamanda zeki de. yaşadığı bir takım talihsizlikler ve mutsuz ebeveyne sahip olduğu için güzel olduğu kadar melankolik de bu hanımkızımız haliyle. lakin hayattaki en büyük şansı yoluna çıkan vicdanlı ve yakışıklı bir adam oluyor. bu adam o kadar vicdanlı ki, başkasından hamile kalan cindy'e evlenme teklif ediyor. yani muhtemelen bu sözümona çok büyük iyiliği yaparak, artık başka güzellikler de yapabileceğini unutarak, kendi potansiyelini bir kalemde harcıyor. bir birey olarak tek çabası yalnızca bira içip insanların evlerini badana etmek oluyor. haliyle tıp okumuş cindy rahatsız, cindy mutsuz. önce uyarıyor kocasını, sonra "erkek" olamamakla suçluyor. zaten bir kadının bir erkeği "erkek değilsin" şeklinde yaralamaya çalışması, ne kadar öfkeli olduğu konusunda fikir veriyor.. ve cindy hanım yine şanslı ki, sinirlendiğinde sarıp sarmalayarak sakinleştirebilen bir kocası var. kendisi de biliyor adamın bir şekilde kendisine koca, çocuğuna da baba olarak aslında belki de hayattaki en zor şeyi başardığının ama insanoğlu işte, dünya döndükçe beklentileri bitmiyor.. son olarak bütün alkolikliğine ve kendi potansiyelini sikip atan -bi nevi- tembelliğine ve kolaycılığına rağmen, dean şahane bir "valentine", lover, aşık, maşuk işte ne dersen. zira her şey koptuğunda bile sevdiği kadına sorabiliyor: "söyle bana sevgilim ne yapmalıyım? ne yapabilirim senin için, bizim için, kızımız için?" bak aslında cindy'i anlamaya çalışır bir halim vardı başta ama, bu kadar çabalayan bu kadar gerçek ama üzgün bir sevgilinin de peşinden gitmeliydi bence. orospu cindy, beğenmiyosan buraya yolla lan dean'i! delirttiği kadını sadece sarılarak sakinleştirebilen adam nadir bulunur.
--- spoiler --- filmin anafikri şudur: lise okumamış ve badana yapan bir erkek,* ne yaparsa yapsın tıp okuyan bir kadının gözüne giremez. isterse mükemmel baba, sorumluluk ve meslek sahibi, çok seven ve düşünceli bir eş olsun, olmaz. cindy bunu eşit bulamaz. potansiyel nedir? daha çok para kazanmak ve prestij sahibi olmak mı? yoksa daha iyi bir insan olmak mı? cindy burada sanırım ilk seçeneği seçiyor. dean, inatçı bir adam ve eğer ikinci seçeneği daha çok önemsiyorsa, bu yolundan dönmeyecektir. zaten dönebileceği virajı geçeli de çok olmuştur. istese de ilk seçenekte ilerleyemez. ama dediğim gibi dean inatçı bir adam ve o kadını seviyorsa, o kadını bırakmaz. burası es geçilmemeli. --- spoiler ---
pek çok açıdan sorunlu ve misojinist bir film.. (http://yucitek.blogspot.com/…06/blue-valentine.html)
benim izlediğim blue valentin bu değildi sanırım, karakterler ve oyuncular da birbirini tutuyor ama bu kadar methiye nasıl düzülebilir böyle sıradan bir filme hiç anlamadım. --- spoiler --- iç kıyıcı denilen filmde bir dram yok, aksine rahatsız edici faktörler var. cindy klasik kadın tiplemelerinden, birini ne kadar sevdiğinden çok, kendisinin ne kadar sevildiğiyle ilgili bencil bir kadın tipi. zaten filmle ilgili tek benimsediğim yer de dean'in tespitiydi. erkekler, aşık olur ve daha iyisini bulmaya çalışmaz, onu kaçırırsam tam bir aptalım derler. kadınlar ise aşık olur ve sonra daha sonra başkasına aşık olur. çünkü başkasının daha üstün yanları olduğunu görmüştür. en iyisi beraber olduğu adam değildir. belki bırakıp gitmez ama adamı terk edilene kadar yargılar, irdeler. evlilik için akıl verirler ya kadınlar bazen, erkek daha çok sevmeli diye. sırf iyi koca olacak diye, "o beni daha çok seviyor yea." diyebildiğin birisiyle birlikte olmak çaresizliktir. merhametle ve çıkarla karışık birliktelikler tiksindiricidir bu yüzden. --- spoiler ---
soundtrackiyle hatırlanacak filmlerden. odada penny & the quarters - you and me dinledikleri sahne ve ryan gosling'in you always hurt the ones you loveı söylediği sahne pek şahanedir.
film bittiğinde ne kadar gergin olduğumu hatırlıyorum ve içimden "keşke bunun yerine bir gerilim filmi izleseydim" cümlesi geçmişti. en azından ismine yaraşır hisler içerisinde olurdum. --- spoiler --- filmde bir çiftin tanışma süreci ve evlenme kararı aldıkları haftalar ile boşanma kararı aldıkları günleri, bir ileri-bir geri şekilde izliyoruz. bu filmi izleyene dek boşanma olayı, şaşırmadığım ve korkmadığım bir şeydi. ama hatıraları bizzat gözlerinizle görüp, kavgaları da akabinde izleyince, tüyleriniz diken diken oluyor. --- spoiler --- filmi, "sevgi her şeye yetmiyor" ve "you always hurt the one you love" cümleleri anlatmaya yetecektir.
http://yazarbunlar.blogspot.com/…peki-ya-sonra.html
filmin sonlarına doğru mutfaktaki tartışma sahnesinde, hamam böceğinin tezgahın altından yürüdüğü filmdir. ayrıca eğer bir film için entryde tek kayda değer sahne olarak hamam böcekli sahne yazılıyorsa herkese hitap etmiyordur sanırım.
eternal sunshine of the spotless mind adlı filmden sonra izlediğim en can alıcı, acı, yürek burkan film. --- spoiler --- kalender meşrepli er kişinin sevgisi için ne hallara(!) düşeceğinin resmi olan film. şimdi bu cindy denen oynak memeli, beyaz götlü avrat kişisi kaçtıkça, sevmedikçe emekçi dean kardeşimiz verdikçe vermiş sevdikçe sevmiştir. amma velakin cindy' de bobby ontario denen sikiş makinasına abayı yakmıştır bir kere. ayrıca cindy şıllığı, dean babasultanla tanıştığında medicine school da okuyan bir doktor adayı kaşardır. yani hayallerinde bobby los piçosu ile evlenecek zengin bir doktur olacaktır ammaaa mukadderat herşeyin önüne geçmiş ve doktur hanım olacağı yerde hemşiraaanım olmuş hayatının baharında çocuk büyütmek zorunda kalmıştır. her şeyin ötesinde cindy hayatı boyunca sevgi nedir bilmeyeceği bir ailede yetişmiştir. eee dean gardaşım bu avrada ne yapsan boş sana tavsiyem içkiyi azalt zaten elinden her iş geliyor amerika gibi el emeği değerli olan yerde paraya para demezsin. ha bu arada geçmişe dönük bende bir hamiş istersen söyleyeyim cindy' i bir kez olsun çatır çatır aldatsaydın deli gibi sevmene rağmen karı kısa devre yapar anında domalırdı sana benden dimesi. --- spoiler ---
insanın boğazına yumru gibi oturan film; ama cindy'nin dean kadar üç boyutlu portrelenmediği de yadsınamayacak bir gerçek. --- spoiler --- dean her türlü olumsuz durumu anında kabullenen bir karakter değil. örneğin cindy'nin hamile olduğunu açıkladığı köprü üstündeki sahnede cindy çekip giderken dean paniklemiyor ve onun arkasından kaybetme korkusuyla koşmuyor. diğer bir deyişle dean istisnasız olarak her türlü olumlu/olumsuz durumu veya gelişmeyi tartmadan kabullenen bir karakter değil; fakat öte yandan cindy her durumda sözde bencilliğiyle reddedici ve kapıları kapatıcı taraf oluyor. dean'in gelişmeler üstüne düşünüp tekrar barış ortamı sağlama çabalarını izleyici olarak temellere dayandırabilirken cindy'nin bütün davranışlarını salt bencilliğine bağlamak ne kadar gerçekçi bir çizim oluşturuyor düşünmek lazım. başlangıç noktası bu kadar sevgi dolu gösterilirken kadını durduk yere villain'a dönüştürmüşler. filmi izleyip de cindy'den nefret etmemek çok zor. boğazda yumru oluşturan bu tür gerçekçi olay örgülerinden esinlenilmiş senaryolarda suçu veya hatayı sadece bir tarafa yüklemenin ne kadar zekice bir tavır olup olmadığı tartışılır. --- spoiler ---
meg ryan/adam sandler tarzı bir romantik komedi sanıp, moraliniz bozukken ya da hastayken, "hafif bir bir şeyler izleyeyim, kahve de yapayım, iyi olur evet" falan diye izlemeyin sakın bu filmi. fazla gerçekçi. sinir bozucu. çok güzel.
yanlızlığı sindiremeyen bir kadın ile fazlasıyla sindiren hatta yalayıp yutmuş gibi "görünen" bir adamın hikayesi. kadına atfettiğimiz kimi kötü sıfatlarla-ki ben fazlasıyla saydırdım-, adamı yücelttiğimiz tanımlamalar buradan hareketleniyor olsa gerek. da adamdaki arızaları da sayıp dökerek, muhtemelen dengesiz, ne olup bittiğini sorgulamadan olaylara balıklama atlamasını falan inceleyerek, ikisi için de herhangi bir yorum getirmeden içimizi rahatlatma eğilimine gidebiliriz. genel olarak baktığımızda ise filmin, duygulanmamıza sebep olması; düşündürmesi; ilişkiler, istekler, ihtiyaçlar, hayaller bağlamında bizi sorgulatabilmesi; iyi olmasını fazlasıyla sağlıyor. --- spoiler --- her ne kadar yukarda bunlar layıklarını buldular, adam bile isteye yaptı herşeyi desem de tamam eyvallah öyle hakikaten ama e be cindy hiç mi aklına gelmedi ulan napıyorum ben demek. hatta o duygu durumu karmaşası içindeyken daha bir tedbirli davranmalısın, ne bileyim bir soluklan, kendine biraz vakit ayır, bir düşün. hamile olduğunu öğrendiğin zamanı ve dean'in tamam böyle kabulümsün dediği zamanda azıcık düşünsen, belki de şu mutsuz hayatı yaşamayacaktın, etrafına da yaşatmayacaktın. ama sığınacak bir liman aradın ve hayatı kendine zindan ederken, başkalarınınkini de hatta çocuğununkini bile sikip attın. dean kendi seçti, cindy ön ayak oldu desek de o zaman adamı durdursaydın, hayatına almasaydın, şimdi bu kadar mutsuz olmayacaktı demek istiyorum. da ben niye karşımda cindy varmış gibi konuşuyorum anlamadım, çok kızdım sanırım neyse. ve işte, cindy'nin ailesinin bu kadar boktan olması, kızın daha 13 yaşındayken ilk cinsel deneyimini yaşaması, ki ben bir cinsel taciz kokusu almadım değil, erken çocukluk deneyimlerinin ve çevrenin kişilik üstündeki etkilerinin önemini bir kez daha anlamamıza sebep oluyor. cindy'nin baba, dahası güvenilir bir erkek modelinin olmadığını, ve tüm bu güvensizlikle karşısına çıkan şefkat gösteren erkeklere nasıl hemen sığınıp sonra hüsrana uğradığını acı bir şekilde görüyoruz. --- spoiler ---
ciddi derece revolutionary road'u akla getiren iç acıtan film. bu kanının desteklenmesi için bir iki karşılaştırmalı argüman ortaya koymak gerek sanırım. --- spoiler bence --- öncelikle iki filmin de temel anlamda yüklendiği konu, aslında mutlu olması muhtemel çiftin, iletişimsizlik ve bir takım farklı sebepler neticesinde ilişkilerinin bir türlü rayında gitmiyor olmasıdır. bence her iki film de güzel can yakmaktadır. ancak kurgu ile blue valentine öne çıkarken, revolutionary road oyunculuklar bazında rakibinin eline verir sanki. iki filmde de arıza olan taraf kadın. hatta her ikisinin de aldatmaya meyilli oldukları görülüyor. ve ayrıca her iki tarafta da durumu kurtarmaya çalışan karizmatik bir adam var ve filmlerde en iyi oyunculukları sergiliyorlar. iki filmde de aslında küçük geçimsizliklerin ve uyuşmazlıkların birikip en sonunda patlamasına sebep olan temel problem kariyerdir. ilişkileri kopma noktasına getirenler, blue valentine'da aslında oldukça iyi bir geleceğe sahip olan genç kızımızın meşrep tabiatı, r. road'da ise genç adamın yıllardır hayalini kurduğu paris'i kariyeri için terketmesidir. iki film de "ulen bu kadar daraldık bari sonu biraz aydınlık olsun" diyenlerin küçük umutlarını yok edercesine buruk bir ayrılıkla biter. --- spoiler bence ---
harika bir tom waits albümü. içindeki şarkılar: somewhere red shoes by the drugstore christmas card from a hooker in minneapolis romeo is bleeding $29.00 wrong side of the road whistlin past the graveyard kentucky avenue a sweet little bullet from a pretty blue gun blue valentines
öyle bir film ki içinde yaşıyorsunuz. sanki ekrandan değil de yanlarında, uzaktan bakıyorsunuz. içine alıyor sizi. iki oyuncunun alıp götürdüğü yan rollerle desteklenmeden enfes bir anlatım sergilediği film. harika bir senaryo, ne eksik, ne fazla, ne yapmacık, ne abartı. müthiş. son yıllarda izlediğim en iyi aşk filmi. o kadar yakın, o kadar samimi.
aşkın nasıl dönüşüp değişebileceğini, aşkın insanı -ve bu film üzerinde tartışırken vurgulandığı üzere erkeği- ne türlü hallerden hallere sokabileceğini, bir erkeğin aşkını hakikaten görmek isteyen oturup kaderi seyretsin, bir daha bir daha seyretsin. tanım: kader'in, başarısız bir amerikan bağımsız versiyonu
filmi izlerken çok gerildim. cindy'nin aptallığı, kendine güvensizliği, o "bilmiyorum" lafları özellikle sinirimi bozdu. dean ise tutkusu sayesinde (o tutkuyu çok iyi bilirim, harika bir şey) altına girmekten hiç bir şekilde çekinmediği sorumluluğun altında cindy yüzünden ezildi. evet, ne olduysa sorumlusu cindy. film aşırı gerçek, iletişimsizliği çok güzel yansıtıyor.
gosling hayrani olarak ve ne yazik ki reelde ona tipa tip benzeyen arkadasim sebebiyle, yer yer 'eyvah, yoksa' feryatlari ile izledigim, sonunda da 'evet kesinlikle boyle biterdik biz de ama cocuk kismi haric' diye bitirdigim film. sahsi hikayeme deginmeyecek olsam da, gercekci film, oylesine gercekci ki, en objektif ben uzerinde bile, kisisele dem vurduracak bir baski kurabildi. 2 asik gencin evliligi ve sonrasinda hemen her evliligi bitiren 'uzaklasma', 'ayri dusus'. derek cianfrance'nun, avant-garde sinemaya ve belgesele duskunlugunden nasibini alip, mutsuz biten film. hamile kalan cindy'e sahip cikan dean, kendi babasi oldugunu bilmeyip muhtesem otesi bir bagla seven cocuk. dean'in kizina, cindy'den cok daha fazla sahip ciktigi kizinin, son sahnede kosarak 'gitme' diye aglamasi hep aklimda kalacak. cok kadin vardir boyle abd'de. 13 yasinda ilk cinsel deneyimini ve ardindan sayisiz deneyim yasayan. 18 yasinda hamile kalan veya anne olan. ekseriya evlenen ciftler. erkegin 'sahip cikmasi' mumla aranir bir gercek iken, dean'in askina ve o kadinin baskasindan olan cocuguna sahip cikmasi ve cocuguna olan bagliligi resmen kendimden gecirdi beni. bu haliyle mukemmel koca, mukemmel sevgili, mukemmel bir baba. oyle degil mi? degil. ne istedigini hala anlamadigim cindy icin degil. dean'in 'muzikal potansiyeli'ni kullanmamasina zaman zaman vurgu yapip, biten askinin, sevgisinin temelini bana bir kadin olarak anlatamayan cindy. cindy'nin hastanedeki isine karsin, dean'in cindy tarafindan yeterli bulunmayan isi mi evlilikte delik acan? hanimefendiyi rahatsiz eden tam olarak ne, ben anlamadim ki. (ufaktan celallenen yazar)...hic lafi dolandirmayacagim, iyi ki cekti cianfrance bu filmi. biktim abi bu simarik kadin hallerinden ben. erkeklerden de biktim iliskisine sahip cikmayip, guzelligi yitirmeye sebebiyet verenlerinden. ama burda goremiyoruz dean'in oyle bir atilimini. keske gorsek, biraz empati yapabilsek 'bilmiyorum, mutsuzum, bitti' deyip duran cindy'le. bir kadin ne ister? ..... (en azindan tanidigim 10 kadindan 9u) ilgi ister. sevgi ister. adam cocuguna sahip ciksin, baksin ister. evine bagli olsun ister. onu aldatmasin, hic terketmesin ister. bunlarin hepsi deande var. mesele paraysa, hesap numarasi versinler, sozluk toplanir yatirir bir miktar. ama degil. mesele, bir kadinin, yiginla kadinin tuketildigi alanlarda bolca simartilmasi. kalmadi boyle adamlar. aklini basina devsir cindy. ve sen de simarik kadin izleyici, varsa boyle adam karsina cikan. siki sikiya tutun ona. cok dert ettigin potansiyelini kullanmasini sagla, aglayip sizlanacagina. ha bastan benim gibi, 'evet biz de boyle sonlanirdik'i gorebildigin adamsa karsindaki, zaten o ise hic yol almazsin olur biter. basta, 'evet boyle biterdik' diyerek girmedigin, kactigin iliskinin oyle bitmemesine olanak sunacak gelisimi yasayip, geldigin noktada o adam artik asla inanmaz sana. ama guzel olan insiyatif alan ve istedigi ile istemedigini bilerek o yola girmeyen kadindir. kendini bilinmeze ve kurtulusa surukleyen degil. bir insan basta, 'bu is gitmez' diyorsa, o isin tek surprizi beklemedigin kadar gitmesi olur ancak. yine de filmden bu sarki gelsin o adama ve sadik okuyucuya; penny and the quarters http://fizy.com/#s/21on8h dean'in gunes gozlukleri bir harikadir. ryan'in soyledigi sarki da....sesi de var abinin. bunu da dusun gelecegin potansiyel cindy'si.
hiç şaşırtmayan, durağan, klişe olayların vuku bulduğu bir filmdi, çarpıcı hiçbir yanı yoktu ancak bir şeyin bilincinde olduğumu belirtmek isterim; aşık dimağı kesinlikle etkisine alacak olan öğeler taşıyordu. bu nedenledir ki aşık tiplerle karşı karşıya bu filmin aslında ne kadar bayağı olduğu tartışılamaz. uzayıp giden, üzerine minnet ve gözyaşı dökülmüş entryleri görmeniz bundan dolayıdır. öte yandan filmin övülecek tek yanı gerçekçi oluşudur. öyle gerçektir ki senin, benim ve onun aşk yaşantılarından olmuş ya da olacağa en yakın kesitler içerir. genellikle de bu kesitler kötü kısımlardan oluştuğundan daha fazla ilgi çekici hale gelmiştir. film izleyicilerinden erkekler, muhtemelen filmdeki erkeğe haksızlık yapıldığını düşünecek iken, kadınlar ise tam tersini düşünecektir. birisi hayatını başkası tarafından hamile bırakılmış bir kadının kollarına bırakırken, diğeri geçmişin pişmanlıklarıyla birlikte bir uzaklaşma arayışına girmiştir. elbet ikisinin de haklı olduğu yönler vardır ancak ben tüm bu kavgalar ve sorunlardan şunu çıkarıyorum; 2 insan normal bir şekilde sonsuza dek anlaşamaz. o halde uğrunda kendinizi kaybettiğiniz aşk, en ufak rüzgarda dağılabilecek sigara dumanından öte bir şey değildir. küçük bir miktar mutluluk, çoğu keder ve hüzün. ne aptalca ama!
olmamışlıkların olmuş filmi... yaklaşık 3 saat önce filmden çıktım, açıkçası uzun süredir bu kadar başarılı bir film izlememiştim. izleyiniz, izlettiriniz efenim...
michelle williams her hareketi* önceden kestirilebilen bir karakterle öyle mükemmel bir oyunculuk sergilemiş ki, mutlaka izlemelisiniz. --- spoiler --- cindy tam anlamıyla bencil bir karakter. kesinlikle yapıcı değil. ama tam anlamıyla istediğini yapan birisi de değil, güçlü değil. sorunlardan kaçmaya çalışan ne yaptığını bilmeyen birisi. dean de yardımsever, tecrübesiz. insanlar hakkında oturup iki dakika düşünmemiş birisi. ben uğraşırsam ne kadar kötülük olursa olsun düzelir durum adamı. senaristler bu iki kişinin tanışması, aşık olması hakkında yapılabilecek en acıklı senaryolardan birini yazmışlar. --- spoiler --- izleyin izlettirin.
sevgiliye aylarca filmi izlemek için baskı yapıldıktan sonra sonunda bir gün izlemeye karar verilir. sonuç: hüsran! çünkü sanırım bu filmi ben kafamda çok büyütmüşüm. çok büyük bir aşk bekliyordum, çok acıklı. içime oturacak diyordum. tamamen yalan. bununla birlikte oyunculuklara asla lafım yok. --- spoiler --- öncelikle filme ayrılan 112 dakikanın çok fazla olduğunu düşünüyorum. olaylar çok ağır işliyor. nitekim pek olay da yok ama. filmin başlangıcında cindy karakteri öylesine can sıkıcı bir şekilde karşımdaydı ki hiç gülmeyen, somurtan, her an bir problem çıkaracakmış gibi duran bu tip, filmde çok abartılan bu aşkın tek taraflı olduğunu anlamamı sağladı. dean kesinlikle sevgi dolu, fakat ne yapacağını pek bilmeyen, nerede nasıl davranılacağını kestiremeyen, fakat aşık olduğu kızın başkasından olan çocuğuna karşılıksız sevgi veren bir karakter. filmde beni en çok etkileyen zaten frankie ile dean'in ilişkisi oldu. frankie'nin babasına duyduğu saf sevgi çok ciddi şekilde yansıtılmış diye düşünmekteyim. film tüm bunlarla gerçekçi. gerçekçiliği olağanüstülüğünden değil, hayatımızda görebileceğimiz kareleri yansıtmasından kaynaklanıyor. --- spoiler --- bu film asla bir eternal sunshine of the spotless mind ya da 500 days of summer olamaz. bugün bile hala özellikle eternal sunshine of the spotless mind'in müziklerini dinledikçe içim acır. üzerimde bıraktığı etki bu filmden çok farklı. izlemeseydim bir şey kaybetmezdim sanırım.
valla hiç öyle ilişkilere dair güçlü çıkarımlar yapan, büyük bir aşktan derin izler taşıyan bir film değil bu. hatta gayet basit bir formül: kız gençlik romantizmiyle romantik delikanlıya sarar ama para ve kariyer olmadığı için yaşla beraber değişen beklentileri karşılanmaz, hayranlık geçer, aşk da biter. bu yani..bu mudur içinizi acıtan, eriyişine üzüldüğünüz aşk? of yani, bu filmden de bu kadar anlam çıkarabiliyorsanız azıcık goethe filan okuyun bence.
iyi bir romantik-komedediymis diye duymam sonucunda sekerli bocekli bir gun gecirme amacıyla izlemeye koyuldugum ve sistem sok yememe sebebiyet vermis ic kıyıcı, ruh karaltıcı film. --- spoiler --- "duygular zamanla kaybolabiliyorlar.. bir gun bir bakıyorsun eski hissiyatlarından eser yok.." bir evlilik. mutlu baslamıs bir ask evliligi. ve bir evliligin ölüşüne canlı canlı tanık olusumuz. senin icin yapmadıgını bırakmayan, tabiri caizse sana tapan bir es. ve esini artık sevemeyen bir kadın. insanın oncelikli refleksle kadına bol bol kufredesi geliyor. hele adam "bana istedigini soyle.. ne istersen ona donusurum.. iyi gunde kotu gunde demistik.. beni bırakma.." filan gibi seyler soylediginde ben sana kurban olurum diyesiniz geliyor adamcagıza.. film bir hayli rahatsız ediyor.. cunku o kadar gercekci ki.. dun o'nu seviyor olusun yarın da sevecegini garanti etmez, bunun hepimiz cok farkındayız.. artık sevemiyorsan, sevemiyorsundur.. esas kız aglayarak adamdan ozur dilerken izleyici kimseye kızamıyor.. sonunda ciftin mutlu gunlerinin fotograflarını gorunce daha da ictenlikle soyluyorsun: -yazık ettiniz kendinize, ama siz de boyle olsun istemezdiniz.. film bittikten sonra aynısını soyleyip durdum kendime: -tanrım, ne olur bir omur o'nu seveyim, o da bir omur beni sevsin.. --- spoiler ---
gerçekleri acımazsız bir şekilde yüzünüze vuran film. --- spoiler --- happily ever after diye bir şey yok. insan sonsuza dek birisiyle arkadaş kalabilir elbette. bun inanıyorum ama aşk, hayır. özellikle aşık olduğunuz insanla ortak hiçbir şeyiniz yoksa... ki öyledir. gönül aka değil boka konar. hayatınıza almak istemediğiniz, gelecekte "hayır bu insan bana göre değil" dediğiniz kim varsa, genelde onlara aşık olursunuz. ve aşk kendini göstermeyi reddetmeye başladığında o insanın size göre olmayan yanlarını daha çok görürsünüz ve hayatınızı bu şekilde sürdüremeyeceğinizi anlarsınız. uzaklaşırsınız, koparsınız. bu film de bunu anlatan, salak kızların "büyük aşk" kavramını götlerine sokmasını öğütleyen bir film. evet söylüyorum. öyle sonsuza dek süren büyük bir aşk yok. üzgünüm bunlar gerçek. lütfen artık diğer filmlerden gördüklerinizi yaşamaya, uygulamaya çalışmayın. bu filmi izleyin ve gerçekleri görün. ve evet her aşkta bir taraf hep daha çok sever. daha çok üzülür. ama karşınızdaki sizi sevmiyor diye ona küfürler yağdırmanız, onu kötü biri olarak göstermeniz haklı olmanızdan ileri gelmez. sadece sizin ne kadar bencil olduğunuzu gösterir. klişe ama "sen elmayı seviyorsun diye, elma da seni sevmek zorunda değil." arada ne olursa olsun, çocuk, yaşanmışlıklar, alışkanlık, farketmez. eğer sevmiyorsanız cindy gibi yapın. bitirin. onun sevdiği için sizi birlikte olmaya zorlaması ne kadar doğruysa, sizin yaptığınız da o kadar doğru. herkes kendini düşünmeli. oyhh ne saçmaladım be. --- spoiler ---
bu sezon kaçırdığıma en çok üzüldüğüm film. korsan dvd ve internetten film indirme vs kültürüne uzak olduğum için kaçırdım, tek kopya ile sadece avmlerde girince yine kaçırdım... beyoğlu'na uğrasa da izlesek...
karşılıklı bir aşkın filmi değildir. kırmızı alarm verildiğinde en yakın sığınağa koşarsanız aşık değilsiniz. mermiler üzerine yağarken dimdik duran bir adam ve onun arkasına sığınıp kurşunlardan kaçan bir kadının hikayesidir. sadece fazla gerçektir, aşk değildir. film iki farklı enkazla bizi bırakırken bir atasözünü daha garantiler*. (bkz: yağmurdan kaçarken doluya tutulmak)
neden bu kadar abartıldığını gayet iyi anladığım film. sonuçta ortada sıradan bir hikayenin, depresif bir atmosferde, iyi bir kurguyla anlatıldığı bir film var. iyi kurgu diyorum çünkü farklı bir kurgu değil. genelde ilk zamanlarda bağımsız sinemacıların kullandığı günümüzde ise hollywood'un sıkça başvurduğu dağınık(parçalı) kurgu uygulanmış filmde. doğal olarak film hem genel olarak pek çok izleyicinin anlayabileceği bir konuya odaklanmış; aşk, aşksızlık, ilişkisel sorunlar, aile, mutluluk, mutsuzluk, çocuk... hem de kendini sıradan hollywood aşk filmlerinden farklı bir köşeye yerleştirmiş. günümüzün savaş, açlık, para dışındaki en büyük diğer bir sorunu ki aslında bu üçüne bir anlamda arka çıkar; ilişkilerdir. belki geçmişte de büyük bir sorundu ama geçmişte bir ilişkiyi bitirmek, yenisine başlamak, sevmediğini söylemek bu kadar kolay değildi. oysa şimdi, bireyin çıkarları her şeyin önüne geçebildiği için diğer bütün maddeler sadece ayrıntı olarak kalıyor. bunu bireyin, toplumsal baskıyı ekarte etmesi olarak yorumlayabiliriz. ya da adem-havva-elma üçlüsünü okuruz olmadı habil ile kabil'e sorarız. film, birçoğumuzun hayatında karşılaştığı sorunlara odaklanıyor yalnızca bunu yaparken, erkek ile kadın benim için sanki yer değiştirmişler. kadının, evlilikte önce erkeğin mesleğine baktığı gerçeğini yadsımıyorum ama filmin pek çok sahnesinde, kadının daha baskın bir karaktere sahip olması, erkeğin daha pasif kalarak aşkını, ailesini korumak istemesi bende böyle bir algı yarattı. oldukça akıcı bir yapısı var filmin, oyunculuklar gayet yerinde, hatta dean karakterini canlandıran ryan gosling'e bir süre sonra sahip çıkmaya başlıyor insan ister istemez. hemcinsi olarak cindy'i suçladığım anlar oluyor ama hak verdiğim zamanlarda. genel olarak başarılı bir film lakin çarpıcı ya da bir zaman sonra akılda kalıcı sahneler bırakan film mi? hayır. genel görüşüm, bu sorunun yeni amerikan bağımsız sinema adaylarının çoğunda var olması.
öncelikle bu bir aşk filmi değildir efendim...hele ki son zamanların en iyi aşk filmi seçilebilecek türden bir film hiç değildir. bu beklentiyle izlenirse hayal kırıklığı yaratabilir. ama benim gibi herhangi bir beklenti yüklemeden izlerseniz eğer pek de beğeneceğinizi düşündüğüm bir filmdir. --- spoiler --- filmin kurgusu onu sevdirecek en önemli öğelerden birisi...kronolojik olarak anlatıldığında hiçbir özelliği olmaması muhtemel bir hikayeyi böyle içi dolu hale getiren şey kurgusudur. geçmiş ve şimdiki zamandan verilen kesitler arasındaki geçişlerin çok yerinde olduğunu düşündüm filmi de izlerken, öyle ki kadın ve erkeğin gözlerindeki mutluluğu da mutsuzluğu da görebiliyor ve bu noktaya nasıl geldiklerini daha net anlayabiliyorsunuz...özellikle geçmişle ilgili verilen son kesit birleşme (evlilik) iken, şimdiki zamanda son sahnenin ayrılık'a adanmış olması da filmin bütün derdini çok güzel özetler, üzerine diyecek lafımız kalmaz... --- spoiler --- kurgusunun yanısıra oyunculuklar şahanedir. geçmişte ne kadar aşık, şimdi ise ne kadar yorgun olduklarını adeta hissederiz... soundtrack'ı çok başarılıdır. özellikle ; penny & the quarters - you & me kesinlikle dinlenmelidir. ve türkiyede vizyona " aşk ve küller" adıyla girmiştir. iyi seyirler dilerim...
--- spoiler --- yapamaz diye bir şey olmadığını gösteren film. kaçınılmaz sonu hissetsen de yapamaz, terk etmez, bunca şeyden sonra bir şans daha verir diyorsun ama yapıyor işte, gözünün yaşına bakmıyor *. --- spoiler ---
gerçek, bizden, hayatın içinden, iki arkadaşımızı izler gibi izledik, ağladık ayrılmasınlar diye bekledik, film arasında çektim kenera konuştum iki tane tokat attım diyince siz, aha dedim hayatımın filmi, hemen izleyim. --- spoiler içerir --- hiçbir hazımsızlık problemiyle cebelleşmeden başkasından hamile kadınla bilerek ve isteyerek evlenmiş birine hayatımın hangi aşamasında nerede rastladım hatırlamıyorum ama oyunculuk moyunculuk güzel, rol yaptıklarını belli etmemeleri takdirlik. --- spoiler içerdi --- onun dışında bizden, içimizden, taa şuramızdan değiller kusura bakmayın.
esas oğlan esas kızı şöyle tarif eder: "hani bir şarkı duyarsın da dans etmek istersin ya" ... ve bu, rain man'deki, ray'in tatlı kız tarifi ile kapışır: "göz kamaştırıcıydı... tatil gibiydi..." aşkın -malesef- her hali bu filmde. izleyin. ne haliniz varsa görün.
"the film centers on a contemporary married couple, charting their evolution over a span of years by cross-cutting between time periods." şeklinde filmin konusu özetlenmiş imdb sitesinde. öncelikle ryan gosling'in çok iyi bir oyunculuk çıkardığını belirtmek gerekir. the notebook filminden sonra bu filmde de gösterdi ki, bu tarz romantik filmlere çok yakışıyor. michelle williams da beklenildiği gibi ryan gosling'den geri kalmıyor. ikili filmi süreklemiş götürmüş. film hakkında biraz detaya girecek olursak: --- spoiler --- kusurları olan bir insan sahi olsa, karısını ve başkasından olan kızını çok seven bir erkeğin terk edilişini anlatmakta olan bir film blue valentine. dean bir huzurevinde anneannesi ile zaman geçirmekte olan cindy'yi görüyor ve ilk görüşte aşık oluyor. cindy'nin ise bobby (mike vogel) isimli erkek arkadaşı ile arası kötü ve sonradan da öğrendiğimiz üzere kendisinden hamile kalmış. cindy tıp okuyan geleceği parlak bir öğrenci, dean ise liseyi bile bitirememiş birisi. fakat cindy'nin hamileliği sebebiyle evleniyorlar ve dean doğan bebeği kendi çocuğuymuş gibi seviyor. iki zaman dilimi arasında gidip gelen filmde görüyoruz ki, evliliklerinden birkaç yıl sonra ilişkleri bitme noktasına gelmiş. özellikle cindy hemşire olarak çalıştığı hastanede kendisi ile ilgilenen doktor yüzünden kocasına olan ilgisini kaybetmiş belli ki. eski sevgilisi bobby'yi görmesi ve bobby'nin gençliğindeki fiziksel güzelliğini kaybetmemiş olması, cindy'yi kocasından daha da çok uzaklaştırıyor. dean ise evlendiklerinde yakışıklı bir erkekti, ama ilerleyen yıllarda saçları dökülmüş, gözlük takıyor ve bir boyacı olarak çalışıyor. film sırasında dean'in bir arkadaşına da söylediği gibi görüyoruz ki, bir erkek sevdiği kadını kaybetmemek için savaşabiliyor, fakat bir kadın daha iyi bir seçenekle karşılaştığı zaman elindekine ilgisini kaybediyor. dean her ne kadar biraz çocuk ruhlu ve sorumsuz bir insan olsa da, cindy'yi sevmekten vazgeçmiyor ve bana kalırsa bu şekilde bir ayrılığı haketmiyor. özeliikle dean'in "iyi günde kötü günde diye söz vermiştin, bu da benim kötü günüm." sözlerini sarefttiği sahne gerçekten de çok can alıcı. --- spoiler --- sonuç olarak film çok güzel ve kadın ile erkek arasındaki ilişki gerçekten çok gerçekçi incelenmiş. biraz ağır işlenen filmler sizi sıkmıyorsa izlemenizi tavsiye ederim.
(bkz: you always hurt the one you love) şarkısı için bile izlenebilecek film. ne biçim söylemiş ama.
bütün haminnelerin etraflarındaki genç kızlara yüzyıllardır tembih ettiği "davul bile dengi dengine evladım" lafını haklı çıkartan bi film. dean bütün sempatikliğine ve mükemmel espri anlayışına rağmen sabah kahvaltısını birayla yapmakta beis görmeyen, alt sınıftan, badanacı bir adam. cindy de en büyük hatasını o yaşta o çocuğu doğurarak yapan küçük burjuvagillerden bir hanım kız. sonra yıldız öğrencimiz cindy'nin tıp eğitimi yalan olmuş, hemşireliğe talim ediyor ve bütün bunlara sebep olan hıyarlığı (hamilelik) dean tarafından evlenme yoluyla kompanse edildiği için de o ilk aşkın hezeyanı geçtikten sonra hem kendine hem de ilişkiye atarlı. dean badanacı değil de şirket sahibi olsaydı cindy'ye özel tıp merkezi kurardı, cindy boş zamanlarında tahta boyama kursuna giderdi, ata binerdi, şık davetlerde pullu payetli boy gösterirdi, ne bileyim... yine sevmezdi kocasını ama kalmak için en burjuvasından sebepleri olurdu. ama elde yok avuçta yok, aşk zaten yok. ya ne olacağıdı? bencil demeyin kıza lan, aşk değil sosyal sınıf meselesi bu.
boğazımda bir düğüm bıraktı. üç gündür geçmiyor.
issiz adam'in panzerihiridir blue valentine. oyle ki, bundan sonra biri benim ozelimde issiz adam'a atifta bulunacak olursa, ben de blue valentine'e isaret edebilecegim. en son bu gereksinimi mayis ayinda hissetmistim. gerci onun, issiz adamdan haberi yok. cok az turkce biliyor. yine de beni oyle tanimliyor ki "issiz adam" onun arayip da bulamadigi kavram, biliyorum. o, hayatim boyunca tanidigim en iyi niyetli en iyi insan. hayat karsisina kimi ya da neyi, ne zaman, ne sekilde getirirse getirsin, eger o iyi niyetini korursa, her seyin iyi olacagina sarsilmaz sekilde inaniyor. misal, iyi niyetli ve birbirini seven iki insanin evliliklerinin de sonsuza kadar mutlu olacagindan o kadar emin ki... nijerya'ya donmek uzere. ayriliklardan hemen once sevenlere hemen hep oldugu gibi, gelecekten bahsetmekten kendimizi alamiyoruz. cunku o ucaga bindigi andan itibaren, biz artik simdiki zamanda degil de gelecek zamanda yasamaya baslayacagiz. hani, diyorum, "kitaplarda okumus, filmlerde gormussundur; cok iyi niyetli, esini ve cocuklarini cok seven bir adam var. elinden gelenin en iyisini yapmaya calisiyor ailesi icin. ama yine de isler yolunda gitmiyor ve aile dagiliyor. buna ne diyeceksin?" - i have never read such a book or seen such a movie. dusunuyorum, ama aklima numunelik ne bir kitap ne de bir film geliyor. iste o film bu filmmis meger. kitabi da yazmak bana nasip olur belki.
korkularımı yüzüme vuran film.
huyumdur bir filmi 2-3 parçaya bölmek,zamansızlıktan kaynaklı keyfimden değil.bu filme de öyle başladım gecenin 1'inde. sabah da kahvaltı eşliğinde bitiririm niyetiyle. öyle ne bölünecek ne de bir yandan kahvaltı yapılacak bir film değilmiş.hiçbir aksiyon,sürpriz son olmadan da güzel film olabileceğinin kanıtı.
hic sevmedigim erkek tiplerinden biri ile hic sevmedigim kadin tiplerinden birinin kotu ve basarisiz iliskisinin, cok guzel ve cok basarili belgeselidir. belgeseldir, cunku sanki gercekte var olan bir ciftin hayatina gorunmez bir kamera koymuslar, onlari dogal yasamlarinda olduklari gibi kaydedip, bize izlettirmisler hissi hakim film boyunca. hatta kameranin varligini hissediyorsunuz ama o ciftin kamerayi farketmeden yasadiklarini dusunuyorsunuz. oyunculuklarin ve cekimlerin ne kadar iyi oldugunu gelin siz dusunun yani... bir ciftin iliskisindeki en onemli ve belirleyici iki kirilma noktasi arasinda cok basarili bir kurgu ile gidip gelirken, taraflar arasindaki iliskilere yaklasimlarla ilgili guzel tespitlere yer veriyor. zamanin o iki farkli noktasinda, ayni ciftin iki farkli iliskisine, birbirlerine hissettiklerindeki degisimlere de tanik oluyoruz. olmamis bir iliskiyi oldurmaya calismamis, o olmamisligi ciplakligiyla gostermis. yaratilmis masalsi bir senaryo degil de, gercek bir hayat hikayesi izliyorsunuz, abartisiz ve mudahalesiz. dusunmeyen, sadece oldugu gibi gosteren ama dusunduren ve tepki vermemizi saglayan izlenilesi bir film.
tâbiri câizse eğri oturup doğru konuşmalı; kadınların memnuniyetsizliğini ve bu olumsuz özellikleri yüzünden hayatlarındaki birçok güzelliği nasıl da görmezden geldiklerini michelle williams'ın -karakter babında- itici ama çok da başarılı oyunculuğu ile özetleyen film. zîrâ kadın karakterin ilk başlardaki beklentisi hayatında güvenebileceği, kendisine değer verecek bir erkek olması iken zamanla bu beklentinin yetmemesi, gösterilen tüm sevgiye ve anlayışa rağmen mutlu olamaması, her dâim eleştirecek bir nokta bulması ve özellikle de eski sevgilisiyle karşılaştıktan sonra karşılaştırmalarının, sorgulamalarının ve de beklentilerinin artması bu olumsuz özelliği ortaya seriyor. hâlbuki sevginin zamanla azaldığı ve çocuklarına bile gösteremeyecek derecede yok olduğu bir ailede yetişmiş biri olarak ilişkisinde/evliliğinde en önemli ve her şeye rağmen değişmez beklentisi "sevgi" olmalı değil miydi?
dun bu filmi izledim. ve agzima sican filmdir. simdi biraz dertliyim ben bu aralar, iki gundur kendime aglamiycam diye baski yapmaktan beyin damarlarim sisti, kendimi uykuya verdim gunlerce uyuyorum. bu aralar iliski nedir, sevmek nedir diye oldukca sorguladigim zamanlar. hani guzel hikayeler vardir ya...barda, okulda ya da arkadas ortaminda degil boyle bir sekilde tesadufen tanisilan insanlar. guzel ask hikayeleridir onlar. guzel filmler yapilir, kitaplar yazilir o hikayelere dair. hani sanki milyonda bir olasiliklar ust uste gelir, yildizlar da siralanir ve o insanla tasilir. ya o tshirt'u giymeseydim, ya o gun otobuse binseydim, ya efes degil de miller icseydim, ya kaybolmasaydim...ben hep guzel hikayelerin guzel iliskiler getirecegine inanirim. olmasi gerekiyormus gibi hissettirir cunku o hikayeler. oyle olmasi gerekiyordu, ikinizin tanismasi gerekiyordu, bu kadar tesaduf bosa degil...bu kadar guzel bir hikayeyle tanistigim sevdigim insani muhtemelen bir daha gormemek uzere biraktim ben. sartlar mi diyelim, olamazdi yani. belki bir gun bir yerde tekrar karsilasiriz dedik. daha henuz cin yemegi yemedik beraber dedik. gelecek sefer su filmi izleyelim beraber dedik. gelecek sefer yok iste, ama oyle dedik. bu film benim agzima sicti iste dun. su anda bir aptal bir okulun bir aptal bilgisayar labinda beni aglatacak kadar agzima sicti. asik oldugunu ne zaman anlarsin? ask ne aslinda? herseyin mukemmel baslamasi oyle devam edecegini gosterir mi? gercek hayatta dean gibi adamlar var mi? ne bekliyoruz ki? cok mu uzerine dusuyoruz bazi seylerin? seviyorsan seviyorsun mudur? bir insani oldugu gibi kabul etmek...edebilir misin? ya da su anda bana sevimli gelen butun o huylari bir iki sene icerisinde sevisirken yumruklarimi siktiricak mi bana? ask dedigimiz sey biraz abartiliyor mu acaba?
--- spoiler --- bu bi "aşk diye bi şey yok" filmi midir yoksa "güzel kızlar aşık olmaz" filmi mi.. bilmem. ama şöyle bi entry'lere göz gezdirdim de filmin kötü adamı olarak cindy görülmüş, bunun için sunulan gerekçeler de mantıklı. cindy'nin dean'i olduğundan kötü biri gibi görmeye kendisini şartlayıp böylece kendisini bu ilişkinin mağduru görmeye çalışması (mükemmel bi çözümleme valla, yüz defa üstüste seyretsem gelmezdi aklıma vallahi), bunun için dean'i kendisine vurması için kışkırtması, bi şey hissetmeden "vücuduma sahip olabilirsin" seksi yapıp sanki zorla kendisiyle ilişkiye giriliyormuş havası yaratmaya çalışması vs.. pasif agresif şeytanlık örnekleri sergilemiş cindy gerçekten de. yalnız bunu görmüş olmamız (ben göremedim gerçi entry'lere bakana kadar), hikayeyi yazanların da bu amaçla yola çıkmış oldukları manasına gelmiyor. ben düşük ihtimal görüyorum senaristin hikayeye başlarken cindy'den kötü adam yaratma derdinde olduğunu. bence biten bi aşkı, o aşkın oluştuğu anla paralel kurguyla anlatma isteğiyle başlamıştı hikayeye.. sonra böyle gelişti diye düşünüyorum. zaten ortada çok büyük bi sorun yokken bi aşkın niye biteceğine dair sebep arıyorsanız bi iki seçenekten fazlası yoktur. bir, o aşk aslında belki de kısa sürecek bi flörtken istenmeyen gebelik sonucu daha ciddi bi şeye dönüştürülmek zorunda kalmıştır, iki, erkek bi süre sonra bu zorunluluktan artık bıkar, gına getirir, aslında sevmediği bi evliliğe isteği dışı sürüldüğünü düşünüp hayatından nefret eder ve içkiye başlar, kadını dövmeye başlar (bu film bunu tercih etmiyor), üç, aynı hissi kadın yaşar (filmin tercihi) ama kadının içip kocasını dövmesi gibi bi opsiyon olmadığı için kadının kocasına hayatı zehir ettiği bi şekil seçilir (onun işinden şikayet etmesi, onun iyi karakterinden sıkılıp kötü adam yapmaya çalışması vs). bence senarist ikinci söylediğim seçenek çok kullanıldığından onun yerine fazla denenmemiş üçüncü seçeneği tercih etti bu kadar. yoksa bi kötü kadın hikayesi anlatıp seyirciyi kadın karakterden nefret ettirmek gibi bi derdi olduğunu pek düşünmüyorum. neyse.. ama evet elimizde olan hikaye buna evrildi. gerçi şu an dean'in filmin başında söylediği bi cümleyi hatırladım ve yukarda yazdığım her şeyi birden silesim geldi.. dean, erkeklerin aşkı bulmalarını özel biriyle karşılaşıp onunla yaşamak istemeleri olarak tarif edip sonra kadınlar için ise "onlarsa sadece, iyi bi işi var mı, diye soruyorlar" diyordu. o kadar aşk arayıp sonra gidip iyi bi işi olan biri buluyorlar, buna da aşk diyorlar diyordu. haydaaa.. şimdi hatırladım bunu. senaristin en başından beri "kadınların aşkına güven olmaz" fikri mi vardı şimdi emin olamadım. neyse yazdım o kadar silmiyorum ahaeuhae.. ek: filmdeki sevişme sahnelerini aşırı gerçekçi bulan bi tek ben miyim bilmiyorum. yani hoşuma falan gitmesinden ziyade sanki rontluyormuşum gibi rahatsız bile oldum bazen, fazla gerçek geldi. cindy'nin o güreşçi çocuğu bırakma sebebi olarak çocuğun bunu aldatmış olması gibi bi cevap bekledim (ne bileyim belki çocuk cindy'yle tekrar konuşmaya çalışır da cindy de ona "git diğer bitch'le konuş" gibi bi laf eder diye bekledim) ama olmayınca, n'oluyor şimdi bu kız adamı sırf bir kere erken boşaldı diye mi terketti, ne biçim sebep lan bu diye dumura da uğradım (içine boşaldı diye bırakmışmış.. hadi biraz daha anlaşılır kızgın olması için de ayrılmak için böyle sebep mi olur). cindy'nin dean'e, eski kırığı için "şişmanlamış" demesini çok tuttum. kadınlar rakipleri çirkinleşmişse kendilerini iyi hissettiklerinden, cindy o an dean'in de böyle bi şeyle daha iyi hissedeceğini düşünüp bi erkeği zerre ilgilendirmeyecek bi laf edince baya bi güldüm. ve son olarak.. tamam iyi film güzel film ayrı da.. sürekli entry'lerde karşıma çıkan bi lafa da muhalefetimi edeyim. bi esotsm değil.. değil abi mümkün değil.. ligleri farklı o derece.. --- spoiler ---
--- spoiler --- yazacaklarım spoiler kapsamına girer mi girmez mi kafamda tam netleştiremediğimden baştan paranteze alıyorum. öncelikle bence bu film bir ilişki filmi değil, erkeğin gözünden ilişki filmi. dolayısıyla nefes vatan sağolsun için getirilen "niye karşı tarafında durumu anlatılmıyor, niye pkk ya yeterince söz verilmiyor?" sorusunun cevabı nasıl "burada savaş anlatılmıyor, kimin hangi haklı gerekçeleri değil sadece küçük bir askeri birliğin yaşadıkları anlatılıyor" ise burada da cindy nin niye bu noktaya gelmiş olduğunun anlatılmamasının bir sebebi var, çünkü bu dean in aşkı yaşayışı. cindy i dean siz gördüğümüz sahneler bile dean in hikayesini destekliyor. cindy kendisini doggy style düzen bir heriften sıyrılarak onun kollarına geliyor, cindy nin babasının kötü kurulmuş bir sofraya tepkisiyle dean in bunu frankie yle bir oyuna çevirmesi arasındaki farklar göze sokuluyor. "e adam daha ne yapsın?" diyorsunuz. filmin gerçekçiliği bunun üstüne kurulmuş ve bu gerçekten mükemmel yansıtılmış. sonlarda dean cindy nin iş yerine gittiğinde çalışma arkadaşının müstehzi bir ifadeyle "you must be dean" demesi,ondan sonra da odadan çıkarlarken " don't let him brainwash you again" demesine dean in ne beyin yıkaması ulan bakışı atması, çok güzel detaylar. çünkü gerçekten de erkek karşı tarafta ne olup bittiğinin farkında bile değil. bir çok hemcinslerimin (ben de dahil) sorunun aslında ne olduğunu asla bilmediğimiz gibi. erkek için settle down etmekle kadın için olanı arasında farklar var, erkek "çocuğumuz var, sağlığımız yerinde, kendimizi geçindirecek durumdayız, daha ne olsun" derken kadının evlilikten ya da hayattan mutluluk beklentisi aynı değil. çünkü kadın hayatta bir gelişme ve ilerleme görmek ister, olduğu yerde kalmak zamanla kadını yer bitirir, dolayısıyla ilişkiyi de. bu sebepten sadece "seni seviyorum" yetmez, daha fazlası gerekir kadınlar için. bir de üstüne çevremdeki dostlarımda örneklerini çokça gördüğüm için söylüyorum, sürekli içen biriyle, karşındaki bir melek bile olsa, yaşam çok zor ama bunlara dair teferruatlar filmde bilerek es geçilmiş, bu da benim tezimi kuvvetlendiriyor. öte yandan michelle williams için harika rol yapmış görüşlerine katılamayacağım, çünkü kendisini hatırlayabildiğim sayılı rollerinde hep böyle kırılgan, hep sorunlu bir halleri vardı, yakından tanısam büyük ihtimalle gerçek hayatta da böyle bir insan olduğu yorumunu yapacağım, dolayısıyla bu filmdeki de daha ziyade casting başarısı, ya daben çok yanılıyorum gerçek hayatında hiç bu halinden eser yok, çok cıvıl cıvıl bir insan ve bu durumda gerçekten de müthiş bir rol çıkarmış) --- spoiler ---
formspring muhabbetinden: - blue valentine` i sonunda izlemisin :) bu filmdeki dean ile kader`deki bekir arasindaki benzerlik senin de dikkatini cekti mi? - aheua cindy evet bi ara "seni sevmiyorum bekir" diye bağırdı dean'e doğru :)) ama kader'deki bekir rezil bi karakterdi, dean çok üstün bekir'den. bekir'in sevilmemesi normal :)) - yahu, dean` in o yuzugu caliliklara firlatip tekrar arayip buldugu sahneden sonra bile mi halen bi benzerlik bulamadin? bv de tipki kader gibi bi erkegin hastalik derecesindeki karsiliksiz askini anlatmiyor mu? yoksa cindy` nin var olan askini tek ben mi - kader'deki sahnelerin çoğunu hatırlamıyorum ki.. arka arkaya seyretmiş olsaydım tamam ama kader'in yüzde doksanını unutmuş durumdayım zaten. bv için bi erkeğin hastalık derecesindeki karşılıksız aşkını anlatıyor diyebilir miyiz emin değilim. tamam evet dean karşılık bulamıyor cindy'den ama başından beri durum bu değil. zamanla cindy'de bitiyor, ama başında ikisi de birbirlerini seviyorlardı. bana sadece biten bi aşkın hikayesini anlatan bi film gibi geldi. iki tarafta da eşit derecede bitmiş aşk yerine taraflardan birinde bitirmeyi tercih etmişler diyorum ben. ayrıca dean'in hislerinde hastalıklı bi şey de bulmadım hiç. hele bekir'in salak saçma saplantısı ile benzerlik hiç kuramam :p - ben de cindynin dean a hic bi zaman asik olmadigini dusunuyorum. dean, cindy icin bence hayatinin en zor zamanlarinda yaninda olmus, her zaman minnet duydugu biri. ama iste sirf bu minnet duygusu yuzunden de cindy `nin hayati giderek hicte istemedigi bi yonde ilerlemekte. yani dean- her ne kadar cindy` e tapsa da-, cindy icin cocugunun dogumundan sonra ayak bagindan ote bi anlam tasimamakta. - cindy'nin dean'i hiç bi zaman sevmediği yorumu için elimizde yeterli veri olduğunu düşünmüyorum. ayrıca gerçek bi ilişkiye değil, bi hikayeye ve sinema diliyle bize anlatılan arka arkaya dizilmiş sahnelere bakarak karar vereceksek bence senaristler her türlü "aşık kadın" klişesini de kullanmışlardı dean ve cindy'nin ilk zamanları için. mesela cindy'nin dean'i artık sevmediğinin gösterildiği önemli sahnelerden biri sevişmeyi dean'in istemesi, cindy'ninse sürekli reddetmesi, paralel kurguylaysa da cindy'nin dean'in sadece dokunmasıyla bile nirvanaya ulaşırcasına zevk aldığının gösterilmesiydi. şimdi gerçek bi ilişkiyi analiz ediyor olsak bana "ne yani sevişmeden zevk aldı diye aşık mı diyorsun" diye itiraz edebilirsin ama baktığımız şey bi film. ve eğer "işte bu başı, işte bu da sonu.. burdan buraya geldiler" diye bize tezat olan iki sahne sunuyorlarsa ben bunu sinema dili (hikaye yazımı) açısından değerlendirir ve evet cindy ilk başlarda dean'e aşıktı derim. ayrıca cindy dean'e hiç aşık değildiyse o zaman filmin bi manası kalmıyor bence. çünkü o zaman film ne anlatıyor ki.. cindy dean'i hiç sevmediyse o zaman ortada bi hikaye yok, o paralel kurguya da gerek yok. ha diyorsan ki bu da ecnebinin "kader" filmi.. bilemem. ben o kadar benzerlik kuramıyorum dean ve bekir arasında :p - dean, kendisini hem duygusal hem de cinsel yonden bu kadar cok red edip, asagilayan birine halen tum bunlara ragmen taparcasina asik olmakla looserlikta bekir` den pekte geri kalir bi yani olmadigini gostermiyor mu? - ortada dean'in taparcasına aşık olmasına dair bi şey de görmedim ki ben.. tamam seviyor cindy'yi ama daha çok ilişkiyi bitiren kadına, erkeğin verdiği tepkiyi veriyor (hele bi de çocuk var ortada). ben her fırsatını bulduğunda sevgilisini aldatan, ama sevgilisi ayrılacak olduğunda birden kız ayrılmasın diye götü tutuşan bi sürü insan gördüm. yaşadıkları aşk değil ki sevgililerine.. ayrılmayı kabullenmek erkek için çok zor kadın istediğinde çünkü :p - dean cindye bu kadar kor kutuk asik olmasa idi zaten cindy in kendisine karsi bi turlu hissetemedigi o aski, artik igrenme noktasina gelen( bakiniz hotel sekansi) duygularini bu kadar goz ardi edemezdi. ben dean` in tum bu asagilamalari sirf evliligini kurtarmak icin sineye cektigine inanmiyorum. adam bence israrla cindy` nin bi gub kendisini sevecegi gunu bekleyen patolojik bi vaka. - canım ben dean'in cindy'yi sevmediğini iddia etmiyorum ki.. ya da sırf evliliğini kurtarma derdinde olduğunu.. tabii ki seviyor cindy'yi. senin söylediğinle tek farkımız bunun derecesinde o kadar. sen körkütük aşık (hastalık düzeyinde.. bekir düzeyinde) diyorsun, ben de hayır sadece seviyor ve evlilik, çocuk ve karşı tarafın ayrılık isteği de davranışlarına ekstradan etki ediyor diyorum o kadar.
--- spoiler --- kadınların efendi erkek yerine piç tercihi hastalığından muzdarip beceriksiz ve korkak bir kızın, $ukela ötesi iyi niyetli bir adamın hayatını bok edişini anlatır filmdir. sürekli yüze odaklanan kameradan anlayabilirsiniz samimiyetsiz, babasının zulmünden kurtuluşu evlilikte bulmuş ama evlilikte aradığını bulamamış bir kadın ve onunla nasıl iyi geçinileceğini kestiremeyen bir adamın ilişkisinin nasıl kilitlendiğini. --- spoiler --- son olarak, aşık olamamak genetik galiba...
izlemesi kadar keyifli tek şey senaryosunu okumaktır. --- spoiler --- "what does potential even mean? what does that mean, potential? potential for what? to turn it into what?" --- spoiler ---
bir kadının nankörlük öyküsü bu film. --- spoiler --- esas oğlan kendisinden olmayan bir çocuğu daha doğmadan kabul edip çocuğa gerçek bir baba oluyor hatta o kadar iyi bir baba oluyor ki çocuğun kendisinden olmadığını öğrendiğiniz anda donakalıyorsunuz. kız ise ailesi yüzünden zaten sorunlu bir tip. yıllar sonra kendisini hamile bırakan adamı tesadüfen markette gördüğü anda değişiyor kadının hareketleri. --- spoiler --- benim en çok dikkatimi çeken nokta ise kadın her türlü aşifteliği yaptıktan sonra erkek sinirlenince kadının yaptıkları görülmüyor da erkek şiddetle suçlanıyor. ırk ülke dinlemiyor demek ki bu durum. bu adamın tek hatası kadını ve kendinden olmayan çocuğu çok sevmesi başka bir hata göremedim ben. malesef kadınlar piç erkeği tercih ediyorlar.
hayata dair bir çok anektod içeren bir film. --- spoiler --- kendi kendini gerçekleştiren kehanet konulu bir film gibi sanki. cindy karakterinin evlenmeden önce, evlilik hakkında ki korkularını biliyoruz. büyükannesine aşk nedir diye sorması, babasının annesiyle olan ilişkisi de cindy'nin geleceğine dair korkularını önceden hissettiriyor seyirciye. sonrasında, bence hiç bir sorun yokken, cindy'nin yavaş yavaş uzaklaştığını görüyoruz dean'den. belki de her şeyin bu kadar iyi olması uzaklaştırıyor cindy'yi. ama sonuç olarak, korkularını yine kendisi gerçekleştiriyor maalesef. ha bir de, terkettiği sevgilisinde çok fazla bencillik duygusu mevcut (boşalma sahnesi evet. bir çoğu anlayamamış). dean ise tam tersi, her an her anlamda yalnızca cindy'yi gözetiyor (başka bir spermi, kendi spermi gibi sahiplenmesi). bu da ayrı bir nokta. --- spoiler ---
şu an d-smart sinegold kanalında yayınlanmaktadır.
d-smart reklamında görüp indirmeye başladığım film. ulan adamlar ürünlerini satmak için reklama koyuyorlar. benim gibi totoşlar da reklamdan görüp netten indiriyor. affet beni peder. filmi izledikten sonraki edit: --- spoiler --- hepimiz dean'iz lan allahsız cindy, boyu posu devrilesice karı. hepimiz dean'iz kısmı şaka değil, bir çoğumuz bir dönem dean olmuşuzdur öyle değil mi? --- spoiler --- bu arada filmdeki you and me şarkısını bir tek ben chris isaak'ten somebody's crying'e benzettim zaar.
--- spoiler --- filmin çözümüne katkı sağlayacak kritik sorumuz şudur: cindy hamile olmayaydı, dean ile yine de evlenir miydi? yaa, yaaa... işte bu yüzden bir aşk filmi değildir. --- spoiler --- filmi yeni izledim ve cindy sen haksızsın orozbu!
şarap içer iken izlenmemesi gereken film. özellikle kırmızı ve yalnız iken. kişisel kesişimler olmasa bile erkek kişisinin içine oturur bu film.
bir önemli, hatta hayati gerçeği daha vurgulamış filmdir. kim nasıl ana fikir çıkarır değişebilir ama asıl dikkat edilmesi gereken kadınların sevgisinin, erkeğin sosyal statüsüne ne kadar çok bağlı olduğu. baştan söyleyeyim çok sinirlendim, ağzımı bozcam sanırım. --- spoiler --- cindy, dean ile mecburiyetten evleniyor, çünkü başkasından hamile, bu utançla yaşamak istemiyor, bir de çocuğunun bir babaya ihtiyacı olacak. rol içinde rol yapıyor adeta, adamı çok sevmiş gibi görünüyor. dean gariban bir hamal, boyacılık yapıyor bazen. cindy ise doktor. aradaki statü farkına bakın hele. dean bu kıza aşık oluyor gençliğinde ama kız başkasıyla cima ettikten sonra, ve bundan dean'ın haberi yokken. dediğim gibi evlilik falan oluyo bunlar yuva kuruyo. neyse işte bir gün hamile kaldığı eski sevgilisiyle karşılaşıyo markette bu kadın, eli ayağına dolanıyo, çok etkileniyo, sonra tekrar arabaya gelince boka bakar gibi bakmaya başlıyo kocasına. orda dananın kuyruğu kopuyo zaten, adam hiçbir şey yapmıyo ama kadın kaşındıkça kaşınıyo, bunla seks yapmıyayı reddediyo, sürekli tartışıyor falan. adamdan durduk yerde nefret etmeye başlıyo bizim kız. nasıl olsa o hamilelik şokunu atlattın ya amına çaktığım, hem zavallı bi hamalla ne işin olur senin demi amına koduğum? kadın, olmuyo götüremiyorum diyor, içimde hiçbir şey kalmadı, hiçbir şey hissetmiyorum, boşanmak istiyorum diyor. boşanmak istemesen şaşardım amınakoyim, adama ihtiyacın kalmadı ne de olsa, hem milyarlarca ev hanımı var dünyada, ama erkek senden az kazansa bile onu yanında istemezsin demi orospu? kürtajdan vazgeçince dean seni sahiplendiğinde bik bik güzelce ötüyodun ama adama seni seviyorum diye. bir de ah ulan, keşke kadının bi kaç ay sonraki halini gösterselerdi, kendisine hastanede asılan doktora koşa koşa varmaz idiyse ne olayım. sonuç olarak o kadar pragmatist, oppurtunist, sikimsonist davranıyor ki kadın, adama çok acıdım, hatta bi kaç gün bunun etkisi geçmicek gibi. cindy eğer bu yazıyı okuyorsan sözüm sana, senin çıkarcı, duygudan yoksun, yapmacık hayatını sikeyim! --- spoiler ---
(bkz: mavi muammer)
--- spoiler --- karakterlerin farklılığı kadar, geçmişten ailelerinden gelen özlemlerde aslında, evlilikleri konusundaki tutumlarda rol oynamış bence. yani cindy'nin sert babasından kaçma isteyi, evliliği ve aşkı ebeveynlerinin başarısızlığı üzerine sorgulaması, ve sonunda kendini başarısız bir evlilikte bulması bir tarafta. diğer tarafta ise dean'in sıcak yuva özlemi, kalp kırıklığı, annesinin onu küçükken terk etmesi, yalnızlığı ve bunun üzerine bir arayaışla ilk gördüğü kıza tutulması ve aslında kendisinin de içinde mutsuz olduğu bir evlilikte tutunmaya çalışması, devam ettirmeye çalışması, annesinin yaptığı gibi eşinin de kendisini terketmesini engellemeye çalışması bir tarafta. en çok aralarındaki sevgiye üzüldüm. eski ilişkilerimde başlardaki sevgiye üzüldüm. ama diğer taraftan düşününce, film yaklaşık 4-5 yıllık evliliklerinin (ya da azaplarının) neye benzediğini gösterseymiş (yani cicim aylarıyla değil de, gerçek ilişki normali zamanlarıyla yapılacak karşılaştırmada) film aslında mutlu sonla bitti bile denebilirmiş. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- cindy, dean'e hiç aşık olmamış. filmin başı sonu bu. bu film sıradanlaşan hayatlar, ilişkiler konusuyla bir yandan (bkz: american beauty)' e de selam göndermiş. yanlış seçim, hayatı boyunca aşkı arayan, bulamayınca da en yakınında ilk bulduğuna sarılan ama sonra pişman olmakla kalmayıp bir insanın da hayatını kaydırmakla sonuçlanan klasik süreç harika anlatılmış. bir insanı ilk gördüğünde sevip sevmeyeceğin, aşık olup olmayacağın bellidir. sonradan eğer ilişkiye başlıyorsan bunun altındaki ya yalnızlık korkusudur ya da boşlukları yanlış da olsa bir şekilde doldurmak hırsı. sonuç da hep aynı bittabi; mutsuzluk. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- aşkın gücü, aşk sınır tanımaz, fakir oğlanla zengin kızın ebedi mutluluk hikayesi gibi yıllardır zorlanmış, insanlara valla olabilir bak umut için bile yaşanır diye gazlanmış bütün işleri silip türk anası gerçekçiliğine indirgemiş film. ülkemiz anaları filmi seyredebilecek cesareti bulursa hah işte dediğimize geldin holivut diye sevineceklerdir. "eğlenilcek insan var, evlenilcek insan var.. herkes dengini bulacak, öyle neymiş serseri gibi çılgın gibi.. hem o nası düğün öyle ne bi bilezik takıldı ne bişi.. olmaz öle şey.." ve filmin özünün özü "nee 13 yaşından beri 20-25 adamla mı birlikte olmuş, vay o..u.." --- spoiler --- neyse efendim, kadın cinsine geçmiş tecrübelerden hıncı birikmiş biz testere testesteron taşıyıcılarına "hah olm işte alayı adi bunların seyret o filmi bak anlarsın.." diyip rahatlayabileceğimiz (yersen!) bir eser olmuş, güzel, nadide, olağan, kelimeler kafi değil o kadar gerçek işte..
ortaokulda ders niteliğinde gösterilmesi gereken filmdir. öyle cinsel eğitim falan bunları geçecekler. genç yaşta insanın ne kadar nankör ve güvenilmez bir yaratık olduğunu anlamalı yeni nesiller. film çok net bir şekilde modern insan ilişkilerinin fotoğrafını çekmiş. belki o durum olmaz da bu durum olur. herkes bir şekilde fedakarlık yapıyor kendinden ama insanoğlu çiğ süt emmiş. titanicmiş, eternal sunshine of the spotless mindmış falan bizim nesil çürüdü gitti, bari yeni nesilleri kurtaralım.
spoiler olur mu bilmem ama aşk nedir sorusunu şu şekilde iki kelime ile özetlemiş olan filmdir: aşk yoktur.
aşkı, evliliği sorgulatacak olan flim. izledikten sonra bir müddet kendinize gelememek normal. bir flim bu kadar mı gerçek olur kurgu olay dizini herşey 10 üzerinden 10. dean herkes kadar benimde favorim oldu ancak kadına da bir göz gezdirmek gerek kendinizi cindy yerine koyduğunuzda şöyle düşünüyorsunuz: kavga ve gürültü ile geçmiş bir ergenlik,daha tanımıyorken hamilelikte tutkuyla beraber verilmesi olağan evlenme kararı; yani demem o ki cindy vefayı bilememiş ki ömrü boyunca, bizim mükemmel erkeğimize vefa etsin. zaten markette gördü o çirkin herifi hemen aklına geldi: ya onu seçseydim sorusu. sormaktayım şuan kendime 'insan aşık olduğu kişi ile evlenmeli mi?' diye. aşk kendini sevgiye bıraktığında anlamlanacaktır. bir erkeğe yada bir kadına kusuruyla, suskunluğuyla ,güzelliğiyle, çirkinliğiyle, statü farkıyla kabul etmeyi ancak aşk sevgiye dönüştüğünde katlanabilirsin. peki ya aşıkken evlenirsen bunu nasıl anlayabilirsin ki, zor olmalı elbette. cindy tutkuyla bir karar verdi ve o tutku sevgiye dönüşemedi. ne adamı kabul edebildi boyacı haliyle ne de çocuğuna kendisine yapılan fedakarlığı güzelliği kaldıramadı kendi iç dünyasının pisliği altında. bir de bu flimde en çok etkilendiğim o odada kadın hiç bir şekilde sevişmek istemiyorken bacaklarını açıp erkeği aşağılamasıdır. ya dean ın bunun karşısında tepkisi takdire şayandır. görüyoruz ki iyi erkekler de var hayatta. aşk vardır ama yanında getirmesi gereken birçok güzellikle birlikte..
bundan öte trajedi olamaz. bu filmi murder by numbers ile başlayan rayn gosling hayranlığım için izledim. öyle bir dumur oldum ki tükürük salgılama va yutkunma gibi işlevlerimi yitirdim çünkü beynimin tüm fonksiyonları kırmızı alarm seviyesine ulaştı. beynimin kaynatıp pişme noktasına getirdiği loblarım düşünme yetimi kaybetme kıvamına getirdi. peki ben ne yaptım bu filmi sindirmeme adına sabahın 2:30'unda bir başka film ile teselli bulacağımı zannederek (500) days of summer'ı izledim. allahım biri cenaze masraflarımı karşılasın. hey millet ben yaptım siz yapmayın diye yazıyorum. pazar sabahı 4:00 da yatan bir insanoğlu eğer ki yine aynı günün sabahı 9:00da kalkıyorsa ve bu onun tek tatil günüyse gerisini siz hesap edin. (bkz: ve tanrı hz. adem'i yarattı) (bkz: vay anasını)
(bkz: bir insanı aşık olmadığına ikna etmek)
--- spoiler --- yok cindy söyle cindy böyle. azicik gercekci olun, empati kurun; bu elemanlar evlendiklerinde oglan hamal, kiz tip ögrencisi degil miydi? gencligin verdigi heyecan ve hamilelikten dogan zorunluluk yüzünden evlenmedi mi kizimiz! akabinde her ne kadar doktor yerine hemsire olmussa da, aradaki sosyal statü farki cindy´nin gözünde daha belirginlesmemis midir yani? bi de mükemmel kocamiz sabahlari birayla kahvalti yapiyor. alkolik. hadi bakalim süpermen dean ile evlenecek ve bu evliligi ömür boyu yürütecek bi sözlük kizi ya da erkegi ariyorum. bence film aski degil, ilk heyecan gectikten sonra sosyal statü farkliliginin daha da belirginlesecegini ve iliskileri imkansiz kilacagini anlatiyor. bu acidan da cok basarili. --- spoiler --- edit: spoiler, pardon!
--- spoiler --- izlediğimiz epik bir romans değildir. belki bir sevgi arayışının, (maalesef) sefil hikayesi olabilir. kısa güzelliklerin tadı daha mı buruk olur.. aşk anlayışa dönüşünce mi ölür? ryan gosling'in otobüste "don't do it, it's for suckers" derken takındığı surat ifadesi; michelle williams'ın konuşurken yutkunduğu anlar alınır, derste okutulur. michelle williams ve ryan gosling 21. yy'ı rezerve etmiştir, iyi oyuncuların oynadığı iyi filmler ne kadar da keyifle izlenir. --- spoiler ---
erkek penceresinden aşk. pencere demişken o gözlükler dean'e nasıl yakışmıştı öyle. --- spoiler --- erkekler kadınlardan daha romantiktir. birlikte olmak istediği kadın için sonuna kadar mücadele eder. ama kadınlar her zaman en iyisini, beyaz atlı prensi kovalar. erkekler, aşık olur ve daha iyisini bulmaya çalışmaz, onu kaçırırsam tam bir aptalım derler. --- spoiler ---
ryan gosling'in tip ve oyunculukta aştığı film. aşk filmi. dram filmi. su gibi akıp giden ve öyle bitip dımdızlak bırakan film. şey gibi böyle kekremsi, ama bir o kadar da banyoda yeni köpüklenmişken, suların kesildiğinde alacağınız surat ifadesi gibi bi film. ha bi de michelle williams'a deception'da duyduğum hayranlığı bitiren filmdir kendisi. evet.
başarısız erkekle güzel kadının ilişkisinin özetidir. yalnız film değil hani; yaşanan şeyleri çekmişler gibi, bin kere filan gerçekçi olduğu vurgulanmıştır zaten. iç karartıcı olsa da izlenmesi iyidir, oyunculuk zaten gerçekçi kelimesinden de anlaşılabileceği üzre mükemmel. --- spoiler --- cindy, doktoru ile beraber olmazsa yalnızlıktan sıkılıp dean'e döner. böyle bitiyo bence. aynı zamanda haksız da; adama başkasının bebeğini kakalarken iyi mi, hayatını kurup düzeni bulunca bırak tabii. ayrıca ryan gosling oynadığı için cindy'nin kaşarlık seviyesinde gözle görülür bi artış var, çirkin bi adam olsa rahatsız edici olmazdı bu kadar. canlandırdığı karakter de "melek" değil, işi gücü olmayan adam, kendisinden her konuda daha iyi olan kadınla evleniyor; arada para-düzen-aile ve bedavadan da sevimli kız çocuğu kazanmış oluyor. nasıl iyi kızlar piç erkek seviyosa iyi erkekler de böyle kadınlara aşık oluyo. hem iyi hem güzel olan kadın da ilerde boynuzlanıyo ya da metresini nazikçe kabullendiği için "asil" gibi bi sıfat kazanıyo. ondan çok aşıksanız kaybetmemek için kötü davranabilirsiniz, bu sonuç çıkıyo yani burdan. --- spoiler ---
lugatıma "dean gibi sevmek" gibi hibrit bir deyim katmıştır. insanı sevgilisine isyana kalkmadan önce bir kez daha düşünmeye, "her şeye rağmen" demeye zorluyor.
tom waits'in şahanesi. ayrıca 2010 tarihli film. --- spoiler --- şimdi efen'im tek taraflı aşka net bir örnekti. evet, cindy dean'i seviyor gibi görünüyor ama hiç ilgisi yok. nitekim sonunda da fark ettik.. tek seven kişi dean. cindy'nin geçmişini bilmem nesini hiçbir şeyini sorgulamadı, sevdi ve hepsi bu.. hem nasıl sevdi, bildiğin gibi değil. bunun dışında, küçük detaylar hoştu. ani flashbackler ya da dean'le cindy'nin evlendiği salonda walter'ın -bakımevindeki amca- fotoğrafının bulunması.. ya da otelde cin duştayken çalan şarkının aslında ikisinin şarkısı olduğunu dean cin'in ailesiyle tanışırken öğrenmemiz.. bunlar hoş detaylardı. ayrıca ben hep diyorum, karşılıklı ve mutlu aşk yoktur diye. yok işte. adam kendi kendine aşık olup terk edildi. zati bu çocuk hep aşk adamını oynuyor, günah. --- spoiler ---
birbirine aşık olduğunu sanan iki insanın hikayesini anlatan film. --- spoiler --- republican bir babaya sahip cindy, çocuğu doğurabilmesi için karşısına çıkan ilk adama aşık olmaya zorluyor kendisini. loser karakterimiz dean de bu fırsattan yararlanıyor. aile babası olup, koca olup bir hayata sahip olma fırsatı var çünkü. cindy'ye aşırı üzüldüm öncelikle. çok zorladı kendisini de nereye kadar. özellikle o sevişme sahnesinde kendini nasıl zorladığını çok iyi hissettim. dean de anlayışlı adammış hemen fark etti, vücuduma sahip olabilirsin ama ruhuma asla geyiği yapma falan dedi, erkekler mal olur genelde hiçbirinin bu durumu anlayabileceğini bile düşünmüyorum. dean gibi yılışık iğrenç bir adamla evlenmeyecektin cindy. eğlenceli bir aşk yaşamak istedin belli, hamile olmasan olurdu ama olmadı. aldıracaktın o çocuğu işte. hamile kalacağın da çok belliydi, doktor olmayı düşünürken öyle suyla spermleri engelleyemeyeceğini fark edemedin mi? hayatına yazık ettin cindy. o adam yapışır, bırakmaz da seni. çok üzüldüm sana. son olarak, dean'i ryan gosling oynamasa o karakterden çok daha nefret ederdim herhalde. aşk falan yoktu filmde, ikisinde de yoktu. herkes nasıl onu düşündü anlayamadım pek. --- spoiler ---
--- spoiler --- huzur aradığında eli yüzü düzgün ve anlayışlı bir boyacıya abayı yakan; bu huzurdan sıkıldığında da boyacı garibimin kıçına tekmeyi basan dengesiz bir hatunun hikayesini anlatan film. zaten hayatın sillesini yiyen ve anlayış beklemesi gereken tek varlık kadınlar olduğundan, boyacı arkadaşın neler hissettiğinin pek bir önemi yok. kadın karakterimiz gider öküz bir güreşçiyle takılır, bu normal. ondan çocuk yapıp bir boyacıya abayı yakar, bu da normal. bu boyacıyla canım cicim aylarındayken adamın boyacı olmasından ve hayatı tiye alarak yaşamasından rahatsız olmaması da gayet normal. sonra sonra bu adamdan sıkılmaya başlaması da normal. ilişkinin sıkıntılarını hissettiğinde bunu insan gibi konuşabilmek yerine gerim gerim gerilerek boyacının yaşam tarzına dönük laf sokması da normal. kadın cinnet geçirip tüm aileyi katletse dahi normal olacak yani. ama bizim boyacı, ailesini kurtarmaya çalıştığında, işte o anormal. --- spoiler --- (bkz: söyleyecek çok şeyi olduğu halde susan kadın/@lizarazu)
son yılların en iyi romantik filmlerinden. sade, akıcı ve duygu dolu süper bir kurgusu var. soundtrack albümünde şöyle de harika bir parça barındırır.**
michelle williams'ın sadece vücudunun duruşuyla, yılların geçtiğini ve hayattan bezdiğini bize hissettirdiği güzel filmdir.
aşk filmi değil. aşk zannedilen ilüzyonun filmi. ilüzyon olmayan aşk var mı bilmiyorum.
canımı oldukça sıkan bir film. uzun zamandır böyle bir şey izlememiştim. fena geldi.
ehuyy, afişe bak, negzel romantik komedi, hadi izleyelim de neşemizi bulalım cicim filmi değil elbette, aman diyeyim sevgilinizle falan izlemeyin. özellikle sen bu satırları okuyan hoş bayan. aman, sevgilinle izleme. ya da izle, ayrıl, işimize gelir. ehm, ne diyorduk, hoş bi yapım, fena değil. açıkçası filmi 'bütün karılar ırspı hepinizim amıeğyööe' moduna girmek için izlemiştim fakat lanet olsun ki bunun tam tersine başroldeki hatuna hak verdim direkt. --- spoiler --- ona gram değer vermeyen herifin tekinden hamile kalmış, çaresiz ve boşlukta bir kadını sahiplenen romantik bir boyacının dram dolu hikayesi. sonuna şaşırdım mı, hayır. hatun doktor olma yolundaydı, hemşire oldu ama yine de 'işi' ve kendini meşgul edebileceği bir şeyleri var, dean abimiz ise sokak çocuğu gibi gitarıyla takılıp, içki içmekten ve badana boya yapmaktan başka sike yaramıyor. dolayısıyla da adamın hayatı tamamen 'karısı ve kızı' olmuş durumda, bir sorun olduğunda çözmek istiyor, o mutsuz olduğunda onu tekrar mutlu etmek istiyor, ve git gide asıl sorun adamın bu denli 'kasması' olmuş. doktorlarla takılan sarışın ve seksi hatun ablamızın badanacı elemanı yavaş yavaş bi boka yaramaz olarak görmesi de bu durumu körüklüyor tabii. açıkçası bir erkek olarak ben hatuna daha çok hak verdim. evet, kadını çok zorlu bir durumdan kurtardı adam, ama ömrü boyunca ilgi verme ihtiyacını karşılayacak bi makina da yok karşısında. biraz rahat bırak lan, bırak takılsın, ne yapıyorsa yapsın. kız, sinirlen, ters konuş. bu kadar düşünceli olmanın manası yok. ona yaşayacak alan bırak. alınacak dersler: 1) çok fazla önemsemeyin, 'abartmayın'. kendinize uğraşlar bulun, gerekirse oturun örgü örün amk, ama bunaltmayın. 2) aşk, zorlu hayat şartları içindeyken 'denk' geldiyse, o şartlar ortadan kalktığında birden tükenebilir. gerçekten var mı bilmek istiyorsanız, karşınızdakinin hayatı 'çok iyiyken' de bir deneyin. 3) davul bile dengi dengine. mucizeler gerçekleşmez, hepsinin bir sebebi vardır. uzun vadede kendinizi garantiye almak istiyorsanız, o sebebin üstüne gidin -biliyorum korkutucu- ve kurcalayın. o çok iyi, bir süperstar, madem öyle peki neden seninle? 4) bir jest yapmış, onu zor bir durumdan kurtarmış olabilirsin, bu seni kahraman yapmaz. 5) http://www.youtube.com/watch?v=6ctxnlxpasw oyunculuklar oldukça gerçekçiydi, fakat dean'in kızgın tavırlarını çok yapay buldum, bu tamamen onun aksanından ve garip tonlamalarından kaynaklanıyor da olabilir, bilemiyorum. --- spoiler --- that's all, folks. bu sıralar filmleri çok alakasız seçiyorum, geçen bi sanat filmi izledim hatta, ertesi günü durumu eşitlemek için kalkıp fetih 1453'e gittim o da ağır geldi, sanırım dengeye ulaştım şu sıralar. sakinim evet. hayat çogzl. sanat filmi de neyse. sinemadan anlasam gam yemicem. roket adam niteleme sıfatı: 7.5/10
bi de candy vardı. tehlikeli filmler hep bunlar.
--- spoiler --- dean karakterinin neden bu kadar yüceltilip, cindy'nin orospulaştırıldığına anlam veremedim. nasıl oldu da cindy sevmekten vazgeçti, o kısım gösterilmedi denmiş, neyse. herkesin hayattan beklentisi farklı veya en azından yaş ilerledikçe farklılaşıyor bence. kadın aynı şehri hiç terk edememiş olmaktan rahatsız, tıp okuyup doktor olmak istiyormuş, yapamamış, muhtemelen çocuk yüzünden.. adamın tipinden, salmışlığından, kendine göre düzgün bir işi olmayışından, ister istemez eğitimsizliğinden, sürekli içki içmesinden rahatsız.. fakat bunları hiçbir zaman açık olarak belirtmemeye çalıştığını görüyoruz, böyle düşünüyor olmaktan utanıyor, eşini kırmak da istemiyor.. sevişmek istemiyor, o kadar ki öpmesine bile tahammül edemiyor. kadının sevgisi ne yazık ki haklı, haksız, mantıklı, mantıksız sebeplerden ötürü bitmiş, ve çok zorlamış gibi göründü bana. yani devam etmeye zorlamış, o kadar aşırı bıkkınlık boşuna değil... üzücü ama güzel bir film. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatımda gördüğüm en itici karakterle tanışmama vesile olmuş bir film. (bkz: cindy) daha kötüsü ne yazık ki etraf bunlardan dolu ulan. --- spoiler ---
diyeceğim o ki, no f.cking woman is worth it...
hayat kadar gerçek bir film. süs yok, olanları anlatmış.
avrupa-amerikan sineması kırması bir film diyebiliriz kendisine. amerikan sinemasının pek barındırmayacağı bir gerçeklik ve sadeliği var. --- spoiler --- daha önce sözlükte filmin birçok noktasına güzelce değinilmiş. yalnız, sözde sinema bloggerı bir yazarımız, "neden cindy'nin 25 kişiyle beraber olduğu filan veriliyor, ne kadar taraflı..." gibi bir yorum yapmış. cindy'nin ilk ilişkisini 13 yaşında yaşamış olması ve yılda 5 kişiyle beraber olması, aslında cindy hamile olmasaydı o hayatına devam edecekti düşüncesini sağlamlaştırmak için verilmiştir. yani ilişkileri bu denli çalkantılı olan birinin evlenme sebebi karnındaki çocuk ve boşanmak istediğinde hislerinin karmaşasını zaten görüyoruz. vicdanıyla kendisi arasında; egosuyla vicdanının arasında kalan birini görüyoruz aslında freudyen açıdan bakarsak. bunun dışında, her sahnede ilginç bir detay bulunması çok ince düşünülmüştü ve filmi akışkanlaştırmıştı. örnekse; cindy'nin bir sahnede tekerlekli sandalyede olması, kızı büyükbabasına bırakırlarken fıskiyelerin çalışıyor olması gibi... --- spoiler ---
aralarindaki iliski aslinda dean'in zeki, guzel ve gelecegi parlak olan cindy'e duydugu asiri hayranlik, hamile kalan cindy'nin caresizlik aninda yaninda buldugu dean'e duydugu minnet. olaya daha fazla romantizm katmaya calismak yersiz.
ilişkilerdeki bazı bug'ların evrensel olduğunu gösteren film. mesela erkeğin yaptığı öküzlükten ötürü kadının çok sağlam rest çekmesinin akabinde salya sümük pişmanlık naraları atması gibi. ayrıca o klişe sadece türk erkeklerine ait değilmiş. hani şu: "söz veriyorum aşkım bir daha olmayacak" yakarışı. kendimce ne çıkardım filmden? şunu; evlilik kağıda imza atmak ve akabinde çocuğu kadına yüklemek değilmiş.
michelle williams'ın bir kadının ne kadar suratsız-soğuk-itici olabileceğini cümle aleme gösterdiği film.
beni grizzly bear'la tanıştıran film. özellikle foreground o kırık ilişkiye çok yakışmış.
ikisi tanışmadan önce dean'in söylediği şu sözlere dikkat etmek gerek. beklentiler, beklentiler... --- spoiler --- bilmiyorum. bence erkekler, kadınlardan çok daha romantik. biz evlendiğimizde, sadece tek bir kadına bağlı oluyoruz. kayıtsız şartsız. biriyle tanışıyoruz, "eğer onunla evlenmezsem, aptalın tekiyim, o harika biri" diyoruz. ama kadınlar, ihtimaller arasından en iyisini seçiyorlar. evlenirlerken daima, acaba iyi işi var mı diye bakıyorlar. hayatları boyunca durmadan beyaz atlı prenslerini arıyorlar... ...sonra da gidip, iyi işi olan biriyle evleniyorlar. --- spoiler ---
aşkı, çaresizliği, bu çaresizliğe rağmen içinde olan umudu bütün gerçekliğiyle gözler önüne seren film. öyle içten, öyle tanıdık konuşmalar ki film bir anda sizi içine çekiyor ayrıca film şöyle şahane bir sözü de barındırır; --- spoiler --- öylece yok olabiliyorken, hislerine nasıl güvenebilirsin ki? --- spoiler ---
--- spoiler --- dean ve cindy'nin future room'daki bir diyaloğu c: -neden bir şey yapmıyorsun? d: -nasıl yani? c: -bilmem. d: -o da ne demek? "bir şey yap." c: -yapmak istediğin şeyler yok mu? c: -hayalini kurduğun şeyler? d :-ne gibi? c: -bilmem. c: -pek çok konuda iyisin. ne istersen yapabilirsin. yaptığın her şeyde çok iyisin. yapmak istediğin başka bir şey yok mu? d: -ne gibi mesela? kocan ve frankie'nin babası olmaktan başka mı? -ne yapmamı isterdin? hayalinde en iyi yaptığım şey ne olurdu? c: -bilmiyorum. pek çok konuda çok iyisin, her şeyi yapabilirsin. potansiyelin var. d: - mesela? c: -dans edebiliyorsun. - şarkı söyleyebiliyorsun, çizebiliyorsun... d: -birinin kocası olmak istemiyordum. -tamam mı? -birinin babası da olmak istememiştim. hayattaki amacım bunlar değildi. başkasının öyle olabilir,ama benim değildi. -ama bir şekilde, bunlar istediğim şeyler hâline geldi. -böyle olacağını bilmiyordum. -tek yapmak istediğim bu. başka bir şey yapmak istemiyorum. -bunları yapabilmek için çalışıyorum. c: -sabahın sekizinde içmeye başlamanı gerektirmeyecek bir işte çalışmanı isterdim. d: -hayır. sabanın sekizinde içebileceğim bir işe sahibim. -bu bir lüks gibi. -işten çıkıyorum, bira içiyorum. işe gidiyorum, birilerinin evini boyuyorum...heyecanlanıyorlar, sonra eve dönüp seninle birlikte olabiliyorum. -hayalimdeki gibi. -seni hiç hayal kırıklığına uğratmıyor mu? c: -hayır, neden uğratsın ki? -tüm o potansiyelin ne olacak? d: -ne olmuş ona? -neden potansiyelimden para kazanayım ki? c: -ben para kazanman gerektiğini falan söylemedim. d: -potansiyel ne demek? -potansiyel ne demek ki? ne için potansiyel? -neye dönüştüreceğim ki? şeklinde süregidiyor. bu diyologtan yola çıkarak bir kaç soru sorma ihtiyacı hissediyorsunuz. "neden karşımızdaki insan, bizden 'birşeyler' olmayı bekler ki?, "onları etkileyebilecek veya çoğu insanın etkileneği bir şeylerle varolmamak bir sorun mudur?", "hayattaki amacımız birilerinin beklentilerine cevap vermekten mi ibarettir?" insanlar zamanla değişebilirler, dean başlangıçta sadece yaşamak istiyordu, bir koca ve baba olmak hayali değildi, ama dean hayatın ona sunduğu şekli aldı. yani hayatımızda birşeyleri kontrol edemeyiz mesajını vermek istiyor. hayatın bize sunduğu bu dönüşüme direnmek yerine, "neden olanı olduğu gibi deneyimlemeyi seçmiyoruz ki?" işte bütün mesele burada başlıyor. --- spoiler ---
erkeğin kadindan daha çok sevmesine rağmen, kadinlarin erkeğin gözünün yaşina bakmadan siktiri çekmesine güzel bir örnek.. aklima ikinci ihtimal gelmiyor değil, ya roller değişseydi? çok hayalperestim.
hayatimda izledigim en iyi filmlerden biri, kesinlikle. --- spoiler --- dean pereira ve cynthia "cindy" heller turkiye'de maalesef hic gerceklesmeyen bir sekilde tanisip evlenen bir cift. "birbirine asik olan" kismini yazamiyorum cunku bu iliskide yasanan bir ask yok, bir tarafin duydugu karsiliksiz sevgi ve diger tarafin guvenli liman arayisinin gerceklesmesi durumu var. turkiye'de gerceklesmeyen diyorum, cunku bu ulkede kimse kizi ya da erkegi begenip ya da hoslanip "al bu numaram, beni ara" ya da "gel bir kahve icelim" diyemiyor. kadinlarin hepsi adamlara potansiyel tecavuzcu gozuyle bakiyor, adamlarin cogu da gercekten oyle cikabiliyorlar ya da oyle sanilacaklarindan korkup bu tarz olaylara hic girmiyorlar. neyse, bu yazinin konusu bu degil tabi. dean tutkulu bir asik, fedakar bir erkek ve yakisikli bir adamdan otesi olamamis biri, hayatta geleneksel normlara gore basarili olabilmesi icin "potansiyeli" varsa da kullanmamayi ya da "baska" sekillerde kullanmayi seciyor. cindy'se hirsli ve hayatin ondan icinde kavga-dovus eksik olmayan ailesi yuzunden bastan caldiklarini geri alabilmek icin calisan ve idealleri olan bir kiz. belki yasamak zorunda birakildigi bu hayat yuzunden bencil bir kadin olmus. dean'den farki en basindan belli oluyor, 13 yasinda ilk kez sevismis ve 20-25 ayri partnerle birlikte olmus bir cesit "issiz kadin" ve aska inanmadigi ve iliskilerinde seksin on planda oldugu filmin daha en basindan seyirciye belli ediliyor. dean'se ilk goruste aski ve kadinlari hamal arkadaslariyla tartisacak kadar iflah olmaz bir romantik, zaten arkadasinin ona verdigi tepki aslinda cindy'nin yasamakta oldugu hayatin dean'in yasamasi gerektigini (ya da toplumun ve kadin ve erkeklere bicilen rollerin oyle beklentiler yarattigini), bu ikilinin birlikte olduklarinda da rollerinin ters-yuz oldugunu/olacagini bize gosteriyor: "if you get a little pussy, i think the mentalness will get out your head." tanisip, kaynasip, iyi vakit geciriyorlarken ("friends with benefits" turunden bir iliski olmaktayken bana gore) cindy'nin muhtemelen onceki sevgilisi bobby'den hamile oldugunun anlasilmasiyla birden kendilerini bir evliligin icinde buluveriyorlar. insan bir iyilik yapmaya karar verirken iyi dusunmeli demistim ilk izleyisimde. sonra bu sozumu geri aldim. cunku cindy belki dean'in ona bir iyilik yaptigini dusunse de, aslinda dean'in yaptigi sadece asik oldugu kadini "kurtarmak"ti. ve istedigi kadar dusunsun, her seferinde ayni karari verirdi. boyle oldugunu cocukla olan iliskisinin mukemmelliginden de anliyoruz. ama butun bir tarafin daha fazla sevmesi durumlarinda oldugu gibi, evlilik yurumuyor. bir arkadasin, esin, sevgilinin, komsunun vs. yani biyolojik olarak reddemeyecegimiz ve sevmek zorunda birakildigimiz degil de sevmeyi tercih ettigimiz insandan sogumaya baslamaya "karar verdigimizde", en kucuk bir seyinin bile nasil buyuk bir problem yaratiyormus gibi insana battigini herkes bilir. cindy, dean'in ondan daha "alt" seviyede olduguna ve onu da asagi cekmis ve cekmekte olduguna inandigi icin; onu "yeterince" ve "oldugu gibi" sevmedigi icin ve kendinden de boyle ikiyuzlu davranmak zorunda kaldigindan nefret etmeye basladigi icin... sonunda ayriliyorlar. bu kadar basit bir sekilde aktarilmiyor bu elbette. michelle williams'a da ryan gosling'e de kendi capimda bir gicigim vardi. herkesler pek begeniyor, aman ryan'in kulu kolesi oluyorlar vs, vs... ama artik mukemmel oyuncular oldugundan mi, bir ay evli bir cift gibi beraber yasadiklarindan mi, yoksa diyaloglari improvize etmelerine izin verildiginden ve bunun rahatligini yasadiklarindan mi bilmiyorum, seyirci gercekten ayrilmak uzere olan bir kadin ve erkegi izliyor sanki. ellerine saglik, cidden. anlatilan yikimin her sahnesi acikli ama en kotu 3 tanesi soyle: 1. bir insani yani iliski yasadiginiz birini artik sevmediginizi sozle, kufrederek, bagirip cagirarak hatta tasvip etmedigimiz sekilde bir cesit siddet uygulayarak aktarabiliriz, degil mi? sanirim hicbiri sizi hala cok seven kisiyi cinsel anlamda reddetmeniz kadar uzmuyor. bu tabi, sekse sadece zevk alma veya rahatlama olayi olarak bakmadigimiz, surecin askin ifade edilme sekli olarak yasandigi durumlarda gecerli. cindy dean'i hem dusta cunnilingus yapacakken (ki "gencliklerinde" gecen bunun basarili bir versiyonu gosteriliyor ve bana kalirsa cogu filmin mizojinist tonundan dolayi genelde kadinin erkege oral seks yaptigi gosterilirken, bu filmde dean ve cindy'nin iliski icindeki rollerini de destekleyecek sekilde tam tersi sunuluyor) hem de sonrasindaki sevisme denemelerinde reddediyor. ikincisi cok daha acikli, gercekten, cindy sarhoslugun da etkisiyle direndikce, dean'in ona vurmasini ve tecavuz etme role play'ine girmelerini ister gibi davraniyor ama dean kadini o kadar cok seviyor ki, istedigi bu da olsa onun canini acitabilir dusuncesiyle bunu yapmiyor, yapamiyor. kadina azicik sevgi ve sefkat icin yalvarislari ryan gosling'in oyunculugunu ders olarak gosterilmesini saglayacak kadar gercekci ve yurek burkucu. 2. cindy, dean'in klinikteki doktoru dagitip kovulmasina neden olduktan sonra disari cikiyor ve bosanmak istedigini soyluyor. dean de sinirle yuzugunu cikarip caliliklara dogru atiyor. tam arabaya binip eve gideceklerken dean arabadan atliyor ve cindy'yle beraber yuzugu ariyorlar. bu sahneye yorum yapamaycagim. kesinlikle ikisinin yuzugu birlikte aramasi ve buyuk ihtimalle bulamamasi, sanki dean'in daha buyuk bir cabayla bu evliligi kurtarmaya calistigini ama cindy icin de her seyin o kadar kolay olmadiginin ve bir yaninin uzuldugunun sembolu gibi. 3. ve o meshur ayrilik konusmasi. dean bitmemesi icin yalvarirken, iliskinin bitmesiyle omzundan buyuk bir yuk kalkacagina inanmis her kadin gibi hicbir sekilde kendinden ve kararindan taviz vermeyen cindy bir turlu ikna olmuyor. aglayan varsa filmde, burda dean'le beraber aglamislardir, buna eminim. “tell me what to do. tell me how i should be. just tell me, i’ll do it.” diye gururundan tamamen vazgecmis asik adam ve belki gercekten ne yapmasi gerektigini bilmediginden ya da bu tarz bir sorumluluk almak istemeyen, zaten her seyi ustlenmis olmaktan yorulmus bir kadin... ve sanirim en kotusu de geride birakilan cocuk. dean giderken pesinden kosup aglayan frankie olayin tuzu biberi. kiz cocuklarinin babalarina duyduklari ask hicbir sekilde tarif edilemiyor sanirim. ve babalarinin da kizlarina. ancak yasayanin bilebilecegi bir sey. dean'in cindy dans ederken "goofy" sekilde soyledigi sarki soyle diyordu: "you always hurt the one you love, the one you shouldn't hurt at all." o yuzden, eger bir "dean" bulduysa bir kadin hayatta, cok sansli demektir. cunku para, pul, kariyer, guzellik hepsi elde edilebilir ve/veya gelip geciciyken, hayatta karsilik beklemeden, her seyiyle seven birini bulmak cok zor ve bulundugu zaman kaybetmemek icin her sey yapilmali. --- spoiler ---
en çok etkilendiğim filmlerden biri. sıradan bir aşk filmi bekliyordum, çarpıcı bir filmle karşılaştım. aslında çok da spoiler sayılmaz ama yine de spoiler içine alayım düşündüklerimi; --- spoiler --- sözlük yazarlarından doras şunu yazmış bu entrysinde (bkz: #27136282); "canlandırdığı karakter de "melek" değil, işi gücü olmayan adam, kendisinden her konuda daha iyi olan kadınla evleniyor; arada para-düzen-aile ve bedavadan da sevimli kız çocuğu kazanmış oluyor." işte bu bakış açısı aslında filmde bize anlatılanın da özeti. bu bir kadının olaya yaklaşımı, onun entrysi sayesinde kendimi daha iyi ifade edebileceğim. şimdi; kendisinden her konuda daha iyi olan bir kadın deniliyor, kadın hangi konuda daha iyi acaba o adamdan? adam her ne kadar akademik olarak eğitimsiz de olsa olgun, karakterli bir adam. işi gücü olmayan bir adam denmiş, iş gücü var, amelelik yapıyor kimseye de bir minneti yok. adam bedavadan sevimli bir kız çocuğu kazanmış denmiş, yuh be adam başkasından olan çocuğa en iyi şekilde babalık yapıyor ve takdir edilmek yerine sanki adama lütfetmişler gibi "e sevimli çocuk kaptı haybeye" deniyor. dean'i hayatta diğerlerine göre başarısız kılan, onun hırs ve kıskançlık dürtüleriyle iş hayatında bir yerlere gelmeye çabalamaması ve çocuğu ve karısı ile ilgilenmek için daha çok boş vaktinin olduğu bir işte çalışması mı? adam filmde kendi ağzıyla söylüyor, diyor ki "ben bir kaç saatte işimi bitirip eve gelip ailemle ilgilenebileceğim bir işte olmaktan mutluyum" diyor. ne iğrenç bir dünya'da yaşıyoruz, adam kariyer peşinde koşucam diye çoluğunu çocuğunu ihmal etmeyince "hayatta başarısız" sayılıyormuş. işte sorun burada, kadınların olaylara bakışı, kendilerini ve sahip olduklarını çok büyük bir lütuf olarak görüp onları seven erkeklerin fedakarlıklarını küçümseyişi bu filmde olduğu kadar, bu entryde de özetlenmiş oluyor. film içinde geçen bir alıntı yapayım şu entryden kopyaladım (bkz: #26860738); "erkekler kadınlardan daha romantiktir. birlikte olmak istediği kadın için sonuna kadar mücadele eder. ama kadınlar her zaman en iyisini, beyaz atlı prensi kovalar. erkekler, aşık olur ve daha iyisini bulmaya çalışmaz, onu kaçırırsam tam bir aptalım derler" olay bu gerçekten. genel olarak bir erkek bir kızı, bulundukları ortamdaki en popüler, en beğenilen, en zengin, en bilmem ne kız olduğu için değil, o olduğu için sever. bir erkek, bir kızı diğer erkekler de o kızla ilgileniyor diye sevmeye başlamaz, hatta bir erkek sevdiği kız başka erkekler tarafından da seviliyorsa sevdiğini gözünden bile sakındığı için üzülür, kıskanır, canı sıkılır. kızlar ise bir ortamda diğer kızlar tarafından en çok hoşlanılan erkeğe ilgi duyarlar ve başka kızların en çok sevdiğini elde ederek üstün olmaya çalışırlar. ortamda kızlar tarafından en çok beğenilen erkek, arabası olan, parası olan, gücü olan erkektir genelde. genele ters düşen kızlar ne yapar? o erkeği ilişkileri boyunca yargılar, sürekli "acaba hata mı yapıyorum?" diye düşünür zaman zaman ekşiduyuru gibi yerlerde de gördüğümüz gibi gidip millete danışır "acaba bu ilişki yürür mü?" diye. kadın eğer kendini erkeğe eşit görüyorsa, ki ben erkek olarak kadınları öyle görüyorum, neden ailenin geçimini sağlama rolünü illa ki erkekte görüyor? kadın çalışıyordur, isteyerek, kariyer yapma planları kurarak, yani evin geçimini hani tek başına da sağlayabilecek güce sahiptir potansiyel olarak ama yine de erkeğinin en az onun kadar para kazanıp yükü omuzlarına almasını ister. kocası bir süre iş bulamasa ve evi kadın bir süreliğine geçindirmek zorunda kalsa hemen kendini sömürülüyor gibi hissedip forumlarda filan ilan açıp diğer kadınlara "ne yapsam" diye sorup, başka kadınlarla kocasını çekiştirip, evlilik sırlarını ifşa edince normaldir ama bir erkek "karım çalışmıyor it gibi sömürülüyorum" diye bir forum konusu başlatmamıştır herhalde ama buna rağmen kadın-erkek eşittir denir, kimin işine nerede ne geliyorsa öyle davranılarak. adam karısına vurmuyor, kızmıyor, seviyor ve aşırı bağlı ama bunun karşılığında "sen erkek misin?" cevabını alıyor filmde. aynı gerçek hayattaki gibi be, kadına saygı gösterdiğinde, sevdiğinde, ona asıl onun istediği gibi eşit olunduğunda davranılması gibi davrandığında aldığın cevap "sen erkek misin?" oluyor. gerçekten böyle, bir erkek bir kızı gerçekten sevdi mi ondan hiç bir şey beklemez, sadece onu sevmesini bekler, o kızın herhangi bir toplumsal statüsü, özelliği, yeteneği filan önemli değildir. sürekli duyarız kadınlardan, bu aşk değil, sevginin bir biçimi, o aşk değil bu aşk değil, aşk şöyle filan diye... erkekler için aşk bir tanedir ve erkek aşıksa eğer bilir ve söyler. kadınlar dürüst mü gerçekten? sevgilim dediğin kişiye aşıksındır, sevgilim kelimesinin anlamı varlığı, kullanım alanı bundan gelir, normali bu değil mi? ama hayır, kadın sevgilim der, seni seviyorum der ama yine de "sana aşık değilim" diyebilir. kadınlar, bu filmi izleyip dean'e aşık olur belki, ama gerçekte ona sahip olsa da dean'in karısı gibi davranır. hatta işin garibi, kadın belki dean gibi bir sevgiliye sahiptir ama gözü onu görmek yerine sahip olmadığı filmdeki dean'i görür. kadın için aşk yoktur belki çünkü kadın sürekli ekstra bir şeyler arar, sürekli rekabet peşindedir, kadın seni aşık olduğu için değil belki de o an için o ortamda sahip olabileceği en iyi erkek sensin diye seçmiştir. ben sevdiğim kıza seni seviyorum diyorsam bu tek anlama gelir, ona aşığımdır ve ondan başkasını gözüm görmüyordur. bir kız bana seni seviyorum diyorsa, artık arkadaş gibi mi, gerçekten aşk mı, öylesine mi, gönlümü hoş tutmak için mi, benden daha iyisini bulana kadar beni elinde tutabilmek için mi, bilemem. bu davranış filmi izleyen kızların dean'e olan yaklaşımında da görülüyor; deniliyor ki dean'a aşık olunmasa da en azından sevilip birlikte olunmayı hak ediyor. yani aşık değilsen bile dean iyi diye yalan bir ilişki yaşayacakmışsın. ne dean ne de başka erkekler, kızlardan bunu istemiyor bunu anlayın! bize aşıksanız söyleyin, gelin, sevin ama aşık değilseniz de kırılmayalım diye ya da başka etkenlerle hayatımızın içine etmeyin, bunu baştan söyleyin, 5 sene ilişki yaşadıktan sonra değil! dürüst olun dürüst! keriz gibi, bize aşık sandığımız kızlar için her şeyden vazgeçiyor yolun ortasında da onun aslında bize aşık olmadığını öğreniyoruz. bunca çırpınmamıza, didinmemize karşılık kız bundan zerre kadar utanmayıp bir de üzerine "hıh ona benimle olabilme lütfunu verdim daha ne istesin" şeklinde düşünsün, lanet olsun böyle işe. bir de bu tip kadınlar çıkar "dürüst erkek kalmadı" der, ne yapıcaksınız dürüst erkeği, onları daha rahat kandırabiliyorsunuz diye mi istiyorsunuz? offf bee... --- spoiler ---
dirty love sevenler için güzel film olabilir. daha naif bir aşk filmi beklentisinde olan ben ve benim gibiler için oldukça boktan bir film blue valentine. sıcak veya hüzünlü bir aşk filmi beklentisindeyken cinsel ilişki istemediği her halinden belli olan eşine azap veren adamın olduğu bir film çıktı blue valentine. karamsar havası da cabası. özetle 500 days of summer gibi hafif ve samimi bir aşk filmi beklentisinde olanların beğenmeyeceği film. sert öğelerle bezeli bir film bekleyenlerin beğeneceği film.
--- spoiler --- dean'in cindy'yi deli gibi sevdiği bir gerçek ama cindy onu hiçbir zaman sevmedi. gençliklerinde büyük aşk ile başlayan ilişkileri falan denmiş. yok ki öyle bir şey. cindy için dean en iyi seçenekti sadece ve bir kurtarıcı. dolayısıyla cindy'nin buna dayanması sadece birkaç yıl sürebildi. çok üzüldüm dean'e cindy'ye de çok kızdım ama aslında yapılması gerekeni yaptı. dean'den ayrılmasaydı gerçekten de ikisi de çoook uzun yıllar mutsuz olarak yaşamaya devam edecekti. cindy her sevişmelerinde yumruğunu sıkacak, dean de her reddedilişinde incinecekti. bu sadece cinsellik boyutu tabi. neyse cindy cesur davrandı aslında, kolay yolu seçmedi. dean ya da ryan gosling, son lafım da size, adamın dibisiniz! --- spoiler ---
cindy gibi kadınlar çok ama dean gibi adamlar yok.bir erkek bir kadını ancak bu kadar sevebilir herhalde.daha ötesini ne gerçek hayatta (gerçek hayatta zaten imkansız) ne de başka bir filmde henüz görmedim.
bir erkeğin bir kadına , bitmek tükenmek bilmeyen aşkını anlatan film. izlerken filmi, dean ' a bir yandan üzülürsünüz bir yandan da onu aşırı sahiplenirsiniz. kendisini desteklemek, omzuna dostça vurmak istersiniz. iki tek atmak bir fasılda içli içli muhabbet etmek istersiniz biraz da. kendinizden bir şeyler bulursunuz çünkü filmin her karesinde, onu izlerken özellikle. geçmişinizden gelen bir şeylerdir o şeyler.. ama hepsi bitmiş gitmiştir. siz yaşamaya devam etmişsinizdir işte. büyümüşsünüzdür. yaşlanmışsınızdır. tıpkı dean gibi... belki onun kadar kocamanından bir hata yapmamışsınızdır ama olsundur. siz bir dean' sınızdır, tamam ama asla bir cindy istememişsinizdir (an itibari ile anlaşılıyordur ki, öyledir velhasılı). ilk başta istemiş olmanız bile, o kişinin bir "cindy" olduğunu anladığınız anda bitmiştir. bitmesi, sizin hayrınızadır, ak sakallı dede yardımınıza muhtemelen yetişmiştir. çok şükür ki... sonuç olarak, güzel filmdir. dersler çıkartmak adına, birisini sevmek adına, emek adına... ilk kez filmlerde, sıklıkla bir kadında izlediğiniz o "emek dolu" özellikleri bir erkekte izlemişsinizdir. minik not : sevdiğiniz yanınızda ise ayrıca tadından yenmeyecektir, bir de, izlerken.
gözümüzden kaçmış olabilir, şu yorum asıl olandır: (bkz: #23441440)
--- spoiler --- cindy'nin "hiçbir şey yapmak istemiyor musun? bu ne biçim hayat?" ve hatta "sabahın sekizinde bira içilmeyen bir işte çalış bari." şeklindeki serzenişine dean: "no, i have a job that i can drink at eight o'clock in the morning. what a luxury, you know? i get up for work, i have a beer, i go to work, i paint somebody's..they're excited about it. i come home, i get to be with you. what's..like..this is the dream." der ya hani; işte bu bakış açısında olabilmek için nelerimi vermezdim. --- spoiler ---
aşkla ile evlilik yapılmaması gerektiğini gözümüzün içine sokan film..evlilik, aşk değildir; aşk, evlilik değildir..huzur ve uyum için evlilikte kesinlikle mantık aranmalıdır..bu yönüyle geleneksel türk ve amerikan evlilik anlayışına çok fazla uyan ve uyarı niteliğinde ders veren bir film olmuş..
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…ine.html
bi ryan gosling filmi patlatalim da gozumuz acilsin, keyfimiz yerine gelsin diyerek gercek ve mecazi anlamda elime aldigim film. burada cindy ciler ve dean ciler olusmus gordugum kadariyla ancak spoiler imda buna gecmeden gercekci ama temposu beni oldukca bayan film olmustur, festival kafasiyla seyretseydim begenirdim ama yine de sonunda saptama yaptirmasi adina bir miktar basarili bulabilirim. sahsi imdb puanim 6.5 --- spoiler --- dean: en asil duygunun insani. klasik tipi yerinde, egitimsiz ve bu egitimsizligin bonusu olarak sevgi dolu, kaygisiz, karsiliksiz sevgi besleyen ve tepkilerini insana yakisir sekilde bazen sert ve uzerine giderek veren bi abimiz. sikintisi; sorunlari ya gormezden gelip makaraya vuruyor ve daha sonra kontrolsuz patlamalar yasiyor. hatunu biraz rahat biraksa kafasini belki toplayacak, ancak hatunun bastan kendisini sevmedigini bildigi icin yada kendisini asagida grdugu icin bu acigini usune fazla duserek kapatmaya calisti. cindy: sevgi gormemis, sevgiye layik olmadigini dusunup bu boslugu aman doktor olacam, isim herseyden once gelir diyerek fazla sorumluluk alip hayattan zevk almayi birakip sistemi cokertiyor sonra da ay hayattan cok bunaldim diyip ustune gelene kapiyi cotank diye suratina carpiyor. gerci kendisini suclamiyoruz, abuk bir aile, genc yasta yasanmis anlamsiz beraberlikler. ama hatunun duygu durumu bozuk, yoksa hamile birakan cocuk da kendisini hamilesin hadi ordan diye yuzustu birakmadi haberi bile yoktu. mukemmel askin aci sonla bitmesi: yok bole bisey! cindy hatununa bakarsaniz bir sehvetle sevisme, tutku, kendinden gecme filan goremedim hem hamile kaldigi herifte hem de dean de. hatunda tutku eksikligi var. super aski bulacak, kim olursa olsun mutlu olacak bir hatun degil malesef. --- spoiler ---
izledikten sonra bi boşluğa düşüp beğensem mi beğenmesem mi dedim kendi kendime. film bitip de yazılar çıktığında sizin için de hikaye bitmiştir ya. o dvd playerın sesiyle birlikte sindirilmiş bi son hissi vardır hani, öyle hissedemedim işte. sanki en savunmasız anımda yalnız kalmış gibi ya da birine bi meram anlatmaya çalışırken yarım kalmış gibi, ilişkimin en çetrefilli zamanında terk edilip konuşulması gerekenlerin yarısını konuşamamışım gibi hissettim o yazılar çıktığında. mesela terk edilmek,gerçek hayatta insanın suratına nasıl tokat gibi çarpıyosa , işte öyle tokat gibi gerçek hayatı insanın suratına çarpan film,hikayesi çok da yabancı değil ama sahte mutluluklar yok, pollyannacılık yok, bittiğinde böyle mi bitecek yaa demek yerine derin bi soluk alıp mal mal ekrana baktıktan sonra, şahsıma, hikayeler gerçek hayatta genelde böyle biter aslında niye şaşırıyosun, ne bekliyorsun ki dedirten film ...
gerçeği en soğuk haliyle anlatan film. bakılan yere göre farklı yorumlarla değerlendirilebilir aslında ama insanı sarstığı kesin. beni en çok düşündüren sahnelerden biri şu oldu: --- spoiler --- dean filmin başlarında bir sahnede iş arkadaşlarından birine şöyle diyordu: "kadınlar hep beyaz atlı prenslerini beklediklerini söylerler ama nedense hep en iyiyi tercih ederler." sanırım sevgi söz konusu olunca kadın veya erkek olmanın bir önemi kalmıyor. biri muhakkak çok seven taraf oluyor ve çabasıyla ilişkiye nefes aldırmaya çalışıyor. ne zaman ki durum bir tercih meselesine dönüşüyor ve kendini öyle hissettiriyorsa duygular da ölüyor. duygularıyla seven ve yaşayan herkes bu yüzden kaçınılmaz bir kötü sona yol almak zorunda kalıyor. aslında dean cindy'e "sen bana göre çok iyisin" derken seyirci olarak dean'in yanıldığını düşünmemizin nedeni de bu. çünkü dikkatle bakıldığında aslında cindy dean'i hak etmiyor; hem de hiç ama o da tercihini o anının en iyisinden yana kullanıyor. ve dean'e en büyük kötülüğü yapıyor. --- spoiler --- para ya da kariyer gibi zırvaların iyi olması iyi biri olmaya yetmiyor işte. bu etiketlere aldanıp insanları ayırmak en büyük zaaf... insanların çoğu bunları söyleyince yüzüne şaşkınlıkla bakar ve aptal olduğunu söyler ama öyle işte...
--- spoiler --- özet geçiyorum: biraz kevaşe ruhlu bir kadınla sırf güzel olduğu için ona kapılan ve biraz da merhametli olduğu için onunla evlenen bir adamın hikayesi. kadın hiç aşık olmuyor, sadece biraz eğleniyor belki, o da başlarda. ortada büyük bir aşk yok. ve kaçınılmaz olarak bir süre sonra kadın adamı yetersiz buluyor, adamın kadını kaybetmemek için "nasıl olmamı istiyorsun?" diyerek kendi olmak istediği gibi değil kadının ondan olmasını istediği gibi olmaya çalışacağını söylemesi iç burkuyor. kadın eski sevgilisini görünce heyecanlanıyor ki eski bir atasözümüzü hatırlatıyor bu da: "deveye diken insana .. yaranır" sonuç olarak kadın mutsuz, adam üzgün. kadın sonunda doğru bir karar veriyor. --- spoiler ---
dün, hastalıklı ve tek taraflı aşkı anlatan bu filmi bir kere daha izledim. geçen izlediğimde de -geçen diyorum ama iki sene geçmiştir üzerinden- hemen girip bir şeyler yazmak istemiştim sözlüğe. şimdi aklımdakiler henüz tazeyken yazayım bari. --- spoiler --- biraz yazılanları okudum da, filmin sonunda herkes taraf olmuş. şahsi düşünecek olursam ben, ne kadının ne de erkeğin yerinde olmak isterdim. ve birini diğerine oranla haklı ya da kusurlu bulmuyorum. bir kere böyle karmakarışık olmuş, duyguların net olmadığı ilişkiler, arkadaşlık ilişkisi bile olsa beni çok ürkütür. kadın açısından değerlendirdiğim zaman, zaten onun yerinde olmazdım. çünkü filmin başından sonuna dek tutkuyu sadece dean'de görüyoruz. sevilmek çok güzel evet, ama aynı oranda karşılık veremiyorsam ben evlenmezdim çünkü sevmek de en az sevilmek kadar güzel. ama cindy, dean'i kandırmıyor, yalan söylemiyor, neden bunca öfkelenilmiş anlayamıyorum. dean, cindy başkasından hamile olmasına rağmen onunla evlenerek lütufta bulunmuyor. evlilik ve çocuk istememesine rağmen evleniyor çünkü bunu kendisi için yapıyor, sevgisi için yapıyor. kimse mutsuzluğa gözü kapalı, balıklama atlamaz, her insan mutlu olma ihtimalinin peşinde sürükleniyor. diyeceğim o ki herkes, türk insanı gibi yaptığını karşısındakinin kafasına kakarak yaşamıyor arkadaşlar. açıkçası durumun türk erkeğinin çok kaldırabileceği bir şey olduğunu da düşünmüyorum, süper genelledim ama adam kabullense anası, danası, dayısı, mahallenin bakkalı bile girer işin içine. bizde ilişkiler asla iki kişilik yaşanmaz. -utanarak söylüyorum ama kardeşimin başına gelse mesela, ve benim haberim olsa direkt müdahale etmeye kalkarım- böyle şeylerin tek bir doğrusu olmaz ama ne bileyim, çok sevdiğin bir adama öyle bir travma yaşatmamak için o kürtaj acısını çekersin gibi geliyor bana. yani ilişki başından tek taraflı anormal özveriyle başlıyor. durum böyle olunca da nasıl sonuçlanıyor, hepimiz biliyoruz. bunu kadına ya da erkeğe mal etmenin lüzumu yok, kim karşısında özverili ve anlayışlı birini bulursa ilk gözden çıkardığı o oluyor, hem de hiç tereddütsüz. dean, başarısız bir adam da değil bana kalırsa. yine kendi açımdan bakıyorum, öyle bir adamla evlenmek ister miydim, hayır. ama başarısız değil, sadece öncelikleri başka. ah keşke o sonda, kurtarabileceğine dair o inançla "ne istiyorsan, nasıl olmamı istiyorsan söyle" diye yalvarmamış olsaydı. içim yandı. dışarıdan bakınca ne kadar basit görünüyor değil mi, ne yaparsa yapsın zaten sevilmeyecekti. --- spoiler --- içinizi sıkıyor film, kesinlikle eğlenceli saatler vadetmiyor ama izledikten sonra çok fazla sorgulama yapıyorsunuz.
aşk ve çöküşü gayet doğal bir anlatımla kurgulamış,sade ama çarpıcı bir acı-aşk filmi.
tek taraflı bir aşkla ilişki ne kadar yürür sorusunun cevabıdır. --- spoiler --- hatta sorunun cevabı direk cindy ve dean'ın zıt yönlere yürüdüğü sahne var ya, işte tam da o. klişe diye düşünme, diyaloglara bak, oyunculuklara bak, anlayacaksın. dean'in ne kadar çabaladığını görüp üzüleceksin. 'aşk emek ister'di hani diyeceksin, neden olmuyor diyeceksin. kaltak mı bu karı diyeceksin. pragmatist yaklaşılmıyor bir ilişkiye maalesef. bir anne ve bir kadın kimliği arasında sıkışıp kalmış bir karakter göreceksin. aşk göreceksin. --- spoiler --- sonra da şöyle bir şarkı dinleyeceksin. hoş anılar kalacak geriye. http://www.youtube.com/watch?v=azum2gp3_aa
alaylı bir erkeğin mektepli bir kızla ilişkisini ve evlilik sürecini konu alan güzel bir film. izlenesidir.
