morartilma, koth edilme durumu sonucu insanin alacagi sekil
bana jim jarmusch'u daha da cok sevdiren film. ağaçlardaki torbaları toplamayı kendine misyon edinmiş adam bitirio olayı zaten. paul austerin ellerinden öperim..
lou reede bile sempatimi kazandıracak kadar mükemmel.paul yapmış ne diyebiliriz ki mükemmel
nefessiz kalmis, yuzu mosmor olmus ki$iler icin kullanilan kalip.
jim jarmusch'in canlandirdigi bob karakterinin 'kahve ve sigara, sampiyonlarin kahvaltisi' repligi unutulmazdir.
film diil aslında değişik ünlülerin çıkıp standup yapması gibi bişi veya muzikte free jazz.
filmde yönetmenin oyunculara morarana kadar dogaclama yaptirmasi sonucunda elde edilen diyaloglar agirlikli olarak kullanildigi icin bu isimle vizyona girmistir. hatta burada kastedilen morarma tam anlamiyla (bkz: blue in the face/5)'tir.
filmde lou reed ve jim jarmusch disinda michael j fox, roseanne ve madonna da oynuyor. film boyunca brooklyn hakkinda bir cok istatistik veriliyor. ayrica filmi paul auster ve wayne wang beraber yonetmis.
fransizca antolojilerde* brooklyn boogie *diye de bilinen, gosterilen wang/auster filmi.
ayrıca john lurie ve arkadaşlarının dükkanın önünde yapyıkarı performanslarıyla da akıllarda kalmış bir film.solistin elindeki listen to me yazılı karton çok samimidir.*
izleyiciyi neredeyse brooklyn'i sevdirmeye yaklasan film (ki oyle kolay degildir bu kimi izleyici goz onunde bulundurulursa)
türkiye'de "karanlık sokaklar" adıyla gösterilmiş olan film*.
(bkz: blue eyes)
harvey keitel'ın çanta hırsızıyla olan sahnesini düşünmekten sonraki sahneyi ekrana boş bakarak izlediğim film.lou reed'in fantastik gözlükleriyse brooklyn'in renkli yaşantısının ufak bir parçası sadece.
ünlüler geçidi olayının bir miktar bokunun çıkartıldığı fekat hem sevimli hem neşeli muvi. en çok michael j. foxun oynadığı dahi psikopat tipine ve süper geyik çeviren gamsız zenci abimize bayıldım. bakkal amcayı saymazsak tabi. marshall bermanın bronx'un geçirdiği kentsel dönüşümü anlattığı "simgeler ormanında:new york'ta modernizm üzerine notlar" adlı makalesiyle birlikte alınmasını ayrıca tavsiye ediyorum.
cici bir no doubt şarkısı. just like a bee rushing to a comb of honey why can't you see you look so very funny you worry yourself sick till you're blue in the face relax and sleep, tomorrow isn't leaving and counting your sheep won't relieve you from this grieving you worry yourself sick till you're blue in the face but you'll make ends meet i know you will so please pull up a chair take your time the world's not going anywhere honey, you worry yourself sick till you're blue in the face blue in the face 'cause you're always in a hurry blue in the face 'cause you always tend to worry you're just like a honey bee, you panic, you sting, then you die it's just like you to fret like you do so take the afternoon and maybe someday soon you won't have to worry yourself sick till you're blue in the face but you'll make ends meet i know you will so please pull up a chair and take your time the world's not going anywhere honey, you worry yourself sick till you're blue in the face blue in the face 'cause you're always in a hurry blue in the face 'cause you always tend to worry you're just like a honey bee, you panic, you sting, then you die you're just like a honey bee zap! oh, when you're in a state of mind they call anxiety and you find it very necessary to pull out your hair don't be discouraged oh, honey have courage don't worry yourself sick till you're blue in the face like always you worry till you're blue in the face honey why worry yourself sick till you're blue in the face you're always in a hurry blue in the face you always tend to worry 'cause you're just like a honey bee, you panic, you sting, then you die just like a honey bee blue in the face you got no time to waste slow down the pace you're turning blue, blue, blue blue in the face you got no time to waste slow down the pace you're turning blue
geçen hafta smoke u yayımlayan cnbce nin bu akşam 22:00 de yayımlayarak güzellik yapacağı, paul auster/ wayne wang filmi.
insanda brooklyn'e taşınma isteği yaratan film
zaman zaman cnbc-e'de gösteriyorlar bunu. ortaya konulan şeyin sağlamlığı, daha önce çekilen bir filmden arta kalan parayla tamamen doğaçlama bir teknikle, muhabbet üzerine yapılmış olmasına dayanıyor. mesela dükkana zaman zaman gelen esprili zenci film boyunca favorilerim arasındadır. doğaçlama mubbetin kralını yapmışlar.
senaryosuz, ünlülü brooklyn belgeseli. harvey'in süpersonik oyunculuğunun yanı sıra hayat dersleri ve brooklyn ile ilgili kimi istatistikleri de (mesela brooklyn'de bir milyon bilmem kaç tane çukur olduğu gibi uyduruk olanlar da dahil olmak üzere) barındıran bir enteresanlık.
güzel film be. smoke'tan sonra izleyince auggie* karakteri o kadar yakın geliyor ki, sanki sabah gitmişsin dükkanına ''abi nasılsın, ordan bi marlboro verecek misin? sağ ol. hadi kolay gelsin'' deyip çıkmışsın gibi oluyor. dükkana girip çıkan karakterler, auggie'yle vinnie'nin kadınları hepsi başka alemde. rengarenk film arkadaş. micheal j. fox,'la madonna'nın gözüktüğü sahneler ayrı bir güzel. smoke'ta finalde çalan şarkı ne kadar hüzünlüyse, blue in the face'te son sahnede söylenen şarkı o derece eğlenceli. smoke'u izlediyseniz bu filmi kesin izleyin. he smoke'u izlemediyseniz da izleyin, ardından smoke'u izleyin*
paul auster yapıtı. türkçeye ''surat mosmor'' adıyla çevrilmiştir.
"smoke" filminin seyirci tarafından iyi not alışıyla aynı yıl içinde çekilen devam filmi. filmin odak noktasında -ilk filmde olduğu üzere- yine sigara ve dumanaltı muhabbet var, ama diyaloglar ilk filmdeki gibi eğlenceli değil.* --- spoiler --- filmde auggie wren, çantası çarpılan genç bir kıza* yardım ediyor, küçük kapkaççıyı kulağından tutup getiriyor, ama genç kız çocuğa acıyor, polise gidilmesini istemiyor. auggie de girdiği zahmetin karşılığında bu tutumu görünce çantayı kızdan alıp çocuğa geri veriyor, çocuğu da gönderiyor. sonraki sahnelerde ise madonna şarkı söyleyen ayaklı telgraf rolünde çıkageliyor; bu iki sahne filmin seyirciyi gülümseten bölümlerinden. --- spoiler ---
