umman sultanligi tarafindan finanse edilen, muscat’a 100 km uzakliktaki al-sawadi sahil bolgesinde 34 kilometrelik alana yayilacak olan, 15 yilda tamamlanmasi hedeflenen 20 milyar dolarlik dev sehir projesi. (bkz: http://www.almadinaalzarqa.com/ )
1.9 milyar dolarlik ilk fazinin yapimini enka ve yunanli aktor sirketinin birlikte ustlenmis oldugu gayrimenkul projesi.
"new city was born" diye reklamları yapılan ancak bebek ters geldiği için, iflası da doğumu ile beraber gelen bir hayalet proje. umman kültür bakanlığı satın aldı diyorlar.
