(bkz: harmonica)
(bkz: harmonica blues)
1998 yılı mahsulu japonya yapımı bir takashi miike filmi. kenji yakuzaya katılmış, gözü yukarlarda, hırslı biri; chuji canlı müzik yapılan bir barda barmen olarak çalışan, armonika çalarken kendinden geçen, kenjinin rakip çetesi adına ufak çapta uyuşturucu satışı yapan bir melez ve tokiko plakçıda çalışan, veterinerlik hemşiresi olan genç bir kız. bu üçünün yolu bir gece chuji'nin çalıştığı barda kesişir. artık hayatları bambaşka bir yöne doğru akmaya başlayacaktır. olaylar gelişir. fazla komplike olmayan konusu ve kurgusuyla miike hayranlarını hayalkırıklığına uğratmayacak tadımlık yakuza filmi. gene arkadaşlık ve sevgi (her çeşidi) ön planda. birbiri ile kesişen planlar, entrikalar ve hiçbir zaman yolunda gitmeyen hayatlar, hayalkırıklıkları, ölümler. miike filmlerine özgü bir karamsarlık ya da hayatın ta kendisi. 2000 yılı mahsulu hiti hyôryuu-gai ve hatta 1999 yılı mahsulu bombası dead or alive hanzaishanin ön eskizi olarak kabul edebileceğimiz bir film. miike hayranlarının es geçmemesi gereken bir film.
hohner tarafından üretilmiş pek yaygın mızıka (harmonica) modelidir. sanıyorum ülkemiz içinde en çok sahip olunan mızıka türü hohner blues harp do majör mızıkadır.
