ya$i musait olanlar hatirlayacaklardir, 15 sene kadar once, terlik piyasasina tamamen hakim olan bir firmanin, fiks model terliklerinin on bandinda yazan yazi. terlikler unisex idi. el yazisi $eklinde yazardi. boyle dalga $eklinde falan bir cizim de vardi. genellikle mavi olurdu, tabani tirtikli. o zamanlar giyilen terliklerin cok buyuk kismi bu terliklerdi. heryerde bunlar satilirdi. izah edebildim mi, hatirlatabildim mi bilemiyorum.
jessica lange ve tommy lee jonesın başrollerinde oynadıkları ve amerikadaki nükleer bomba (bkz: a bomb) (bkz: h bomb) denemelerinin insan hayatları üzerindeki etkilerini anlatan, yakın zamanda cnbc ede de gösterilmiş olan film. (bkz: operation blue sky)
(bkz: blue skies)
(bkz: bullet the blue sky)
bir joan baez şarkısı, daha sonra the allman brothers tarafından da yorumlanmıştır, yada bir the allman brothers şarkısı daha sonra joan baez tarafından da yorumlanmıştır. saat sabahın beşi ve ben kardan, alkolden ve uykusuzluktan ölmek üzereyim, nerden biliyim kimin benim mp3 listemde ikisi de var işte, biraz anlayış... (bkz: sarhoşken entry girmek) (bkz: yeşil peri) (bkz: absinthe)
(bkz: skyy blue)
hemen unutmadan: (bkz: pink floyd) (bkz: goodbye blue sky)
jessica langee oscar getirmiş film.. kendisi çok başarılıydı bu filmde gerçekten..
dj tiesto'nun gayet güzel bir parçası..
bir icecek ureticisidir.
fransa'da her eve, her kurulusa girmis bir turk elektronik esya ureticisi. soyle ki: arkadaslarin tuttugu evde buzdolabi, camasir makinesi blue sky, yurtta kiraladigim televizyon blue sky, carrefour'da her urunun en ucuzu bluesky -tabi en cok satani- en guzeli de televizyonun menusu de turkce, aldigimiz utunun kullanma kilavuzu da turkce...
mevsimsel olarak konumladiği cam şişedeki birasini kartondan tüp ile paketleyerek piyasaya süren üretici.
(bkz: bluesky)
ring of fire'ın dreamtower albümünde yer alan, tony macalpine ve mark boals ortak yapımı şarkı. i wake up and wonder how many days are gone i look out my window the blue sky goes on and on now my mind goes round and around feeling like i’m lost and found life is just a mystery guess that’s the way it’s supposed to be no way to know by now the happy ending i’ve got to find somehow every time i remember i get captured by the memory of you suddenly i can’t go on i’ve traveled so far now but you’re all i think about remember the last lime we just tried to talk it out life is just a mystery guess that’s the way it’s supposed to be no way to know by now the happy ending i’ve got to find somehow every time i remember i get captured by the memory of you suddenly i can’t go on no way to know by now the happy ending i’ve got to find somehow every time i remember i get captured by the memory of you suddenly i can’t go on
montana nin bozeman sehrinin kisaca bilinen adi. bu ismi rocky daglarinin arasinda olmasindan dolayi almaktadir.
patty griffin'in flaming red adli albumundeki dokuzuncu $arki. sozleri de $oyle: the farther i come the farther i fall whatever i knew it was nothing at all nothing at all, just making me small smaller and smaller i fall back sooner or later with a view from the ground chasing the race and the races run you down sooner or later with a view from the ground and a tear in your eye you say baby why can’t we fly into the blue sky high into the blue sky be my singing lesson be my song when i tell you i'm falling you tell me i'm strong you say trees have grown tall birds have flown high higher and higher goodbye goodbye goodbye i'll fly over a rainbow i'll be sun kissed sail around the planet venus and send a long letter way back home that says all that i know all that i know is the blue sky high in the blue sky the farther i come the farther i fall whatever i knew it was nothing at all trees have grown tall, birds have flown high higher and higher goodbye, goodbye, goodbye
kuşadası kadınlar plajında bulunan harika tribün mimarisi ile göze çarpan 5 yıldızlı otel.
bin kere dinlesemde hala ilk solonunmu yoksa ikinci solonunmu daha iyi olduguna karar veremedigim leziz allman brothers band parcasi
harika bir allman brothers band şarkısı. dickey betts bu şarkıyı 2 yıl evli kaldığı kız için yazmıştır. * hani sözleri diyenler için geliyor; walk along the river ... sweet lullaby it just keeps on flowin' ... it don't worry 'bout where it's going ... no, no don't fly mister blue bird i'm just walkin' down the road early mornin' sunshine tells me all i need to know you're my blue sky ... you're my sunny day lord, you know it makes me high when you turn your love my way ... turn your love my way ... yeah good ol' sunday mornin' bells are ringin' everywhere goin' to carolina ... won't be long til i'll be there you're my blue sky ... you're my sunny day lord, you know it makes me high when you turn your love my way ... turn your love my way ... yeah, yeah
jessica lange ablanın "kaltak" kelimesine yeni açılımlar getirdiği 1994 yılı yapımı film. tommy lee jones amca için ise söylenecek tek bir kelime var. (bkz: gavat) ama güzel filmdir. izleyiniz/izletiniz. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0109306/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=vutamypipzs afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/24794d77
robots,ice age gibi animasyon filmlerinin yanı sıra,buna benzer birçok kısafilm yapımını üstlenmiş başarılı animasyon stüdyosu.
ismi ile müsemma, mavi renkli bir dondurma. içeriğinde orman meyveleri (sanırım bu 'egzotik meyveler hocam, sen bilmezsin' manasına geliyor) olduğunu söylediler, bana mavi sütlü dondurma gibi geldi sadece. isterdim ki, o barlarda raf süsü olarak duran masmavi, tahminen likörümsü, içkiden yapsınlar. ne olduğunu anlardık en azından o içkinin. ha, ağzı yüzü maviye boyamıyor yine de.
hem ilk hem de ikinci solosu enfes olan, birbiririnden ayri düşünülmeyecek the allman brothers band şarkısı.
