nick nolte ve shaquille o neal'ın oynadığı bir basketbol filmi.
anfernee hardaway de bu filmde rol almıştır. calbert chaney ve bobby knight da gözükmektelerdir. hatta ve hatta bob cousy ve larry bird bile gözükmektedir bu güzel filmde.
inanmazsinzi jerry tarkanian bile gorunuyordu sanki bu filmde.
yillar sonra emule de bulup buyuk bir hevesle indirdigim film. gayet eğlenceli bir film olmakla birlikte amerikanın toplumsal yapısıyla ilgili bir çok şey de barındırır.
bugun seyrederken penny hardaway'in o hallerini gorunce bana nerden nereye dedirttiren film.
(bkz: blue chip)
1994 yılında vizyona girmiş filmdir
basketbolla ilgili şimdiye kadar üretilmiş en önemli filmlerden biri olmasına rağmen(bir diğeri için (bkz: he got game)),hakettiği değeri bulamamış film.
