(bkz: mavi yakalılar)
paul schrader'ın yönettiği; richard pryor, harvey keitel, yaphet kotto'nun oynadığı mavi yakalılar üzerine 1978 yapımı sağlam bir film.
geçen cumartesi cnbc e' de ortasından yakaladığım, tadına doyamadan, sonunu bile göremeden, yarım saat felan izleyip hastası olduğum film.. kokain aleminin döndüğü gecenin sonundaki sabahlama sahnesi mest etmiştir..
işçi kesimini tanımlayan, mavi yakalı kelimesinin ingilizcesi. vasıfsız işgücüdür, genelde sendikaya bağlıdırlar. çoğu zaman bedene dayalı iş yapsalarda, türkiyede kurumsal üretim şirketlerinde, yeni üniversite mezunu bir mühendisin aldığı maaş kadar alırlar.
