board manyakları için kaçırılmaması gereken eğlenceli film. ama surf, snowboard, skate gibi i$lerle alakam yok, hazzetmem de diyorsanız vaktinizi harcamayın.
kisin ortasinda izlendigi vakit, insana iskence tadinda dakikalar yasatan bir eglencelik yapim. dalgalar, gunes, deniz, sorf; insanin yaz tatili yapasi geliyor. tey...
sualtı çekimlerinin çok başarılı olduğu, hawaii'de çekilen sörf filmi. mavi dalgalarla ölümüne boğuşmanın deliler gibi adrenalin salğıladığını gördüğümüz, sörfçülerin suda boğuşması sırasında sanki sizde onlarla birlikte suyun dibindeymişsiniz izlenimini veren güzel film. türkiye'de vizyona girecekti, hatta fragmanlarını bile izlemiştik sinemalarda fakat vizyona sokulmadı. kate bosworth'e özellikle dikkat.
digiturk'un verdiği bilgiye göre 2 dalda mtv ödülüne aday olmuş * gayet basit, gereksiz bir film. baş rol oynayan kate bosworth kişisinin ilk başrolü sanırım zira daha önce bir sürü muhtelif filmde ve en aklımda kalanı remember the titans'da gary'nin sevgilisi olarak karşımıza çıkmıştı.. tüm film boyunca kafamı kemiren "penny" karakteri de along came a spider filmindeki kaçırılan megan rose imiş meğerse..
hikaye olarak hiç bi numarası yok filmin. kesinlikle çok basit. ama o su altı ve üstü çekimleri muazzam. insanın* aklı almıyo nası becerdiklerini. sırf o gzel görüntüler için 2 saati heba etmeye değer bence.
oyuncu olarak gercek sorfculerinde yer aldigi; sonunda bende sorf yapmak istiyorum dusuncesini izleyende birakan film.
(bkz: big wednesday)
abercrombie gencliginin sorf yapmasini konu alan masmavi filmdir. michelle rodriguezin cok sinirlenmesi halinde beni esek sudan gelinceye kadar dovebilecegine tekrar* inandigim film olmasi acisindan da ozel bir yeri vardir sinema bellegimde.
gecenin bir yarısında tnt'de denk geldiğim bir anda saran içi çok dolu olmasa da görsel şölen tadında geçen bir film. sonu hariç güzel bir anda bitmesi dışında. ne oldu nasıl oldu anlaşılamıyor. --- spoiler --- ayrıca o son etapta yarıştığı hanımefendi niye baş roldeki kızımıza yardım ediyor efendim --- spoiler ---
