airwolf'te bolca i$lenmi$ super helikopter konseptini ba$latan filmdir.. hayvan donanimli bir ah 64'un ba$indan gecenler anlatilir.
(bkz: roy scheider)
bahsedilen film 1983 yapımıydı. tabii roy schneider helikopter pilotluğu dışında dönemin modasına uygun electric boogie yapsaydı tam yeri olurdu.
ülkemizde mavi yıldırım olarak bilinen helikopter ve onun maceralarını anlatan film. peşinden bir dizi, bide vg gelmişti. filminde, başrolde jaws'tan ve sonra abidik gübidik denizaltılı bir diziden aşına olduğumuz roy scheider oynuyordu. dizi ise filmden sonra muhtemelen filmin gazı ile çevrilen sıradan bir yapımdı. filmde mavi yıldırım'a dönüştürülen helikopter gazelle'nin bir modelidir.
on fire albümünün açılış şarkısı, galaxie 500 mifteşemi. thinkin' of blue thunder singin' to myself thinkin' how fast it moves feelin how it turns i was singin' somethin out on route 128 thinkin how blue it looks singin out aloud my my blue thunder my my blue thunder my my blue thunder singin' out aloud my my blue thunder my my blue thunder my my blue thunder singin' out aloud i'll drive so far away i'll drive so far away i'll drive so far away i'll drive so far away blue thunder blue thunder blue thunder blue thunder
bu aletin güneşi arkasına alıp belirdiği sahnelerin 8 yaşındaki bünyemde yarattığı gaza gelme hissini, ne kara şimşek ne de voltron yaratabilmiştir. 20 yıl sonra hala aşığım kendisine. http://www.myfreewallpapers.net/…s/blue-thunder.jpg
