başrollerinde michael caine ve sean youngın oynadığı, polisiye-macera türünde, yapım yılı 1992 olan film.
(bkz: mavi buz)
enfes mavi renkli,serinletici bir kokteyl...1 ölçü votka,2 ölçü mavi bir likör (blue curacao) ve 3 ölçü sodadan oluşur.. soda yerine sprite da çok nefis gidiyor...
nokia'nın cep telefonu melodilerinden biri. *
roma'da bulunan bir dondurmacı. algida'nın mahalle dondurmacısı versiyonudur ki roma sokaklarında kendisine on adımda bir rastlamak mümkündür. zincir* haline gelmiş olmasına rağmen ev dondurması yaptığını iddia etmesi de enteresandır. güzel tatlar sunmasına rağmen daha güzel dondurmalar üreten zincirleşmemiş yerel rakipleri vardır, en basitinden iki saat aralıkla aynı tatları*** blue ice ve ismini hatırlamadığım pantheon'dan navona meydanına doğru giderken bulduğum dondurmacıyla kıyaslayarak tecrübeledim, haliyle bu kuruluşun dondurmasına "roma dondurması budur ahbap!" demek pek de doğru olmayacaktır. (bkz: turistik)
(bkz: marlboro blue ice)
roma'da adım başı karşınıza çıkan dondurmacı. sırf bu nedenle denemeye bile gerek görmüyor insan. onun yerine zincir haline gelmemiş dondurmacıları tercih etmek daha doğru olacaktır. ve ayrıca; (bkz: yoğurtlu dondurma) (bkz: cevizli dondurma) (bkz: orman meyveli dondurma)
amerika'da üretilen bir votka markası.
