basrolunde martin lawrence'in oynadigi ve cok degerli bi elmasi calarken yakalanan ve bunu sakladigi binanin hapisten ciktiktan sonra polis merkezi oldugunu gormesiyle elmasa ulasabilmek icin sahte polis kimligine burunen bir adamcagizin konu edildigi komedi filmi..soundtracki ozellikle guzel, sikmadan izleniyor keyifle..
cok fazla birsey beklenmemesi gerektigine ragmen, ailecek hos vakit gecirip misir yemek icin seyredilebilecek bir film
dikkatinizi vermeden izleyebileceginiz bir film. hatta izlerken sunlar yapılabiliniyor:yemek yemek, dalga geçmek, filme, kediye satasmak vs vs..
otobüs firmalarının sürekli gösterdiği bir film. ayrıca geçenlerde digiturkte vardı, bu kadar düştüklerine bir an inanasım gelmedi.
bluestreak olarak yazilani datsun fairlady z'ye (280zx) donu$ebilen bir autobottur.
dave chappelle'in de gorulebilecegi pizza/bira filmi. eglencelik... leziz...
sadece martin lawrence'ın mimikleri bile filmi izlemek için yeterlidir. 1999 yapımıdır.
