gitar teli markası. en kaliteli tel denilebilir.
dean markley tellerinin en iyi serisidir. parlakligini uzun sure korur.
mavi çelik... bir de kırmızı damarlısı var bunun... çeliğin bir krala* yakışır olabilmesi için reorx tarafından kutsanmış olması gerekiyor ve adına kingsword deniyor... stormblade*'e kadar çok uzun süre böyle bir kılıç dövebilen çıkmamıştı ama bunun konumuzla alakası yok tabi...
bu tellerin esprisi eksi bilmem kaç derecede dondurulup, bir süre bekletilip sonra yavaş yavaş normal sıcaklığa getirilmesi dayanıklılıklarının arttırılmasından geçer. soğuğu çağrıştırması dolayısıyla da mavi sıfatını isminde barındırmaktadır. bu tellerle ilgili kimilerine can sıkıcı gelen nokta, dayanıklılıklarının yüksek olması dolayısıyla, ilk tel takıldığında sert pena vuruşlarında çıkan çılink çulunk seslerin daha uzun bir süre devam etmesidir ki, bence o sesler daha güzeldir, o da ayrı.. bu teller bas, elektro ve akustik gitarlar için çeşitli boy ve ebatlarda üretilmektedir...ancak gözlemlediğim kadarıyla elektrolar için low tension 0.8 mm olan çeşidi yoktur..her ne kadar kullanmasam da vurgulanması gereken bi nokta...
basrolunde jamie lee curtis'in oynadigi, bir adet kathryn bigelow filmi.
ingiliz kraliyet hava kuvvetlerinin* 100 mil menzilli, 1 megatonluk termonukleer ba$likli, havadan yere saldiri (cruise?)fuzesi. 2.5 mach ile gider, vurur. 1959'da bunun 700 millik menzilli, ve 3 machin ustunde hizlisi icin olan proje iptal edildi. vulcan bombardiman ucaklari icin tasarlanmi$tir.
mi telinin another brick in the wall solosuna dayanamaması üzerine d'addario ile boy ölçüşemeyeceğine karar vermiş bulunmaktayım.
ben stiller'ın canlandırdığı derek zoolander karakterinin patentli bakışı. (bkz: zoolander)
tescil edilmis bir derek zoolander bakisi. http://keishii.free.fr/…lue_steel/blusteel_face.jpg
şeker gibi tel markası. uzun bir süreli ayrılığımızdan sonra kadıköy semalarında görüp tükürdüğümü yalamama sebep olmuş tatlı şey. öp beni seni şapşal demek istediğim özellikle 9-46 sını tercih ettiğim dean markley firmasının biricik mavi kaplısı. (bkz: tel için kaside yazmak)
1990 yapımı kathryn bigelow filmi. açıkçası filmi; "kadın polis" filmleri üzerine araştırma yaptığım için izledim ve sırf bu nedenle sonunla kadar izleyebildim (aksi halde dayanamazdım, çok sıkıldım.) neyse; filmin çıkış noktası her ne kadar güzel olsa da yaklaşık yirminci dakikasından sonra hikayesi boka sardı ve öyle devam etti (ve bitti). sanıyorum aklımda, filmin başlarındaki market sahnesinde, jamie lee curtis'in oyunculuğu dışında hiç bir yanıyla yer etmeyecektir.
