gercekten de hayal kirikligi olsa da, soundtrack'iyle bizi avutan film . taj mahal, sam moore & cabel blues'un soyledigi john the revelator gibi bir guzellige sahiptir bu album .
yeni bir film veya devamı gözüyle bakmayalım. a reunion, a tribute
bu filmin basinda yazan "for john belushi, for cab calloway, for john candy" yazisi ve filmin icindeki "elwood... sorry to hear about jake..." replikleri kalbimi burmaya yetmistir.
blues brothers tadina uzaktan bile olsa yakla$amamakla beraber, gercekten de soundtrack bazinda bir nebze avutan film.
bu filmin aslinda biraz daha uzun ve duzgun konulu oldugunu bir arkadasim konsere gelen blues brothers elemanlarindan bizzat duymustu. hatta adamlar (matt guitar murphy esasen) "filmi kusa cevirmisler, kil olduk" demisler. muzikleri adami yarar. bb king'in ilk filmde oynamamasi acigini bu filmde kapatirlar.. ilk gozuktugu sahne elwoodun eski bir polis arabasini satin aldigi sahnedir, yanlis hatirlamiyorsam adi da "mr. gasperon" dur. filmi ilk izlerken bb'yi gordugumde "aaa!!" deyip sinemada yerimde ziplamaya baslamistim, hatirlarim. bu sahnede bb, yeni bir is icin dukkani kapatacagini soyler. filmin sonuna dogru bizim elemanlari bb king'in full kadrosuyla house of blues sahnesinde jam yaparken goruruz. elwood bb'ye gelir ve sunu der: "i can see you're doing good in your new career mr. gasperon".
filmde oynayan unlu bluesculardan bazilari: lonnie brooks, junior wells (filmden cok kisa bir sonra vefat etti), bb king, aretha franklin, eddie floyd, sam moore, blues traveller (bu pek bluescu olmadi ama olsun), johnnie lang, james brown, bi de blues brothers band uyeleri tabi ki. bu kadar aklima geldi
filmdeki diğer bir bluescu adam için (bkz: eric clapton)
sondaki otomobil parçalama sahnesinin ilk blues brothers taki kadar güzel ve estetik ol(a)madığı, çok iyi olmayan film.
(bkz: don t look back)
ilkinin başarısından sonra sönük kalmış film. gene de idare eder cinsten.
ilk blues brothers filminin kadrosundan hayatta kalanları toplayarak yapılmış film. gözler tabiki bir john belushi arıyor ama dan aykroyd'u boktan ray ban gözlüğü, ince kravatı, kirli beyaz gömleği ve blues mobile ile görmek bile ruhunu yaşatıyor. en az ilki kadar muhteşem bir film. ayrıca filmin en dikkat edici yanı filmin sonunda duelloya girilen gruptaki yıldızlar. blues müziğin en öküz adamlarını bir aray koyup ziyafet yaşatan film. this is the calling of the blood! blues brothers ruhu bu filmle eski fanlar tekrar çağırıyor.
eric clapton ın da kısa bir replikle yer aldığı ve muhteşem stratını konuşturduğu film olarak hafızalardaki yerini aldı. ayrıca steve winwood ve jimmie vaughan da monsieur gasperon un grubunda çalan ünlülerden birkçaı
asla muhtesem ilk filmin yanina yaklasamayacak, gozlerin her aninda john belushi` yi aradigi, ilk filme bir tur saygi gosterisi olma ozelligini rol alan yildizlarin da itiraf ettigi devam filmi. soundtrack muhtesem, ama nerede ilk filmdeki ruh?
ba$tan sona huzunlu bir blues brothers tribute filmi. bro*'nun da dedigi gibi kesinlikle bir devam filmi degil zaten jake ve curtis olmadan boyle bir devam filmi de olamaz. elwood'un hapisten ciki$iyla ba$lar. karde$ini bekler bekler (bu arada fonda john the revelator calmaktadir), ama jake bluesmobile ile gozukmez.. sonunda warden di$ari cikar, elwood'un yanina yakla$ir, bir$eyler soyler (biz bunlari uzaktan goruruz), elwood dinler, ba$i yava$ yava$ one egilir. $apkasi yuzunu kapatir gormeyiz, ama bizim gozya$larimizi saklayacak ne gozlugumuz ne de $apkamiz vardir..
28 ocak 2004 (dün) trt1'de yayınlanan güzel film..
(bkz: louisiana gator boys)
(bkz: dr john)
filmin sonlarına doğru eric claptonu * gördükten sonra kafamı sağa sola vurduğum ve sahnede riding with the king tadını kalbime tekrar kazıyan blues brothers filminin devamı. bu filmi tam anlamıyla özümsemek için ilkini izlemeniz gerekmektedir.
baştaki rahibenin dan akroyd'a dayak sahnesi ilk filmdeki benzer sahneye oranla çok ama çok sönük olduğu film, hele ilk filmdeki kapanın kapandığı sahne vardı süperdi, bu filmde ise diğer tüm sahneler olduğu gibi burası da çok vasat.
şu an kanalturk'te yayınlanmakta olan, her seferinde ayrı bir zevk veren film.
soundtrack_albümü yakında 2 cd'lik set olarak tekrar yayınlanacak. 1. disk re-mastered soundtrack. 2. disk'i düşünemiyorum bile!
bir müzikseverin mutlaka izlemesi gereken filmlerden ikisidir blues brothers ve blues brothers 2000 (blues brothers 3000 ise yoldaymış). her ne kadar blues traveler'i blues band olarak görmeyenler olsa da filmde yer alan parçaları "maybe i'm wrong" dinlemeye değerdir. john popper'ın blues harmonica solosu, o kadar küçük bir enstrümandan birkaç oktavlık muazzam bir armoninin nasıl gerçekleşebileceğinin ispatıdır. ayrıca, bb2000'de elwood blues'la karşılaşan bt üyeleri, kendilerinin amatör olduklarını ve elwood'un onlara bir şans vermelerini istemektedir. elwood da sözde kabul edip oradan tüymektedir. ironik olarak blues traveler o zamanlar "run around" ve "hook" singlelarıyla grammy'yi sallamaktadır, yılın en iyi blues grubu ödülünü almışlardır.
soundtrack'i müthiş olan, 1998 yapımı oldukça keyifli bir film.
filmdeki kesilmiş sahnelerden biri şu şekildedir: --- spoiler --- elwood hapisten çıktıktan ve matara tarafından arabayla alınıp bir süre şehir içinde gittikten sonra matara'dan kendisini köprü üzerinde bırakmasını ister. kardeşinin ölümü ile sarsılan elwood, artık yaşamak için bir amacının kalmadığını düşünüp kendini boşluğa bırakır. ancak su sığdır, haliyle elwood ıslandığıyla kalır. talihine söylenirken, yoldan geçen bir tır görür, tırın üstünde eski arabalar vardır ve bunlardan biri bu filmde bluesmobile olarak kullanılan polis arabasıdır. elwood tırı takip ederek malvern gasperon'un kullanılmış araç sahasına gelir (bu sahne filmde vardır, hatta elwood ıslak olduğu için elbisesi parlamaktadır), geceyi karton bir kutuda geçirir ve sabah malvern gasperon ile konuşmaya gider. --- spoiler ---
bu filmi izleyip de ghost riders in the sky kısmında tüyleri diken diken olmayan yoktur.
(bkz: the lord works in mysterious ways)
bana ilk çevrilmiş blues brothers filmden hep daha eğlenceli gelmiştir. filmi izlerken amaç müzik dinlemek olduğu sürüce hoş vakit geçittirir. ayrıca filmdeki louisiana gator boys grubu b.b. king, eric clapton ve steve winwood'u içinde barındırmasıyla da çok efsanevidir.
6345789 şarkısında yer alan sarışın, tüysüz, yetenekli, telecastercı jünyörün adı jonny lang'tir. filmin o kadarcık kısmında bile konuşturmuş yeteneğini. ama o da bulaşmış uyuşturucu, falan filan genç yaşında. ecük akıllanmış da, geziyo şimdi o konser senin bu turne benim. aferin. http://www.jonnylang.com/
