elvis presley'in tanga giymiş gururlu bir genci canlandırdığı, etrafında 15'inden 50'sine çeşit çeşit kadının şov yaptığı bir sahil, deniz, yaz filmi.
aynı isimde bir şarkısı da wardır elvis abi'nin. bu pek slow şarkıda elvis'in sesinin "ohalolaiyyah" kıwamında gewşediğine şahit olabiliriz.
elvis askerden yeni dönmüş bir genç oğlandır, babası zenginler zengini olmasına rağmen elvis her türk genci gibi kendi parasını kazanmak istemekte, "bu yaşta baba parası yiyemem" psikolojisi sergilemektedir. çılgın, uçarı, yakışıklı ve her zaman neşeli bir genç olan elvis, çok iyi bildiği yörede turist rehberliği yaparak para kazanmakta, fırsat bulduğunda da şarkı söyleyip romantik olmaktadır. öyle sevilen bir rehberdir ki, turistler sırf elvis için tatillerini uzatıyorlardır oysa zengin aile "bizim oğlumuz rehber olamaz, en aşağı müdür olur" diyerek onun bu gururlu çabasını görmezden gelmektedirler. elvis babasına ters çıkar ve bildiğini yapmaya başlar. o arada elbette ki turistler içinden kendisine yavşayan kadınlar olacaktır, elvis buna benzer durumlarda kendini şarkıya dansa vererek adeta kaçar. bir de evlenmek istediği kız arkadaşı wardır, ama salak kız da onu öyle çok seviyordur ki, elvis her haltı karıştırırken, onu "hemen ikna ederim nasıl olsa" diye üzerine hiç titremeden, sanki bir moderatör gibi idare ediyordur. elvis'in maço pozlar sergilediği bu filmin bir de mutlu sonu bulunmakta.
ortamda sadece tumba warken, elvis'in orkestralı şarkılar söylemesi ve bir bukalemunu bile tiksindirip "ulan hangi renge vereyim kendimi de ağladığım belli olmasın" kaosuna sokacak iğrençlikteki düzenli kareografik danslarıyla ayrı bir komedi unsurudur... elvis ve diğerleri o mayolarda çükü taşağı nasıl saklamışlar şaşmamak insan harcı değil.
hayatımda şu ana kadar sadece goldenplate'de (yahut golden plate) rastladığım tropikal muhteviyatlı şaane kokteyl.
ayrıca; (bkz: blue havaii)
elvis presleyin en bayıkşarkılarından biri , yakışmamış krala.
içinde malibu, süt, bacardi, ananas suyu ve blue curacao bulunan leziz mi leziz güzel mi güzel mavi mi mavi süper kokteyl. kadıköy barlar sokağında bulunan lal'de çok güzel yapıyorlar. (bkz: olsa da içsek)
elvis presley'in cok guzel bir sarkısı. yumusak bir ses tonunda sakin sakin ilerler. come with me derken sarkının sakin havasından uyandırır sizi. sozleri: night and you and blue hawaii the night is heavenly and you are heaven to me lovely you and blue hawaii with all this loveliness, there should be love come with me while the moon is on the sea the night is young and so are we dreams come true in blue hawaii and mine could all come true this magic night of nights with you
içerisinde rom, vodka, blue curacao, ananas ve hindistan cevizi kreması içeren harika kokteyl.
yapımında bacardi kullanırsanız, malibu koymanıza gerek yoktur. hindistan cevizi kreması ise bu kokteyl'in bir şartıdır. fakat ne var ki, iki gündür arıyorum koca istanbulda hindistan cevizi kreması bulamadım. işte tıpkı benim gibi bir kader kurbanıysanız, o zaman hindistan cevizi kreması ve bacardi yerine, daha bol miktarda malibu ile durumu kurtarabilirsiniz. elbet hindistan cevizi kremasının verdiği o yoğunluğu vermeyecektir, ama yapacak da pek bir şey yok. tarif de ekleyelim tam olsun: blue hawaiian 1/2 ons rom 1/2 ons blue curacao 1/2 ons hindistan cevizi kreması 1 1/2 ons ananas suyu buzla birlikte shaker'da çalkalayınız.
favori kokteyllerimden biri. bayiliyorum yahu.
filmde elvis presley'in giydiği saat hamilton ventura'dır..
kanadalı bir elektronik müzik oluşumu. 2013 albümleri untogether çok çok iyi. çok çok güzel. biraz new wave, biraz dream pop, çok az indie öğeleri var diyebiliriz.
