bir david lynch filmi.. konusu $oyledir: iyi bir dedektif olan ahmet bir gun bahcede bir kulak bulur.. olaylar geli$ir...
isabella rossellini hatun kisi kimsesinin yer aldigi film
peter greenaway'in 'keske ben cekmis olsaydim' dedigi film.
bi de black velveteen var, ama o ayri bi$ey...(bkz: lenny kravitz)
david lynch'in yine kyle maclachlan`ı oynattığı filmlerden biri. 1986 yapımı.
bobby vinton amcanın blue velvet filminin girisindeki mutlu amerikan kasabası görüntüleri esliginde çalan şarkısıdır. lyrics are as follows she wore blue velvet bluer than velvet was the night softer than satin was the light from the stars she wore blue velvet bluer than velvet were her eyes warmer than may her tender sighs love was ours ours a love i held tightly feeling the rapture grow like a flame burning brightly but when she left, gone was the glow of blue velvet but in my heart there'll always be precious and warm, a memory through the years and i still can see blue velvet through my tears
(bkz: black velvet)*
david lynch'in 1986 yapimli filmi. film daha ilk basta adami kopartir. lynch "iste geldim burdayim" der hemen. ya$li adam bahce sularken hortum boynuna dolanir, adamcagiz orada ecel terleri dokerken kopekcik hortumdan su icme tela$i icindedir. jeffrey babasini hastanede ziyaret etmis evine donerken yolda kesilmis bir kulak bulur... o da eceline susamis bir $ekilde i$in sirrini cozmeyi kafaya koyar ve bu hikaye boyle gider... bu filmdeki karakterler cok urkunctur.kafayi siyirmis bir $arkici (isabella rossellini), sadist, manyak bir uyusturucu bagimlisi falan filan.
icinde yuvarlanıp,gomulunmesi gereken super bobby vinton $arkısı
(bkz: green velvet)
(bkz: bobby vinton)
david lynch en sıkıcı kasabaları bulur, en canı sıkılan insanları da ihmal etmez, bu en canı sıkılan insanlar en gizem peşinde koşmak isteyen insanlardır da ayrıca blue velvet'in baş karakteri şahıs gibi ayrıca mulholland drive'daki ikincil roldeki sarışın aktrist gibi, onlar koşarlar sırların çözümü peşinde biz de izler gideriz nitekim müzikler bile yeter aslında öylece durup izlemek için... şimdi diğer filmleri için bir şey demeye gerek yok da blue velvet'in blue velvet olma nedenini pek oturtamamış lynch bu sefer bence, öyle gökyüzü derdi falan havalarda uçuşmuş kalmış zaten laura dern gibi bir insanı izlemenin zorluğu da eklenince diğer lynch filmlerine göre aşağı sularda yüzen bir film olmuş çıkmış mavi kadife... wild at heart'ta da aynını yapmıştı bu adam gidip aynı kadınla bi de üstüne nicholas cage'i oynatmıştı, olmamıştı o da...
"höt bakayim, otur oturdugun yerde!" diyecek babanin hastanelik olmasiyla yaramazliklar yapmaya baslayan bir cocugun hikayesi, seksenlerin belki de en iyi filmi.
jeffrey* nin heineken bagimliligi ba$ina i$ acmi$tir. hatta bir sahnede frank booth* heineken' e sert tepki gostermi$tir.
bu filmi sinemada seyrettiğimizde malum kulak sahnesinde arka sıradan biri "yerin kulağı var derler de inanmazdık" diyerek bütün konsantrasyonumuzu altüst etmiş, bu pek kıymetli filmin tadına bir başka seansta varmamıza neden olmuştur. yıllar sonra işte bu site vasıtasıyla kınıyorum kendisini.
bu film beni o kadar etkilemisti ki, izledikten bir kac ay sonra evimizin arka bahcesinde buldugum kulagi kimseye gostermeden japon cicegi saksima gommus gubre niyetine kullanmistim, gerci sonradan saksi kurtlandi, cicegim eridi ama biraz tebuconazole birazcik da helimacide verdim miydi kokune, hepsi birden olmustu. ardickusuna gerek kalmadan dava kapanmisti.
her zamanki gibi psikopat karakteri içinde barındıran film.
hangi yılları konu ettiğini bir türlü anlayamadığımız film. müzikler, arabalar, kıyafetler, saç stilleri... kafamız karışmıştı gerçekten de... hani 1955'le 1980 arası yıllar olabilir falan diyerek kafayı yeme aşamasına gelmiştik farkında olmadan...
sadece begenmekte degil, takdir etmekte de zorlandigim, david lynch'i anlamadan olursem gozum acik gidicem dememe sebep olan 3. film.
merdivenden iniş çıkışlar da insanı arada bir iyice gerer. zaten jeffrey'nin başına ne geliyorsa karnağı bir şekilde yine o merdivenler olmuştur.
muhtemelen sinema tarihinde içinde en çok fuck geçen filmdir. ayrıca (bkz: axl rose)
14 ocak çarşamba saat 22:00 de cnbce ekranlarından izlenebilecek olan film.
daha sonraki filmleri** önceden seyretmiş olan kişiler kanaatimce blue velvet'ten ne anlamaları gerektiğine karar veremeyeceklerdir uzun bir süre. genç ve sarışın kız kişinin rüyasını anlattığı sahne ve finalde in the mouth of madness'te bir çoğumuzun aklına kazınmış yüzüyle arz-ı endam etmiş olan (ki o filmdeki namı da bayan pickmanmış, hani otelde resepsiyonda duran manyak kadın kişi) hafızamızın gönderdiği psikopatik sinyallere göğüs gererek seyretmeye çalıştığımız teyzenin (ki adı barbara teyze idi herhalde) "bunu nasıl yapıyorlar anlamıyorum. böcek yiyorlar" diyerek rüya kuşuna* aval aval bakmasının ve elinde ne tuttuğunu göstermeden ağzına atmasının, böcek yiyor hissi uyandırmasının ardından mutlu, lynch usûlü aydınlatılmış güneş, yeşil çimler, pembe çiçekler, kırmızı böcüklerin yer alması mesajı en fazla çıtlatan unsurlardır. lynch yine yapmıştır yapacağını, rahat bir soluk alınır.
nadir anlasilabilir lakin her filmi gibi rahatsiz eden david lynch eseri. ayrica david lynch'in dunyaya bakisinin izleyenler tarafindan kavrandigi filmdir: "dunya cok garip bir yer".
şarkıcı bayanın dudaklar şahane gerisi bahane demek istediğim film. bi de kırmızı boyamış onları ki o beyaz tenle kontrastı deli güzeldir. filmin en güzel şeyidir belki de. zaten blue velvet da onun blue velvet ıdır.
filmin başı ve bitişi, arka planda durnaksızın çalan blue velvet, ve "it's a strange world, isn't it?" teması gayet hoş; ancak onun dışında çok da bir şey bırakmıyor insanın aklında, izledikten sonra..
dennis hopper filmdeki ilk cekimleri icin ickili bir sekilde sete gelir, hayatinda ilk kez karsilastigi david lynch "ilk ciktigin sahneyi cekiyoruz." der, cekime baslanir, hopper odaya girip koltuga oturur ve isabella rossellini'ye "sahin k"vari bir sekilde "arala bakayim su bacaklarini" der; fakat yine hayatinda ilk kez gordugu rossellini kilot giymemektedir, bu hos supriz oldukca hosuna gider.
gecelerden bir gece yatmak üzere odamin isigini kapattigimda, gaipten duydugum "now it's dark!" sesiyle hatrima gelip sabaha kadar uyuyamamama yol acmis david lynch filmi.
filmin sonlarına dogru bir sahnede love letters isimli sarkı duyulmaktadır...
bir david lynch klasiği. bu kadar muhteşem bir adamdan beklenecek güzellikte bir filmdir blue velvet, oyunculuklarıyla, müzikleriyle, görüntüleriyle, diyaloglarıyla, herşeyiyle "ben lynch filmiyim" diye bağırmaktadır. filmimizin açılış sahnesinde bir kulak görürüz, filmin sonunda da önce bir kulak çekimi vardır, sonra kulak yüze kayar ve jeffrey i görürüz, yeni uyanmıştır. daha sonra yanına sandy gelir, herkes gayet mutludur, sanki bütün film bir rüyaymış gibi. lynch filmlerinin güzelliği de buradadır bence, rüyanın ve gerçeğin nerede başlayıp ne zaman bittiğini bilemeyiz. belki jeffrey, amerika nın bir banliyösünde sıkıcı karısından, sıkıcı ailesinden bıkmıştır, uykusunda da bunun etkilerini görüyordur. sandy oradadır, ama jeffrey daha şuh ve güzel bir kadın olan dorothy yi seçebilir, hatta onunla birlikte olabilir. ama sandy den bu kadar sıkıldığı için vicdan azabı çekiyordur, biz de ilerleyen her dakikada dorothy nin akıl sağlığının ne kadar bozuk olduğunu görürüz. jeffrey, rüyasında bile sandy den kaçamaz, sonunda onunla olmak zorundadır. ama en azından rüyasında mükemmel değildir sandy, jeffrey ondan ne zaman birşey yapmasını istese, başaramaz. birilerinin geldiğini haber vermelidir ona, veremez, ağlamaya çalışır ama ağlayamamaz, babasını dorothy nin evine göndermelidir, ama babasına ulaşamaz. jeffrey, sandy den öcünü bilinçaltında böyle almaktadır belki de. bir lynch filmini izlediğimizi buradan anlayabiliriz, asla kesin bir anlamı yoktur, film biz ne düşünüyorsak odur.
cok ince dusunulmus ve seyirciyi zaten kendi basina surukleyebilecek derecede saglam bir olay kurgusu olmasina ragmen, ayrintilari, kostumleri, mekanlari ve figuranlariyla icimize islemeyi basaran david lynch filmi. ayrica; (bkz: erkek gibi kadinlar) (bkz: isabella rossellini) (bkz: laura dern)
belkide en güzel yeri olan en basindan sonuna kadar heyecanla izlenebilecek bir film. giristeki kasaba,renkler, müzik tek basina mükemmel zaten. cogu yerde gizemli ve heyecanli özellikle isabella rossellini hatununun göründügü her sahne basli basina heyecan zaten. filmin kilit noktalarini hala cözebildigime inanmiyorum. neymis? van gogh u unutma!
david lynch ilk montaji tamamladiginda yaklasik 4 saat iken, dino de laurentiis'in telkinleri ve muhtemel diretmeleri nedeniyle, daha sonra yine david lynch tarafindan makaslanan cesitli parcalardan olusan 2 saatlik kismi son halinde yeralmamis film. filmde yeralan sahnelerin disinda kalan 2 saati askin malzemenin daha sonra yokoldugu bilgisi ve silinen sahnelerin fotograflari kullanilarak yapilan bazi canlandirmalar filmin dvd'sinde mevcuttur.
müzikleri ve her zamanki lynch psycholuğuyla bilinçaltlarının amına koyan film
bobby vinton'ın aynı adlı şarkısından esinlenerek sinemanın dahi çocuğu ( çocukluktan dedeliğe ) david lynch tarafından yönetilen,kurgulanan,yazılan rahatsız film. kadife gökyüzü deyimiyle bütünleşerek mavi gökyüzünü inanılmaz şarkısıyla birleştirerek mutlu bir giriş yapan sonrasında karşılaştığımız sahnelerle beyazın içine siyah katan, holywood sinemasının fahri kötüsü dennis hopper ile isabella rosselini'nin çılgın becerileriyle büyüledikleri( aynı şeyleri dedektif bozması kardeşimiz için söylemek istemediğim ) seyircinin yorumunu yoğuran (bkz: başyapıt) ilk olarak twin peaks'i ardından mullholland drive'ı izlemiş ve samimi söylemek gerekirse üstadın filmlerine yabancı biri olarak hiçbir şey anlamamakla beraber , 3. filminde filmdeki temaları çözdüğüme ve en azından biraz olsun ona yaklaştığıma inandığım sinema olayı olarak aklımın bir köşesine yer etmiştir. izleyiciyi deliliğin sınırlarında dolaştıran, merakın kediyi nasıl öldürdüğünü bize gösteren, üstadın estetik düşkünlüğünü bu sefer de isabella rosselini'nin diri göğüslerini fütursuzca sergilediği,enfes film müzikleriyle bizi içinde bulunduğumuz zamandan david lynch'in evrenine götüren,gizemli 3. şahıslarıyla korku ve merak salan güzel bir sanat eseri olarak sinema tarihinde yerini almıştır.
insanın içini huzurla dolduran güzel, sakin bi şarkı. dinlerken kendimi aptal aptal sırıtırken bulurum hep.
gerçekle rüyayı çaktırmadan bir güzel harmanlayıp izleyiciye sunan, bununla da eğlenip mutlu olan bir david lynch vardır. hah işte, bu da o'nun en anlaşılır, yorumlaması en kolay gibi gözüken filmi. göndermelerine pek bir meraklı olan izleyici kitlesinin "anladım ulaaan" nidaları atıp da tatmin olmalarına baya bir yardımcı olmuştur bu filmiyle... ta ki mulholland drive ile onları zorlu bir aşamadan geçirip gerçek orgazma ulaştırana kadar. haa, lynch severler sağ ben selamet, o da ayrı. bilmem anlatabildi mi ?
film gibi bir rüya...
keşke çok önceden, yani mulholland driveve lost highwayden çok önce izlemiş olsaydım diye düşündürten, yine de büyüleyen david lynch filmi. *
kabaca filmin diğer lynch filmlerinden en öncelikli farkı ekrana daha bir bağlayıcı olmasıdır diyebilirim. daha başlarken olum ne oluyor lan durdurayım kesin bir şey oldu ve bu yüzden ileride başka şeyleri anlayamayabilirim, gibi sıkıntılara sokan bir film. karakterlerin neredeyse hepsinin suratındaki huzursuzluk yüklü ifade, eşyalardaki ve ortamlardaki garip uyum ve sıkıcılık, anlık ve tam doz gerilim sahneleri bütün reseptorlerinizi meşgul ediyor. yukarıda da değinildiği gibi hem farklı dönemlere ait ögeler bir arada sunulup kafa karıştırılmış hem de kimin ne istediği karmaşıklığı birbirine en olmadık şekliyle bağlanmış. kızın sevgilisi var bizim elemanla alakadar, bizim elemanda kızla alakalı ama şarkıcıya karşı da boş değil. hayır yani evlenilecek kiz ve eglenilecek kiz arasindaki fark geyiğine mi takıldı desem hiç değil. birde öyle güzel ve dingin bir şarkının bu her karesi mengene yüklü filmle birlikte sunulması, lan ben malım herhalde diye düşünmenize sebep olur düşünmekten neyi anlamanız gerektiğini anlayamazsınız. anladıysam arap olayım. susettin el narrabi. 23 şevval 1320 cidde.
(bkz: baby wants to fuck)
birkac tane lynch filmi izlemis birisinin bile film bitiminde (pek birsey anlamasa da) gozune batacak detaylardan birisi herhalde blue velvet’in bir konusunun olmasidir. plot denen olay bu filmde mevcuttur evet, bir lost highway’i, bir mulholland drive hele hele bir eraserhead’i (dusunmek bile istemiyorum) dusunun… bu filmde giris, gelisme ve sonuc bolumleri vardir, bunun seyirciye pek bir yarari var midir, maalesef hayir, lynch’in bu davranisi bana gore ickinin yanina meze koymasi gibi birseydir. uzun lafin kisasi gelelim filmden anladiklarimiza: --- spoiler --- filmin basinda ve sonunda lynch pek bir tabir edilen “amerikan ruyasi”nin portresini cikarir bize. straight story’i izleyenler lynch’in resim yapar gibi film cekme kabiliyetinden haberdar olsa gerek. bu arada basta gozumuze carpan gulun adi da american beauty’dir (bir yerlerde ziller caliyor olsa gerek!) cicekler, bahceler derken birden kalp krizi ya da ani felc geciren yasli adam ve bu guzel manzarayi bozan bocekler gelir ekrana…bocekler filmin basindan beri cizilen guzel manzaraya golge dusurur. aslinda o bahce bir bakima garden of eden olarak da algilanabilir, bocekler de bu guzelligi bozan tuh, kaka yaratiklar…(boceklere geri donecegiz aman dikkat!) aslinda lynch filmin temasini bastan biraz eleverir. her guzel seyin altindan beklenmedik anda, beklenmedik kotulukler cikabilir…bu da en basta dogada vardir… film genel anlamda amerikan ruyasinin cokusune de bayagi bir parmak batirir. zaten filme adini veren blue velvet sarkisi 1963 yilinda populer olan bir sarkidir ve 1963 yili da jfk’nin olduruldugu yildir. blue velvet’ta bana gore one cikan temalardan birisi de 1950li, 60li yillarin yazarlarinin da pek bir sevdigi masumiyetin kaybolusu temasidir (salinger bu yazarlara ornektir). jeffrey ve sandy filmin basinda gayet saf gorunen, daha kendilerini kesfedememis iki amerikan gencidir. aralarindaki konusmalara da dikkat edilecek olursa kullandiklari kelimeler, birbirlerine olan sevgilerini ifade edis sekilleri gayet bayagidir…filmde kabugunu yirtan ve altinda yatani gormekle beraber korkan jeff’in dususudur aslinda daha fazla konu edilen. dorothy’e ilk basta sadece yardim etmek isterken kendisini birden sadomado bir iliskinin icinde bulur…dorothye tokadi attigi an zaten kendisine de tokat attigi andir, birden ne hale geldigini ilk defa kavrar…burayi da dedigimiz gibi filmin basina baglayacak olursak: bu da insanin dogasidir iste, en iyi, en saf gorunen insanin bile icinde kendisinin dahi farkinda olmadigi sapkinliklar olabilir tipki guzel bahcenin altindaki bocekler gibi…ha, bir de filmde soyle replikler vardir ki jeff’in filmde kendisini kesfetme yolunda olacagina isaret eder: sandy: "i don't know if you are a detective or a pervert!" jeff: "that's for me to know and you to find out." filmdeki en guzel sahnelerden birisi de polis doktorunun kulagin makasla kesilmis olabilecegini soyledikten sonra birden ortaya cikan polislerin olay mahallini cevirmek icin kullandigi bandi kesen polis makasidir. film boyunca dorothy zaten her polis lafini duydugunda cigliklar atmaya baslar. sonradan da anlasilir ki polis bandini kesen bicakla kulagi kesen bicak ayni bicaktir… bir de filmde goze batan metaforlardan birisi jeff’in dorothynin evine bocek oldurucusu kiligi ile girmesidir. film boyunca bocekler kotulukleri, kotu adamlari temsil eder. jeff de filmin sonunda frank ve arkadaslarinin yakalanmalarina neden olur, bir bakima gercek hayatta da bocek olduruculugu yapar ve dorothyi boceklerden kurtarir. filmin sonuna gelindiginde ise filmin bir bakima basa dondugunu goruruz, en bastaki amerikan ruyasina. agzinda bocek olan bir robin cikar karsimiza. robin muhtemeldir ki jeff’i ve dunyadaki iyilikleri, boceklerde kotulukleri simgeler. filmin sonunda jeff bir bakima robine benzetilir… --- spoiler ---
temelinde oidipus kompleksinden yola çıkan, lynch'in kontrastları bayıla bayıla kullandığını en bariz gösteren filmlerinden biridir. (mavi-kırmızı renklerinin kullanımı, sarışın-esmer kadın karakterler ve daha bir çok...) huzurlu bir amerikan kasabası, rengarenk bir bahçe, pırıl pırıl bir ev, içerisinde televizyon izleyen yaşlı kadınlar, siyah beyaz bir film... televizyon burada ve bir sahnede daha felaket habercisi olarak kullanılmıştır. film boyunca odun taşıyan kocaman kamyonlar adeta birer fallus simgesi olarak gözümüzün önünden geçip giderler. merdivenler lynch'in sarı şeritli yollarıdır. hani şu her filminde içsel yolculuk yaptığı. filmin sonunda ana karakterlerimizin düşlerini emanet ettikleri o güzel kuş, ağzındaki böcek ile pencereye konuyor. böcek korkuyu temsil eder. biz de afiyetle yeriz onu. bu çirfti birbirine yaklaştıran, maceraya atıldıklarında duydukları heyecandır ki bu bana manhattan murder mystery'i hatırlattı. (kuşkusuz woody allen bu filme de göndermede bulunuyordu.) bu heyecan kadının sado-mazosist yanlarından farksızdır. "bu kaç?" diye sorduğunuzda kaç parmak gösterdiğinizi söyleyen adam kadar olamadığımız için "benim düşüm nerede?" sorusunun cevabını bu filmde bulamayacağımız kesin. bu nedenle seviyorum bu filmi. film gökyüzü ile başlayıp gökyüzü ile bittiği gibi, el sallayan itfayiciyi de unutmamak lazım.
(bkz: floransa/#6175210)
sakinleştiriciyle beraber antihistaminik'in beraber damardan verilmesi durumu (argo)
bırakın rüyayı, filmi, düşü, gerçekliği. bu şarkıdır. gözlerinizi kapayın ve dinleyin.
odtü rock'n blues günlerinde perşembe günü headliner'da ilk defa dinlediğim ve çooook saygı duyduğum,yavuz çetin çalarak bizi mutlu etmiş olan süper grup.
çimenler, gökyüzü...huzurluyum...yerdeki kesik kulak, sonsuz merak, eli bıçaklı kadın, peruk, kadın deli, adam, psikopat sanırsam, öteki adam...geriliyorum...yine merak, araba gezintisi, kan, bir manyak adam daha, salak sevgili, şarkı uçuruyor, fotoğraflar..odanın ışıklarını açsak mı diyorum...kulaksız adam, telsiz, silah sesi, takma bıyık..sona yaklaşıyoruz..bir çocuk, bir kadın, bir çift, amcalar...
inişleri çıkışları olan bir film. sembolizm dediğiniz şeyin başarılı kullanıldığını düşündüğünüz bir an, tam da el çırparken, başka bir sahne de "e ne şimdi?" tepkisi verebiliyorsunuz. müziklere diyecek yok tabi; adı üstünde blue velvet. onun dışında filme ukte verdiğinizde pek başarılı olamıyorsunuz gayet tabi. gönül isterdi ki kyle maclachlan glam rock tadında bir star olup kalbimizi çalsın. neyse başka bahara..
bambaska bir film, gondermeleri bir yana icindeki gerilimi bir yana bir film. uzerine tonlarca sey soylenebilir amma velakin herkesin ayri bir zevk alacagina inandigim fantastik oge.
david lynch’in modern yol filmlerinin anası olan the wizard of oza yaptığı ilk gönderme bu filmde görülür; dorothykaçırılan kocası ve çocuğu için pazarlık yapmak üzere acımasız frank booth ile görüşmeye gelirken seksi görünüp etkileyici olabilmek adına kırmızı pabuçlarını giyer. filme dahil edilmemiş orijinal planda oz’a çok daha açık göndermeler vardır ama bu kısım senaryodan çıkarılmış ve daha burlesk bir yapıt olan wild at heart için saklanmıştır.
lynch'in en anlaşılır, en "izlediğim tüm bu şeyler gerçek ve birbiriyle tutarlı" dedirten filmlerinden biri olduğu aşikardır. takip edilebilir bir olay örgüsü, gözümüzün içine sokulan anlaşılır metaforlar, fazlaca karikatür karakterler, mücadelenin çözüme kavuşması.. aynı şey renkler ve ışık oyunları için de geçerli. mavi-kırmızı kontrastı bazen rahatsızlık verecek dozda. ama lost highway ve mulholland dr'ı izlerken duyulan tatmini veremeyen bir film sanki blue velvet. diğer filmlere kıyasla çok daha güzel bir soundtrack, böcekti kulaktı makastı kuştu bir yığın net ve hoş göndermeler, yine absürt yan karakterler. ama bir lycnh filmini bitirdikten sonra sorulan "ee?" sorusu yok blue velvet'ta. her şey o kadar net ve gerçek ki diğer filmlerini referans alarak oturduğunuz koltuktan kalkarken yarım saat sonra üzerine konuşacak ve düşündükçe daha farklı şeyler hissedecek bir eser izlememiş olmak ne acı. çünkü elde avuçta olan belli ve bunlar açıkçası beni pek mutlu etmedi. hayal kırıklığı diyemem, o kadar küstah değilim ama oldies tadında düz bir polisiye/dram filmine lynch sosu dökülmüş gibiydi blue velvet. başka bir yönetmenin imzasıyla izlense başarılı ama lynch filmografisine pek oturmamıştı.
--- spoiler --- pleasantville adlı filmi izleyenlerin alışkın olduğu, her şeyin yolunda gittiği hatasız/kusursuz insanların çaylarını yudumlayıp sağlıklı beslendiği; ilişkilerin düzeyli yaşandığı hayal mahsülü bir kasabada hunharca açılan bir delikten acı verecek kadar gerçek kimi ortamlara akan bir film bu. kırmızı itfaiye aracının güneşli bir günde yavaş çekim vazifeden dönüşündeki uyumlu/akıcı/dingin hava ne denli rahatsız edici bir hatasızlıksa, sevişirken "vur bana" diye inleyen kırmızı rujlu hatunun sıradışı/olumsuz/toplumun alışık olmadığı halleri bir o kadar çekici. david lynch kanımca bu filminde, sinir bozucu düzenlilikte görülen dünyada dalınan rüyalara işaret etmenin yanında, "rüyasında kelebek olduğunu gören bir insan mı yoksa rüyasında insan olduğunu gören bir kelebek mi" sorusu ile karşımıza çıkarak frank'in acımasız kanlı kulak koleksiyonu dünyasında suç işlenmeyen kasabalar mı hayal/ütopik yoksa diye de sorgulamaktadır. ve bu kabullenilmiş doğruları yaşamanın ne denli sıkıcı olduğunu... haftasonu düzeyli gece gezmeleri yaşayan her daim hanım hanımcık iyi aile kızları ile makyajı akmış kolları çürümüş yarı çıplak bir kadının tezatlığı david lynch'in alışılmış psikolojik oyun seansı. mavi kadife dedikleri bir kadının elbisesi iken ne denli tahrik edici duruyorsa bir kasabanın gökyüzünü temsil ederken o denli durağandır ne de olsa. o kadar tuhaf bir dünyadır ki, dışarıdaki. tezatlıkların ev sahibi. sarışın bir kız ardıç kuşlarının temsil ettiği aşkı ararken, esmer bir kadın ardıç kuşunun afiyetle yediği böceklerin farkındalığını yaşamakta, ve deli olmadığının bilincinde olarak hayatta kalmaya çalışmaktadır. birileri de tokadı bastıktan sonra "dua et hala hayattasın, peh" diyerek bunu ona ısrarla hatırlatır. mesela, kötü olmak nedir? tuhaf olan nedir? bir şarkıyı dinlerken üzülen/duygulanan/ağlayan/içlenen/eşlik eden/geçmişe dalan bir insanın yeri geldiğinde o şarkıyı bir kadından duyabilmek/istediğinde o kadını "becermek" (filmi izleyenler anlayacaklardır) için kulak da kesebiliyorsa; bunun açıklaması nerede aranmalıdır? bir kadın yatakta tokadı yemeden/canı acımadan içine tutku dolamıyorken, çocuğunu kucakladığında yüzüne "arınmış" bir gülümseme yerleşiyorsa; gerçekten hissetmek istediği nedir? pembe bigudili genç kızımız aldatılmayı kabul ederken aşkın gerçek yüzünün hayallerindeki gibi olmadığını anlıyorsa, esmer kadın "seni dolapta aradım dün gece" diyerek acı gerçeklerle dolu bir hayatta bir hayalin peşinde koşmanın anlamını/anlamsızlığını paylaşıyorsa, ... belaya bulaşmamamız gerektiği toplum tarafından sürekli beynimize itelenmiştir ve aksini yaparsak beyni akmış adamlarla karşılaşabiliriz. belaya bulaşmamak hep işin iyi yanı gibi addedilse de, biz hep cümlenin ikinci yarısının hayalini kurarız. yedinci kata çıkmak isteriz. suç ortakları ararız. insanoğlu hep arıyor. tehlikeli olanı (frank)/yasaklananı (kulak hakkında soru sorulmayacak)/anlatılmaması gerekeni (sandy anlatmaması gereken her şeyi ilk geceden anlatır).. ancak sonra hayalden uyanırız, ve radyoda her gün aynı şeylerden bahseden birinin konuşmalarıyla "günaydın" diyerek güne başlayan, sıradan huzurlu insanların, çizilmiş gibi duran düzenli evleriyle karşılaşırız. ve çizilmiş gibi duran insanlarla. temiz kalbiyle safça aşık, huzur verecek bir kıza "seni seviyorum" demekte zorlanmanın sebebi, hiçbir zaman beraber olmamak gereken kırmızı rujlu bar şarkıcısı bir kadını düşünüyor olmaktır. ancak toplumca doğru bilinen, kötü kızlarla takılmanın pek fena olduğudur. bu yüzden ki; içimizdeki heyecan arayan ruhun fısıltıları bu film için tabiri yerindeyse, bir kulağımızdan girer, öbür kulağımızdan çıkar. kahramanımızın da başına işte bu geliyor. çürümeye yüz tutmuş, araştırılmaması gereken "tabu"ları temsil eden bir kulak, nihayetinde bir bedene tutunmaya devam eden "toplumun öngördüğü" sağlıklı bir kulağa dönüşüveriyor. ve o kulak ardıç kuşu sesleri duyuyor. huzurlu (?) yuvasında... ama hayır; bu bir aşk filmi değil. ve bence mutlu sonla bitmiyor. çünkü ardıç kuşları böcek yemeye devam ediyor. o böcek filmin sonunda bizim midemize de iniyor. çünkü biliyorum ki şahsım da bazen yedinci kata çıkıyor, kırmızı rujunu sürüyor; .. "hit me". --- spoiler ---
(bkz: blue velet)
ankaralı blues grubu.her çarşamba gece tunalı gölge'de çalıyorlar.müzikleriyle çoşmak eğlenmek farz!
mavi kadife kadar duragan gokyuzu altinda, sinirlari onceden cizilmis yasamlar yasamalarindan baska bir sey beklenmeyen genclerin hayati kavrama cabasini anlatan filmdir... hayatin hic de gorundugu gibi olmadigi, enfes cicekli bahcelerin altinda yilan-ciyan ve bilimum diger boceklerin ayni hayati - farkli bir kosesinden yasadiklarini anlatir... aslinda gunduz yasayanlarin hayatin zor tarafinda cabalayanlarin acilarina nasil gozlerini kapatarak, yok sayarak, mudahale etmediklerini fısıldar kanimca...
ankara'nın en iyi afacan blues gitaristinin çaldığı grup.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
jeffrey' in yolda giderken bir insan evladına ait kulağı yerde bulmasıyla bir kulağımızdan giren son sahnede kendi kulağından zoom out tekniğiyle diğer kulağımızdan çıkan, jeffrey' in iki kulağının arasında kalan yerde yani beyninde yaşadığı maceraları anlatan david lycnh'in çoğu filminde yarattığı artık klasikleşmiş atmosferi sonuna kadar yaşatan filmi.
şimdiye kadar izledeğim en ayakları yere basan(ya da tek desem daha doğru olur)david lynch filmi.mulholland drive,lost highway ve inland empire den sonra kendimi aptal gibi hissetmediğim david lynch filmi.bu filmlere tek tek yorum yapmaktansa sadece david lynch i anlatmak kafidir.çünkü bu filmlere hakim olan şeyler,kurgularındaki kopukluk,kasvet ve belirsizliktir.seyir açısından doyurucudur.çok ta şey anlamassınız bu filmlerden.işin ilginç tarafı ise sizde yinede küçük bi hayranlık bırakırlar. blue velvet e gelirsek.kurgudan bahsetmicem.ama bir frank karakteri vardır ki filme rengini veren insan olmuştur.tayfasıda bi o kadar hasta insanlardır.filmin psikolojik-gerilim özelliğini bu adamlardan aldığını söyleyebilirim.çarpıcı sahneler vardır.gerçekten iyidir.ama filmin sonunu daha iyi yapabilirdi.knock out vuruşunu yapamamış.film sizi hep merakta bırakıyo çünkü. blue velvet parçasına değinmeden edemicem.rüya gibidir biraz. hiç david lynch filmi izlemediyseniz bu filmi ile başlamanızı öneririm. (filmin başında, bahçeyi sularken kriz geçirip yere yığılan adamın elindeki hortumdan çıkan suyu ısırmaya çalışan ve havlayan köpek gerçekten komiktir)
son derece postmodern, maksimum ödipal; psikanalitik çözümleye pek elverişli, lynch'in de en baba filmidir.
david lynchin dune filminden sonra cektigi ilk filmdir. dune filminin yarattigi hayal kirikligi sonrasi(6 kitaplik serinin her birini ayri keyifle okumus olmama ragmen, serinin ilk kitabinin sinemaya aktarimi olarak tanimlanabilecek bu film gercekten buyuk bir hayal kirikligi idi) yine de yilmamis, butcede bazi kesimlere gitmesi karsiliginda kendisine film uzerinde sinirsiz yetki verilmis, kontratinda yer almamasina ragmen ki bunun nedeni diger tum yonetmenlerin de bu taleple gelmesini onleyebilmektir, filmin final cuti da kendisine verilmistir. dennis hoppera, kariyeri uyusturucu ve icki yuzunden bitme noktasinda iken frank booth rolu verilmis, kendisi de mizacina uygun bu karakteri basari ile oynamistir. 121 dakikalik bu filmin, asli bu sureden cok daha uzundur. ne yazik ki kesilmis sahneleri bulmak mumkun degildir, screenplaylere hatta onlardan yola cikilarak bir araya getirilmis kare kare goruntulere ulasmak mumkundur ama onlar da bekleneni verememektedirler
sırf dorothy vallens karakteri için bile izlenebilecek yapıt, bu kadar zavallı bir karakterin bu denli çekici olabilmesi insanın karanlık sadistik yönlerini yüzüne vurur gibi, şahsen ben kendimi sorguladım. aslında tüm karakterlerin bir şekilde insanın bilinçaltındaki iyi-kötü yerlere, yanlara karşılık geldiği düşünülebilir. --- spoiler --- sandy'in eski yavuklusu mike'ın parti dönüşü gençlere kastığı sahnenin sonunda psikopat bir şekilde dorothy vallens'in ortaya çıkması mike ve kankalarının süper şaşırıp ne bok yiyeceklerini bilememeleri, bu sahnede dorothy'e mi üzülsem mike'a mı gülsem ikileminde bıraktı beni. --- spoiler ---
dorothy'nin evindeki bağlanmış ölü amcanın kesilmiş kulağını gösterirken ortamda beraber filmi izleyen arkadaşlardan birinin '' eski kulaksızlardan kim kaldı'' demesiyle film farklı bir boyuta taşınmıştır. ayrıca filmin en tuhaf sahnesi frank'in jeffrey'i döverken arabanın neresinden çıktıgı belli olmayan pembe mini etekli kadının arabanın üstüne çıkıp tuhaf bir dans sergilemesidir. herşeyiyle tuhaf bir filmdir, şizofrenik dünyanın adamı david lynch'den beklenen bir durumdur.
bir baska oedipus, neo-noir, ideal amerikan ruyasinin curumus astar altı gibi kliselerinden olusan, viskiyle guzel giden, delilik nese filan uyandiran lynch filmi.
80lerin iki filmini yarıştırmak isterdim. blue velvet ve top gun. çocukluğumuzu siken filmler kuşağından top gun'da maverick in kadını tavlayışı ile blue velvet'teki jeffrey'nin kıza yazışındaki ustalığı bir karşılaştırmak ve 80'lerde bile apaçık ortadaymış, alo'ya ace'ye gerek yokmuş, calgon reklamındaki boru da size girsin sözünü anımsatmak isterim (nolyo lan?..-. jeffrey üstelik kızı sevgilisinden ayırıyor. sevgili öyle böyle değil, amerikan futbolu takımında...
su siralar faal olmayan ankarali blues grubu; sarkilarindan birkaci http://www.myspace.com/bluevelvetbluesband adresinden dinlenebilirmis.
bir mulholland dr bir lost highway tadi alamasakta hoş bir film ki bu da bir david linch filmi izlenirken beklentilerin ne kadar yüksek oldugunu gosteriyor. ancak sunu belirtmeliyim ki; david lynch filmlerinde en cok hosuma giden taraf olabildigince cok olan soru işaretleridir ki bunlar blue velvet te nispeten cok azdi. --- spoiler --- bence filmin en akilda kalici sahnesi jeffrey oglaninin frank adamindan dayak yedigi sahnede arabanin üzerinde dans eden kadinin ücra ettigi figürler ve yüzündeki mimiklerdir ki beni ucurmustur. --- spoiler --- mulholland dr ve lost highway den güzel olan tarafi ise bence soundtrackleridir * oyunculuklar gercekten muthis ancak bir tanesi varki ozel bir ovguyu hakediyor; ben**
tony bennett tarafından harika bir şekilde yorumlanmıştır.
çekildiği zamana göre zamanının oldukça ilerisinde bir cesarete sahip olan david lynch filmi , "blue velvet" şarkısıyla da akıllarda kalıcı bir yer edinmiştir.
dorothy'nin manik-depresif halinden çok s&m tarafıyla ilgileniyorum: 7/24 tribal takılan ablaların o fasit sıkıcılığı her yerinden akıyor zira: oral döneme takılıp kalmış frank'le olan ilişkisi (kocası ve çocuunun adamın elinde olması dolayısıyla..) frank'in kontrolünde olduğu için, kendisi inisiyatif sahibi diil: aldığı anlardaysa frank buna karşı koyuyor (yani scrapbook'taki ya da the cell'deki gibi bi sonuçla bu ilişkide karşılaşmamız pek olası diil..) (http://yucitek.blogspot.com/…09/12/blue-velvet.html)
aradım mamafih bulamadım: --- spoiler --- jeffrey'nin eve ilk gizlice girdiği , dolabın içinden dorothy ve frank'i izlediği sahnede, frank'in dorothy'ye son derece maço davranması, vajinasıyla pek bir ilgilenmesi, derin derin nefes alıp kadının üzerinde tepinmesi aslında bir çocuğun babası ve annesi arasındaki ilişkiyi anlamlandırmaya çalışırken kurduğu bir hayaldir. yani frank, jeffrey'nin baba fantezisidir. annesine ne yaptığını da zaten biliyoruz.* --- spoiler ---
filmin en kısa özeti: heineken ibnelerin , pabst blue ribbon ise delikanlının birasıdır. bir de sandy yi oynayan abla için bileğimi bile keserim. (bkz: laura dern)
bana kalırsa sıradan bir gangster filmden ötesi değil. öküzün altında buzağı aramanın manası yok.
bazılar bu filmi anladım diye geziyor ya en çok o artistlere gülüyorum.
yesilli morlu renklere sahip sisman tipli bir cannabis turu. sativa ve indica melezidir. afganistanda bir de amerikada ogrenci evlerinde yetisir.
filmin konusu, anlatmak istedikleri vs... pek uzun laflar etmek için gerekli olan david lynch bilgim henüz müsait değil; fakat şunu diyebilirim ki bende filmin bittiği anda uyandırdığı ilk his, müziklerine bir an önce ulaşıp şarkı listesine ekleme ihtiyacı olmuştur. cidden başarılı şarkılar.
david lynchin kafa karıştırıcı olmayan, diğer filmlerinin arasında ikinci en az "david lynch filmi" olan filmidir. edit: maniac and my pretty prozac, "birinci değil" dedi, cevab veremedim.
duyduğum en ihtiraslı fuck that shit'in (ki bu lafı bugüne kadar 36293 kere duyduğum için böyle bi tespit yapabiliyorum) ve gördüğüm en çirkin ağzın olduğu film. fuck that shit: http://www.youtube.com/watch?v=ubxggcy9pkw ağız: http://img27.imageshack.us/…27/5849/bluevelvetw.jpg
anlaşılması zor değil anlaşılması gerekmeyen bir film. tamamen keyfi kaygılarla çekilmiş bir şey. iki de bir "dünya ne kadar garip" demeye de gerek yoktu. iki ideal amerika teması arasındaki sekansta bunu anlatıyorsun zaten.
ne yazık ki çok sevemediğim filmdir. david lynch tarzına çok hakim değilim, sadece lost highway'i izledim ve ondan hiçbirşey anlamama rağmen filmle ilgili bazı açıklamaları okuyunca takdir etmiştim. ancak bu film belki de fazla açık, herşey olması gerektiği gibi oluyor, iyiler kazanıyor, kötüler ölüyor, gelin damat dünürler hayatından memnun... inception'vari bir şekilde "herşey rüya mıydı yoksa gerçek miydi" tartışmasına girilecek olursa belki biraz daha derinlik kazanabilir, onun dışında sıradandır. --- spoiler --- özellikle anlayamadığım nokta, mavi kadifenin frank için niye bu kadar önemli olduğudur. tamam, oedipus durumu olduğu anlaşılıyor, yine de bu, neden dorothy'nin peşinde olduğunu, neden kocasını ve oğlunu kaçırdığını açıklamıyor bence. sonuçta dünyada blue velvet şarkısını söyleyen, mavi gecelik giyen kadın o değil. bu noktada ömer kavur'un anayurt oteli filmi, oedipus durumunu çok daha başarılı ve net bir şekilde açıklamıştı. --- spoiler --- sonuçta benim için en az fargo kadar gereksiz bir film olmuştur, sevenlerinden özür dilerim.
dorothy karakterinin evinde cereyan eden olaylar, birçok yönetmene ilham kaynağı olmuştur ve bu konuda tebrikleri hak etmektedir david lynch. ''artık karanlık..'' ''sağlığa içmek mi ha ha ha. boşver sağlığı, sikişmeye içelim!''
(bkz: velvet cacoon)
diğer lynch filmleri gibi, fantastik bir kurgu, düzenli bir karmaşa, etkileyici müzikler ve merak ettiren, tedirgin edici harika bir ambiansa sahiptir.
(bkz: david lynch'in bu filmde bir şey anlatmadım demesi) işte o film bu film olabilir.** filmin daha garip bir halde olduğundan ise neredeyse eminiz. kesilen 2 saatte çok daha kafa bulandırıcı sahneler olmalı (bkz: http://i.imgur.com/5q7ta.jpg) bu haliyle düz bir polisiye film olmuş ki buna rağmen olaylar yaşandı mı yaşanmadı mı emin olamıyoruz. filmin sonunda jeffrey'in kulağından zoom out yapılması "her şey bu ibnenin başının altından çıktı" gibi rüyavari bir duruma işaret ediyor olabilir, ağaçtaki kuş da kızın anlattığı rüya içerisinde geçiyordu, bu da en basit haliyle sabah kahvaltısında fazla yağlı yemek yiyen sıradan bir amerikalının öğle uykusunda gördüğü garip rüya tadında bir açıklamaya itiyor insanı. bu bakış açısıyla dorothy'nin dairesine "daddy" diye giren frank'in sürekli maske ile nefes alması ve gerçekte frank'in babasının hastanede yoğun bakımda maske ile bulunması gibi bir eşleşme var. çoğu paralelliğe rağmen mavi kadife&frank ilişkisi ve dorothy'nin olaya nereden dahil olduğu belirsiz, sanırım bu tip şeyler diğer 2 saatle birlikte yok oldu. bu haliyle de "bir lost highway değil" dedirtiyor malesef. her filme bir swf kampanyasında isabella rossellini'nin iç gıcıklayıcı "hit me"sini ele aldık: http://www.swfcabin.com/open/1316523320
sâkin görünümlü, ama derinde sırlar saklayan amerikan kasaba yaşantısını anlatan filmlerden. baş karakter jeffrey'nin araştırmacı dedektif ruhu olayı çözüyor ama, filmi seyrederken "merak kediyi öldürür, öldürmese de süründürür" sözü geçiyor aklınızdan.
vasatın altındaki david lynch filmi. filmin rahatsız edici bir havası olabilir ama tatsız tutsuz bi rahatsızlık bu. herhangi bir distopik filmden çok daha fazla verim alabilirsiniz, rahatsızlık adına çok daha tatmin edersiniz kendinizi böylece. demek istediğim ürkütücü sahneler; beynin çıkması, kesik kulak, sado-mazo sahneler ve tabular havada kalmış hep, kötü işlenmiş, olmamış. bu film eğer denizde bir damla ise, clockwork orange veya oldboy gibi filmler umman olur ki öyle zaten. bu filmlerle karşılaştırmamın sebebi de distopik yapıları, rahatsız edici unsurlar ve tabulara yaklaşımları. filme geri dönecek olursak; başarılı soundtrack'ler dışında elle tutulur bir şey yok, amerikan rüyasına dair detaylar da kötü olan filmi almış, iyice yerin dibine geçirmiş. oyunculuklar yine aynı şekilde vasatın çok altında, en iyi oyunculuğu arabanın üstünde dans eden fahişe sergilemiş desem(!)... bu filmden kült film değil de olsa olsa küt film olur.
(bkz: sinemada izlendiğine pişman olunan filmler)
laura dernin ufak çaplı mağara boyutunda çirkin ağzıyla, isabella rossellininin çekiciliğiyle, dennis hopperin mükemmel oyunculuğuyla hatırlayacağım; herzaman olduğu gibi günümüz filmlerinde yakalayamadığım havayı yakaladığım izlenesi film.
bayimizden ısrarla nar bülbülü istememiz gerektiğini anlatır filmdir. ve elbette genç deyvit'in ayak sesleri... kesilmiş bazı kareler için: http://www.youtube.com/…ure=endscreen&v=t_gkthdd48w
(bkz: fuck)
(bkz: fuck that shit)
filmde en cok dikkatimi ceken sey kirmizi araba ve mavi tondu.. yanlis hatirlamiyorsam jeffrey'in kullandigi ustu acik araba cadillac'ti.. film hep bi beklenti icinde, sessizce suruyor.. denişik bi film..
biletsiz.com yazarlarından gözde ayçiçek'in film hakkındaki yazısı: http://biletsiz.com/…lynch-filmleri-ve-blue-velvet/
lana del rey coverı. artık bu kadının şarkıları için methiyeler düzmeyi bıraktım. cidden hepsi birbirinden iyi.
lana del rey'in cover'layarak ele gecirdigi sarkidir. artik sarki onun olmustur. (bkz: orijinalinden iyi olan cover'lar)
filmin bdsmi. --- spoiler --- -what do you want? -i want you to hurt me. --- spoiler --- na na na na come on!
bu şarkı h & m için lana del rey ile bu kadar güzel bir hale getirildi ya! inanamıyorum.
lana del rey cover'ı inhalerle timol ve kafur karışımı çekmiş etkisi yaratıyor.
bir lana del rey cover'ı. bu şarkı eğer 1986'da var olsaydı, david lynch filmde şarkının bu versiyonunu kullanabilirdi diye düşünüyorum. o derece başarılı bir cover'dır.
ilk kez dün izlediğim film. david lynch yine çok güzel psikanalitik malzeme vermiş. devamlı bir biçimde oedipus kompleksi'nin ifadesi mevcut. genel tema budur. kendimce analizini yapacağım, ancak psikanalitik terminolojiye biraz hakim olmak gerekiyor. öbür türlü biraz aklınız karışabilir. yine de kısa açıklamalar ile gidermeye çalışacağım. spoiler'a geçelim.. _ _ _ _ _ _ _ öncelikle her david lynch filmi gibi bunun da bir rüya içerikli olmasını bekledim. tabii bu filmi anlamamı kolaylaştıran bir unsur. aslına bakılırsa doğru bir şey mi? değil. ilk kez izlemiş olsaydım muhtemelen garip bir gerilim filmi der geçerdim. ancak lost highway'i anlamaya çabalayıp sonunda başarılı olduğumda, bunun da anlaşılması kolay bir film olduğunu düşündüm. bir anlamda yönetmenin tarzına alışkınlık. ancak şunu da belirteyim ki, ne lost highway, ne de blue velvet'in anlaşılması, mulholland dr. kadar zor değildi. neyse kısaca(!) bir kaç şeyden bahsedip geçelim. filmin oedipus kompleksi ile açıklandığını söylüyorum. bu konuda bir çok öğe var elimizde zaten. ve bir aksiyomumuz var ise bu en başta "bu filmin de diğer lynch filmleri gibi" rüya olmasıdır. başka bir ifade ile rüya içermesidir (uyku uyanıklık gibi durumları katabilirsiniz buna). jeffrey dediğimiz elemanın gecenin bir yarısı mahallede dolaşırken orada kazık gibi, yanında köpeği ile duran hareketsiz amcamız var. ötesinde kör olan siyahi adama sorduğu "bu kaç?" diye sorduğu ve doğru cevap aldığı, rüya ifadelerinin çokça geçmiş olması, hele en baştaki o "rüya gibi bir yer" imgesi (el sallayan oduncu amca, gülerek geçip giden çocuklar gibi) bana rüya olduğunu inandırdı. (tamam lan lost highway'in senaryosundan huylandım biraz da) filmi arkadaşımda izledim. o nedenle ayrıntılı bir açıklamasını daha sonra düşerim. sadece film esnasında benim kendi kendime konuştuğum ancak arkadaşlarımın "hadi lan ne alakası var?" diyerekten beni yalancı çıkarmaya çalıştıkları tezlerimden bir kaçı şunlar: #1 dorothy vallens'ın evine girdiği, girmeye çalıştığı, anahtarı çalmaya çalıştığı (ki anahtarı doğrudan, eli ile koymuş gibi bulması da bir rüya belirtisidir) ve sonrasında evine girdiği sahne. ev'i bir sembol olarak alırsak eğer, çocuksu bir arzu ile aşık olduğu annesinin odası olarak alabiliriz. dışarıda sandy "kornaya 4 kez basacağım ve çık o sırada evden" diyor. sandy kornaya basarken, jeffrey banyoda işemektedir. bunu rüya olarak açıklamaya çalışırsam eğer şunu görüyorum: banyo bir tür mastürbasyon yeridir. hatta çocukluktaki üretral yolların uyarımı bir çeşit çocuk mastürbasyonudur denilebilir. o sırada tek başına evde durmaktadır jeffrey ve bir anlamda annesi ile aynı odada kalmak için rüyasına kornayı sifon çekerek kendisi susturmuştur. çünkü kendi bilinçaltıdır ve arzu gidermekten başka bir amaç gütmemektedir. annesi ile aynı evde/odada kalmak istemi ile korna sesini susturmuştur. #2 devamında eve/odaya annesi (yani dorothy vallens) girmiştir. bu sırada ise dolabın içine saklanmış ve annesinin soyunuşunu izlemiştir. bu ise annesinin onu ilk kez cinsel olarak uyarışıdır. annesi telefonda anlamsız şeyler konuşmaktadır. bu ise belirsiz çağrışımlara örnektir. bir anlamı yoktur konuştuğunun. jeffrey adeta dolabın içinden veya kapının dışından annesini dinlemekte, bir şekilde merak duygusunu gidermeye çalışmaktadır. rüya içinde yoğunlaştırma olduğunu da düşünecek olursak eğer bir çok çocuksu yaşantının aynı "gözetleme" sahnesinde toplandığını düşünebiliriz. #3 gelelim çıkardığı "çıt" sesi ve annesinin bunu duyması. elinde bıçak ile dolaba yaklaşması. ve kendisini annesine yakalatması (yakalatması çünkü olup biten her şey kendi bilinçaltında olmaktadır. rüyayı bilinçaltı yönetmektedir). bıçağın bir şekilde fallus'u temsil edebileceği düşünülse de burada rüyadaki yoğunlaştırmanın da etkisi ile bir çeşit iğdiş edilme korkusunun yansıması bir araç olmuş. [-iğdiş edilme korkusunun olduğundan filmin ilk başında (kesik bir kulak) şüphelendim. bu ise şüphemi doğruladı] [kesik kulağa geleceğim birazdan]. devamında "neden buradasın diyor?" jeffrey ise çocukça: seni görmek için, diyor. üstteki paragraflarda bahsettim. "anneyi görmeyi arzulama". "onu merak etme" anlamıdır bu. #4 annesinin yani dorothy'nin (belirtiyorum çünkü annesi kim dorothy kim amk filan demeyin diye. hatırlatma amaçlı bir uyarı) elinde bıçak ile jeffrey'e üstündekileri çıkar demesi ve pantolonunu da çıkarması. çırılçıplak haldeki jeffrey'nin kasıklarını öpmesi karnını öpmesi gibi şeyler jeffrey'i cinsel olarak uyarmaktadır. dikkat edilirse herhangi bir şekilde oral seks yapmamış sadece kasıklarını ve bacaklarını öpmüştür. bu ise annenin çocuğu ile oynarken yapabileceği sevgi gösterileridir. adeta jeffrey'nin altını değiştirirken bir yandan da öpmesi, okşamasıdır. cinsel uyarım sağlamıştır. #5 önemli bir detay: soyduktan sonra jeffrey'e sormakta dorothy: ne istiyorsun? jeffrey'nin verdiği cevap konuyu bitirir cinsten: bilmiyorum... "bilmiyorum" un anlamı şudur. çocuk annesine karşı cinsel bir istek duyar. ancak bunu anlamlandıramaz. hisseder sadece. ancak bu teknik olarak mümkün değildir. bu nedenle bu isteklerini yücelterek penisi ile oynar, çişini yapar, öper vb şekilde cinsel içgüdüleri vücutta bir ifade bulur. kısaca genital bölgenin yani fallus'un egemenliği henüz başlamamışken diğer erojen bölgelerdedir bu cinsel enerji. "bilmiyorum" annesine karşı "bilmediği bir hissin" ifadesidir çocukça. seni istiyorum, seninle yatmak istiyorum gibi ifadeler kullanamaz çünkü teknik olarak buna müsait değildir. sadece hissettiği bir şeyler vardır içten içe. #6 devamında "bana bakma der", bu ise ileride frank'in karısına yani dorothy'ye söylediği bir ifadedir. bir şekilde babasının yerine kendisini koymak istemiştir. bir çeşit yerdeğiştirme. bir çeşit babanın yerinde olmak isteme. arada mesajı verdik :) evet frank denen adam aslında jeffrey'nin babasıdır. yani rüyasındaki babası. #7 ve frank gelir eve... frank geldiği sırada jeffrey yine dolabın içine saklanır apar topar ve olanları izlemeye koyulur. frank'i kötü, pis, sapık birisi olarak resmeder bilinçaltı. bu ise ilk sahneye bir atıftır. (bkz: primal scene) frank ile dorothy sevişmeye başlamadan evvel frank sapıkça hareketler yapmaktadır. bunlar dorothy'nin mavi kadifesini ağzına almak, üzerinde zıplamak ve hiç bir nedene bağlı olmaksızın "ejakülasyon yaşamış gibi" sesler çıkarmaktadır. bana bakma demekte ve tokat atmaktadır dorothy'ye. dorothy ise sessiz bir haldedir, bir tepkisi yoktur. bu sırada jeffrey dolabın içinden olanları yarım yamalak bir biçimde seyretmektedir. frank ile dorothy, bir şekilde fantezi mi yapmaktadırlar? yoksa jeffrey mi bu "ilk sahneyi" sert ve acımasız bir görüntü olarak görmektedir? burası pek de önemli değil. çocuksu biçimde izlemektedir olan biteni. bu sahneden babasını olabilecek en zalim ve sapık adam şeklinde düşlemiştir. çünkü babası, annesine karşı o "bilmediği" ancak içten içe hissettiği ensest arzularının önünde bir engeldir. #8 frank çıktıktan sonra annesinin yanına giden jeffrey annesini kanepeye uzandırır. onu teselli eder. adeta burada bir "tersine çevirme" vardır. aslında yaşadığı şok'u annesi yaşamış gibi düşünmektedir ve onu bir "anne gibi" kucaklamaktadır. #9 blue velvet- yani mavi kadife. bir şarkıdır. ve jeffrey bu şarkıyı dinlerken dorothy'ye aşık olmuştur. bu şarkının annesinin kendisine çocukken söylediği ninni olduğunu düşünmekteyim. #10 kulak ve iğdiş. jeffrey, dorothy'nin evini terk ettikten sonra ertesi gün arabada sandy ile konuşur. sandy'ye frank'in dorothy'nin oğlunu kaçırdığını ve kulağını kesme ile tehdit ettiğini ve onları korkuttuğunu söyler. ilk başta gördüğü kulak da iğdişe atıftır. kastrasyon anksiyetesi yani. oedipus kompleksinin vazgeçilmez unsurudur. kulağın kesilmesi, makaslar, bıçaklar vb bir sürü şey hep iğdiş edilme kaygısının birer ifadesidir hep. freud rüyaların yorumu isimli kitabında bu mevzudan bahseder. yani vücudun alt kısımlarına ilişkin kaygı veya arzuların yer değiştirmesi, vücudun üst kısımlarına aktarılması diye ifade eder. buna göre kulak kesilmesi, diş çıkması, kafa kesilmesi gibi imgeler iğdiş edilme ile ilintilidir. histeri nevrozlarının en yaygın belirtisi de bu gerilim oluşturan libidonun vücudun üst veya değişik katmanlarına aktarılmasını örnek gösterir freud. jeffrey'de frank'ı "kulak kesmek ile tehdit eden kişi", "kulak kesici" yani kastre edici bir baba diye tanımlar sandy'ye. #11 sandy demişken sandy ve frank'in ilişkisinden de bahsedecek olursam. sandy bir seçkisiz atama değildir. çocukluk aşkı gibi bir rolü vardır. aynı annesi gibi. ve mike isimli, güçlü-kuvvetli okulun futbol takımındaki bir gözdesi ile sevgilidir. sandy ile öpüşmesi gibi şeyler de, annesine sahip olma isteğidir temelde. mike gibi güçlü birisi aklında "baba imgesini" canlandırmaktadır. sandy annesinin sembolü gibidir adeta. frank'in elinden alınmış bir dorothy'dir. _ _ _ _ _ _ spoiler
