(bkz: just shoot me) isimli dizide cikarilan derginin adi..
ing. surati kizarmak
sarho$ olunca spawn'a donu$en, heyluheyla.. deterjan iciyor..
zaman bölü insana dostluk aşılaması * yüksek sozluk katılımcısı, hoş sohbetler ettik bu adamla.. konyak/bira olayını aşıladı bana pek sevdim çünki onu..
aklimda konyagi* ve sirin gulumsemesi kalan izmir insani
iyi sırdaş, kötü geyik, duygusal maymun, vefalı ev arkadaşı...
miller dance zone'da karşıma çıktı benimde, bi gülücük gördüm yüzünde*, pek iyi bir adam, sonradan bir daha görüşememiş olsak da.
ingiliz pm blair ile amerikan baskani bush'un isimleri "blush" olarak birlestirildi. saddam karsiti koalisyonu "utanc" anlaminda ozetleyen bir kelime olarak, savas karsitlari tarafindan sloganlastirildi.
amerikan şarap jargonunda pembe şaraba verilen isim.
(bkz: plush)
jinekologlar da aşık olur adlı güzide bestenin yorumcusu. en sevdiğim versiyonu kurdi hicazkar makamındaki extended mixidir.
cocuklugundan beri icinde biriktirdigi ve kimseye anlatmadigina inandigim cizgi film askini bir gecede birkac saat icinde tum ortama* doken, cizgi film ve film delisi yazar.**
çook horni bir küpesi olan (e küpe de olmayabilir belki) e ve hatta ççooook çok horni komşuları olmuş yo-yo cu ,trapezci kişi.fuluğ suratı vampire dönüşüyor olabilme hissi oluşturdu bende.
etki altında kalıp gwen'in pinball'daki high score saltanatını kabullenmiş yazar. saltanatı bizzat devirip kendisini bu boyunduruktan kurtaracağım!...
blizzardla felan bunnari bizim kantinde yarim kofte alirken goruorum sonra otobus duraginda rastliorum tanimiolar beni ben de gidip meraba hani ben yoyo cu cocuk demiorum..saclari falan kestirdim rengimi falan deiştirdim maykil ceksin oldum zaten ben tanimamalari haliyle tabii neyse..
tiyatro festivalinde sergilenecek, izlemek icin sabirsizlandigim performans...
az önce akmde izlediğim kalabalığın aksine hiç de beğenmediğim, bana "sahnedeki her orgazm sesi, her çıplaklık, her sinir krizi baırtı çaırtı, kıç açıp muz sokma vebe özgünlük yaratıcılık mıdır ki bu insanlar bu kadar beğeniyorlar" dedirtmiş ve bir cuma akşamı bozuk olan sinirlerime fayda getirmeyerek beni eve kaçırtmış oyun.
sahnede muz sokma gibi unsurların kesinlikle bulunmadığı, gayet özgün bir koreografiyle, özgün bir konsepte sahip, özellikle de videonun kullanım alanına çok daha farklı bir boyut getirmesiyle beni mutlu etmiş olan dans tiyatrosu gösterisi oldu... özellikle üçlü koreografilerini takdir ettim ve çok uyumlu buldum.. müzik seçimlerinde şarkıların sözlü olması genel kullanımın aksine daha çarpıcı ve yerine oturmuştu bence... ayrıca bütün gösterinin sorduğu; 'vücudunuzun bir kısmı başka bir şeyle kaynaşmış olsa?' gibisinden bir soruyu da çeşitli noktalarda farklı şekillerde sorarak izleyiciye de izleme zevkini verdi diye düşünüyorum.. velhasılı, severek izlediğim bir gösteri olmuştur...
muzigi, koreografisi, metinleri ve isik + sahne tasarimiyla sahnede cok guclu ve buyuleyici bir atmosfer yaratan ultima vez temsili... tam dansci/ oyuncu kadrosu laura aris alvarez, elena fokina, jozef frucek, ina geerts, robert hayden, german jauregui allue, linda kapatanea, thi-mai nguyen, thomas steyaert ve ayni zamanda gosterinin koreografi ve yonetmeni de olan wim vandekeybus'dan olusmakta olup; temsilde kullanilan metinler de peter verhelst'e aittir. temsil bitince tipki adindaki gibi* buruk bir kizariklik birakir yuzunuzde, sevinc, huzun ve heyecanla dolu bir kizariklik... asik eder kendine ve siz orada olmak istersiniz, orada, o sahnede. daha birkac saat once iki minik veledin -ki bunlar vandekeybus'un oglu fernando ve onun arkadasi avril olurlar- kosusturup durdugu, arkadaki projeksiyon perdesinin icine atlayip cikarak oyunlar oynadigi o sahne, dogalligindan hicbir sey kaybetmeden bambaska bir seye donusuvermis ve sizi de icine cekmistir. danscilardan biri elindeki "pembe" gomlegi gostererek, "this is blue, this is blue" dediginde, o gomlek sizin icin masmavidir artik... ve gozlerinize inanamayacaginiz guzellikte, buyuleyici ve bir o kadar da umarsiz bir finalle "biter" blush, tum siddeti, dogalligi, samimiligi, ironikligi, mustehziligi, yirticiligi, kirilganligi ve icinde barindirdigi ucsuz bucaksiz tutku ile uzerinizde hic cikmayacak bir iz birakarak. finaldeki sarkiyi* mirildanirsiniz usulca, salondan ayrilirken...
izledikten sonra insanı bedenine karşı mahçup hissettiren oyun...blush ,ah kendimi şöyle bir koştursam ,parendeler attırsam ,ağaçlardan zıplasam şeklinde uktelerle kıvranmama sebebiyet verdi .keşke bizde de böyle süper sağlam ve yetenekli dansçılarla şöyle hakaniyetli bir dans tiyatrosu yapılabilse yüze göze bulaştırılmadan olsa iyi olur tabii...
ikinci balkonun en arkasından izlenince pek bişey anlaşılmayan, bilet alırken "teleskopla gidin" diyen adama "eheheeee" denildiği için çok pişman olunan oyun. görebildiğim kadarıyla perdeye dalma olayı gerçekten iyiydi ama. (bkz: pina bausch u hasretle anmak)
(bkz: accelerated word memory power/5)
çıtı pıtı,hatta çıtır pıtır gülücüklü,küpeli insan *
komedi insanı yahu..kanka mode on olduğum insan.
eski ingilizce'deki blyscan (kizarmak) fiilinden gelmektedir.
buğulu açık şeftali renginde, yuvartılmış köşeli dikdörtgen prizma şeklindeki zarif bir cam şişenin içinde sunulan, marc jacobs'ın, yasemin kokulu, kalıcı ama yormayan, ferah, iç açıcı, romantik kokusunun adı.
insomniatic albumunden bir aly & aj $arkisi. sozleri de $oyledir: your looking straight at me the things you like more are from me somehow i find it attractive that you won't censor anything with you there is no filter to sugar coat what is said even though i like your honesty it won't lead me to your bed so to say go ahead and say it even though you know it makes me uncomfortable go ahead and say it if you must make me blush you are so transparent the farthest thing from perfect once again i am left out of breath on the edge of losing it so to say go ahead and say it even though you know it makes me uncomfortable go ahead and say it if you must make me blush please take me under with you but i will only let you go so far it can be a secret you know what our boundaries are go ahead and say it even though you know it makes me uncomfortable go ahead and say anything if you must please make me blush
marc jacobs'un üretimini durdurduğu parfüm *.
plumb'ın bir şakısı.only you adıyla da bilinir bu şarkı.
çok daha açık renkli ve genelde daha tatlı roze şaraplara verilen isim. içim özellikleri bakımından sek rozelerle aynıdır. tek farkı, üretim esnasında şıranın kabuktan daha erken ayrılmasıdır, ki bu da şıranın bünyesine kabuktan daha az renk maddesi geçmesi demek. bu şarapların yapımında ilk olarak amerika'nın medar-ı iftiharı olan zinfandel üzümü kullanıldığı için, genellikle amerika ile bağdaştırılır ancak bütün avrupa ülkelerinde yaygın olarak üretiliyor ve gitgide popülerleşiyor artık. italya'dan güzel bir örnek için, http://www.onlinemahzen.com/…265377.aspx?catid=5906
inanılmaz güzel bir roze şarap çeşidi. 2010 yazının favorisi olacak. zaten 2008'den beri türkiye'de yavaş yavaş tanınmaya başlandı ( evet lucca sağolsun.) ama bu sene artan çeşitleriyle tavan yapacak diyebilirim. mesela yazın öğlen yemeğinde, buz gibi mükemmel akar. sıcak bir akşam mükemmel gider. aşırı yüksek a plus şarap kalitesi beklemeyiniz blush'larda, yalnız içinizden bir cin tonik, mojito tarzı birşey geçerse, direkt olarak hafif alkollü alternatifi budur. doluca, corvus ve kayra'nın mevcut ve eve resmen stok yapma planları içerisindeyim. gerçekten şarap sevmiyorsanız, sevmeye başlayacaksınız. lıkır lıkır nasıl bittiğini anlamadım... zaten masasında bu şarabı gördüğünüz biri gerçekten yiyecek içecek trendini yakından takip ediyor demektir. ben şahsen geç yakaladım bu trendi. market fiyatları: 25-35tl restoran fiyatları: 60-90tl civarı mutlaka deneyin. http://www.doluca.com/shop/detay.asp?id=266
hafife almakta ayıp ettiğim son şeylerden biri! iki küçük buzla başlayıp tüm geceyi buz gibi geçirip şahane yemeklere eşlik edebiliyor, bilginiz olsun.*
(bkz: buluş) *
o kadar hafif ki içerken aslında şarap içtiğinizi fark edemiyorsunuz ve kafaya dikiyorsunuz, böyle birkaç tane içtikten sonra "mevye suyu diildi tabii bu" diye dank ediyor kafanıza ama sarhoş da etmediği için sorun yok. buz gibi kadehte, yaz günlerinde inanılmaz bir keyif.
cosmopolitan tadında ama kokusu umumi tuvalet gibi gelen pembe renkli şarap.
(bkz: pinot grigio)
bu yaz sanal networkumden izledigim kadariyla cogunlukla sendullar ve umitsiz 35 ustu hanim kizlarimizin populer icecegidir. hayir sisenin ustunde koca bulmaya yardim eder de yazmiyor ama, vardir bi bildikleri herhal
kirmizisi az olmus... buyuk beklenti icine girmisim herhalde...(-35)
içimi kolay, pembe ile turuncu arasında bir rengi olan şarap. hafif ama çok lezzetli bir özelliği var. köftenin yanına yakışıyor. kolay kolay da sarhoş etmiyor.
şu an aşerir gibi canımın çektiği şarap.
rose şarap ile arasında ince nüans farkları olan şaraptır. beyaz üzümden üretiliyorsa (pinot grigio gibi) beyaz üzümün bir kırmızı şarap üretiliyor gibi işlemden geçirilerek uçuk pembe renge ulaşılması sonucunda elde edilir. eğer kırmızı bir üzümden blush yapılacaksa, kırmızı bir üzümün beyaz şarap üretim süreçlerine tabi tutulması ile yani hiç maserasyon işlemi yapılmadan direkt üzüm sıkılarak çok uçuk pembe rengi alması sağlanır. alkol ve şekere oranı diğer sek şaraplarla aynı oranlardadır.
salata, meyve ya da çerezle iyi giden, rose'den anlaşılabilecek düzeyde bir farkı olmayan şarap. keyiflidir...
