ingilizcede kumluk, bataklik alanlar uzerinde ya da su kenarlarinda yayalar icin tahtadan yapilan yurume yollarina denir. ozellikle plaj kenarlarinda olani bir amerikan kulturu klisesi olmus. zaten dunyadaki ilk boardwalk da dogu yakasinin las vegas'i olan new jersey atlantic city'de yapilmis. okyanus kiyisinda kilometrelerce uzunluktaki boardwalk'larda ozellikle yaz geceleri yurumesi pek bir keyiflidir. yaz aylarinda boardwalk'lar birer panayira donusur. elbetteki hot dog, hamburger, pop corn, cola kare asi boardwalklarin olmazsa olmazidir amerikalilar icin. gecmiste ozellikle bircok filme mekanlik yapmis en meshur boardwalk'lardan biriyse coney island'takidir. yeni gocmenler disinda new yorklularin artik pek de ragbet etmedigi bu boardwalk, 90'li yillarin basindan itibaren bolgeye yerlesen ruslar nedeniyle, nerdeyse ruscadan baska bir lisan duymayacaginiz bir alana donusmus durumda.
amerikali'larin arabalarini terk ettikleri yegane yer. evet, bildigin yuruyorlar.
(bkz: boardwalk empire)
bir güzel örneği de brighton'da görülebilir.
