eğlenceli bi film... kahramanlarımız güzel mi güzel hatunlarla dolu bi gemide gezi yapmayı planlarlar, güneşlenme takımları sağlamdır, olaylar gelişir falan...
bol bol gulunebilecek ama homofobik kisilere tavsiye edilemeyecek komik film
road tripin devami niteliginde oldugu soylenir sokaklarda .
cuba gooding jr'ın kendini harcadığı sabun köpüğü...
boş ama hoş bir vakit geçirmek için yapılmış bir komedi filmi.
roger moore ve victoria silvstedt'in de rol aldığı, yanılmıyorsam silvstedt'in, afişte götgöte vermiş bir halde görülebileceği film.
gaylerle baya dalga gecen, cuba ve onun sisman rol arkadasının surukledigi, arada victoria ablamızın soyle bir endamını gostererek aklımızı basından aldıgı, anlam cıkarmadan oylesine izlenecek bir film.
roger mooreun bu kadar olur dedirttiği ve de akabinde yardığı kırıp geçirdiği film. seyrettikten sonra hemen unutuluyor ama hem erkeklere hem kadınlara hem de gaylere hitap eden bir film... üstelik altyazılarını yapan eleman bayağı eğlenmiş, gay kelimesi sürekli sapık ibne diye çevrilmiş ve de bir kaç yerde yunanlıların çoğu ibne ingiliz ordusu ibne gibi yorumlar mevcut, severek izleyin...
yer yer aşırı sulu espirilere sahip yine de izleyeni kafa yormadan eğlendiren film. özellikle melez hatunun muz yalama sahnesi akıllarda yer etmiştir.
ibneleri yerden yere vuran bir komedi filmi. bir insan ibne olsa bile roselyn sanchez gibi bir kadına karşı koyamaz, koymamalı bu da filmin bir cast seçimindeki hatası ne yazık ki. roselyn adlı dilberin oral seksi tarif ettiği sahnede cuba ile aynı kaderi paylaşmamak için insan kendini kasmak zorunda kalıyor maalesef.
bi kaç espri dışında o kadar da eğlenceli olmayan bi film..roger moore'u görmek hoştu filmde...cuba gooding jr ın paraya ihtiyacı olduğu için teşrif ettiğini düşündüğüm film
(bkz: isveç milli güneşlenme takımı)
--- spoiler --- gayler toplanmış kendi aralarında konuşuyorlar; -şimdiye kadar sex yaptığınız en ilginç yer neresiydi? -bir kadının içi --- spoiler ---
roselyn sanchez ve victoria silvstedt hayranlarının kaçırmaması gereken film. yoksa pek bir numarası yok...
can sıkıntısı gidermek için öylesine baktığım bir filmken, hayat ağacı (generations) dizisinin baba kız reubens karakterlerini baba kız rolünde karşıma çıkararak şaşırtmıştır. richard roundtree daniel reubens, vivica a. fox ise maya reubens rolündeydiler.
roselyn sanchez'in bir muz üzerinde uygulamalı oral seks tarifini içeren film. 18+ --- spoiler --- http://www.dailymotion.com/…selyn-givin-head_dating --- spoiler ---
