ing. ar. aynasız, polis.
robert isminin kısaltılmış ve şirinleştirilmiş hallerinden biri.
fox kidsin sevimli ufak tefek çocuk karakteri. yan anlamlı kelimeleri ve deyimleri pek anlamayıp beyninde kurguluyor bunları (bkz: uçarak gitmek) (bkz: halkalı ayı) (bkz: uçağı yakalamak). küçük kardeşi olan herkesin kendi kardeşine benzetebileceği türden bir kişilik örneği
hayalgücü aşmış bi karakter.sevimli!bi takım maddeler kullanıo olabilir kanaatindeyim.(bkz: halusinatif) (bkz: dalga) bok püsür vs...
(bkz: bobby simmons)
pieces of april filminde april karakterine sırılsıklam aşık olan,saf yüzlü, yakışıklı zenci karakteri. kardeşine aşkın gücünü anlatırken annesiyle alakalı bir örnek verdiğinde en önce gülebilirsiniz fakat birkaç saniye içinde aşkın gücünün size yaptırdıkları aklınıza geldiğinde yüzünüzü ciddiyet sarabilir.
(bkz: a love song for bobby long)
kadrosunda "ünlü yüz" kaynayan bir film. anthony hopkins, laurence fishburne, helen hunt, ashton kutcher, demi moore, martin sheen, lindsay lohan, elijah wood, sharon stone diyorum kaçıyorum.
emilio estevez in hem yönetip hem de oynadığı, kadrosunda neredeyse butun hollywood'un oynadığı film. konusu, 1968'de ambassador hotel'de gerçekleşen senatör robert f. kennedy suikastini anlatıyor. son yıllardaki klasik kesişen hayatlar olayı bu filmde de var, o anda farklı nedenlerde otelde bulunan 22 kişinin hayatı değişiyor o gece. 63. venedik film festivalinde eleştirmenlerce pek de beğenilmemiş ama sharon stone'un bu rolüyle oscar'a aday olabileceği söylentileri var. filmin en büyük sürprizi ise lindsay lohan'mış, performansıyla eleştirmenlerden (herhalde ilk kez) tam not almış.
http://www.apple.com/trailers/weinstein/bobby/ http://www.bobby-the-movie.com/
(bkz: bobby gillespie)
ing. bobi
fena bir film değil, başlarda biraz zorluyor ama sonradan kendisini toparlıyor, çok ünlü var ama müthiş bir oyunculuk yok, hikayenin anlatılma şeklindense senaryonun bazı bölümlerini daha çok beğendim, yani sizi bütün olarak saran bir film değil, parça parça etkileyen bir film. robert f. kennedy'nin en çok savaş karşıtlığı üzerinde durulmuş, buradan -içinde barındırdığı hollywood ünlülerini de göz önüne alırsak- günümüz amerikan yönetiminin savaş çığlıklarına bir eleştiri getirildiğini söyleyebiliriz. robert f. kennedy'nin vurulduğu sahneden itibaren başlayan konuşmasını günümüz türkiye'sine de uyarlamak pek mümkün, sözleri toplumdaki kutuplaşmalar ve kardeş kitlelerin birbirlerini düşman görmeleri üzerine. bu insani yaklaşım elbette amerikan canavarının işine gelmemiş, ve bu yavrusunu da yemiş. tüm oyuncular arasında en çok göz dolduran bana göre laurence fishburne oldu.
emilio estevez'in yazip yonettigi bobby kennedy'nin suikastini anlatan film. oyuncu listesiyle kabus yaratiyor; laurence fishburne, anthony hopkins, helen hunt, ashton kutcher, lindsay lohan, demi moore, martin sheen, christian slater, sharon stone, elijah wood ve ufak ufak rollerde diger unluler. her kose basindan bir unlu firliyor kisaca. bu kadar cok unluyu bir araya getirdiginizde genelde tam bir fiyasko olur. herkes abartili rollerini gosterip, one cikmaya calistigindan midir bilmiyorum genelde hep goze batar roller ve yapmacik gorunur. film bir sirk alani gibidir desek yeri. bu filmde pek oyle olmuyor, oyunculuklar olabildigince sade ve eglenceli. zaten bircok hikaye anlattigindan cok fazla bir oyuncuya odaklanamiyoruz (ama bu tamamen de iyi demek degil). hep bir karsitlik uzerinden ilerleyen film, 5 haziran 1968 gunu ambassador otelinde robert f kennedy bir konusma yapacaginin belirtileriyle o oteldeki calisan, konaklayan kisileri incelemektedir. o doneme kisa bir bakis atacak olursak. senator rfk mccarthy ile yarista ipi goguslemek uzere onde gitmektedir. senator kennedy indiana ve nebraska yi kazanmis, fakat oregonda kaybetmistir. eger mccarthy'i california da gecemezse yaris onun icin bitmis olacagindan yaristan cekilecegini aciklamistir. kennedy esitlik ve sivil haklarla halkin destegini toplamakta, suregelen vietnam savasinin bitmesi gerekliligine vurgu yapmaktadir. bu esnada halk savastan mumkun mertebe korkmakta ve kurtulusu kennedy de gormektedir. genclerin askerlikten kacmak icin evlendigi bir donemde, uyusturucu kullanimi tavan yapmistir. bununla birlikte amerika da yasayan gocmenler siyahlardan bile alt seviyede gorulmektedir. yine ayni donemde martin luther king vurulmustur. boyle karisik bir amerika'nin yonetimine adaydir ayni abisi john f kennedy gibi. fakat sonlari da benzeyecektir. karsitliklardan bahsetmistim, soyle ki kadin-erkek, siyah/kumral-beyaz, yasli-genc, guzel-cirkin, olgun-cocuksu... butun bunlari incelemeye calisiyor film. basarili bir inceleme gosterdigini de soylemek mumkun. otel calisanlari uzerinden anlattigi her hikaye guzel ama fazla olmasindan dolayi karakterlerle ortusme gerceklesmiyor. cok derin konular bile birkac dakikaya sigmak zorunda oldugundan gecistirilmis gibi oluyor. bu bakimdan film bir daginiklik ve kalabaliklik gosteriyor. takibi zor bir surec basliyor dogal olarak. filmde eski goruntulerden bolca yararlanilmis. ozellikle kennedy nin konusmalarinda eski goruntulerden enstanteneler gosteriliyor. filmin sonunda yer alan kennedy konusmasi ise bu genc baskan adayinin ne kadar guncel dusundugunun gostergesi olsa gerek. yine en sonda gosterilen kennedylerin fotograf albumu cok hos ve izlenilesi cinsten. agbi kardes ayni yolda giden kennedyler, benzer sekilde hala bilinmeyen ustu ortulu katiller tarafindan oldurulmustur.
fox kids kaynaklı bir çizgi film. türkçe dublajı harika olan donkişotvari hayalperest ve inanılmaz sevimli bir veledin koca kafasında kurduğu hayalleri anlatıyor. bir çocuğun dünyayı nasıl algıladığını gösteren izlenmelik, eğlencelik. babası ve babasının saçları da görülmeye değer...
(bkz: dobby)
(bkz: mr bobby)
bol ünlülü, arşiv görüntüleriyle bezeli bir film... neredeyse tanımadık yok. son bölümdeki konuşmalar birçok şeye vurgu yapıyor. martin luther king, vietnam savaşı, gösteriler, şiddet, protestolar, barış yanlısı açıklamalar... işin kötüsü, 68'den beri bir şey değişmemiş...
--- spoiler --- filmin sonundaki konuşma için (bkz: mindless menace of violence) --- spoiler ---
six feet under'un rico'su freddy rodriguez'in, otelin mutfağında oyunculuğunu döktürdüğü filmdir.
filmin sonunda robert kennedy'nin yaptığı çarpıcı konuşmayı duyduğumda türkiye'nin mevcut durumundan bahsediyor zannettim. çarpıcı, aynı zamanda uluslararası ve tüm zamanlara hitap eden bu konuşmayı kendimce* çevirdim. --- spoiler --- bu bir politika günü değil. bu, amerika'da gerçekleşen akıl dışı şiddet tehlikesi hakkında sizinle açıkça konuşmak için son fırsatım - ki tekrar topraklarımızı ve her birimizin hayatını lekeledi-. bu hiçbir ırkın tekelinde değil. şiddetin kurbanları... siyah ve beyaz, zengin ve yoksul, genç ve yaşlı, meşhur ve sıradan. onlar her şeyden önemlisi, diğer insanların sevdiği ve ihtiyaç duyduğu insanlar. herhangi biri, - nerede yaşarsa yaşasın ya da ne yaparsa yapsın - bazı mantıksız katliamların bir sonraki kurbanı olabilir. ve yine de bu ülkemizde hep devam etmekte. neden? şiddet neyi başarmış ki? neyi yaratmış ki? herhangi bir amerikalının hayatı bir başka amerikalı tarafından ne zaman alınırsa, - kanun adına, ya da kanunu korumak adına yapılmış olsun, bir adam ya da bir çete tarafından, soğuk kanlılıkla ya da tutkuyla şiddet adına, ya da şiddete karşılık verme adına, - kendimizi oluşturan kumaşı ne zaman yırtarsak - ki başka bir adam acı bir şekilde kendisi ve çocukları için diktiği kumaşı da - bunu ne zaman yaparsak, o zaman tüm ulusun onuru yerle bir olur. yine de, ortak insanlığımızı inkar edecek şekilde ve medeni olduğumuz gerçeğine karşı gelecek şekilde şiddete tölerans gösteriyoruz. çok fazla kibire önem veriyoruz. ve yaygaraya. ve gücün kontrolüne. hayatlarını başkalarının kırık hayalleri üzerine kurmaya istekli olanlar için bunları mazeret gösteriyoruz. ama şu açık ki: şiddet şiddeti doğurur, baskı öç almayı doğurur ve sadece toplumumuzun temizlenmesi bu hastalığı ruhlarımızdan çıkarabilir. bir adama kardeşinden korkmasını ve nefret etmesini öğrettiğinizde, ona daha düşük seviyede biri olduğunu öğrettiğinizde, rengi ve inançları sebebiyle, ya da takip ettiği politikalar sebebiyle, bunu sizden farklı olanlara öğrettiğiniz zaman, işinizi tehdit edenlere, ya da özgürlüğünüzü, ya da evinizi ya da ailenizi, o zaman diğerleri ile yüzleşmeyi de öğrenirsiniz. yurttaşlar olarak değil, düşmanlar olarak. hem de işbirliği ile karşılaşmadan, zaptedilerek. maruz bırakılarak ve köleleştirilerek. en sonunda, kardeşlerimize yabancı gözüyle bakmaya başladık.şehri paylaştiğimiz ama toplumu paylaş(a)madiğimiz yabanci insanlar... bize - ortak evlerle- bağlı olan, ama işbirliğinde olmayan adamlar. sadece ortak bir korkuyu paylaşmayı öğrendik. sadece birbirimizden aldığımız ortak bir arzuyu. sadece ortak bir tepkiyi: ""zorla farklı fikirde olmayı."" bu gezegendeki hayatlarımız çok kısa. yapılacak işler, o kadar fazla ki, bu ruh halinin(bu arzunun, bu tepkinin) onu topraklarımızda artık mahvetmesine izin veremeyiz. elbette, bunu bir program ile ya da bir önerge ile yasaklayamayız. ama bir kez olsun, bizimle yaşayanlarin kardeşlerimiz olduğunu hatirlarsak, bizimle ayni kisa hayati paylaştiklarini, bizim gibi bir arayişta olduklarini, sadece hayatlarini yaşama arayişinda olduklarini -bir amaç ve mutluluk içinde-, onlarin başarmaya çaliştiği tatmin duygusunu kazanabiliriz. elbette, bu ortak kader baği, elbette bu ortak amaçlar bize birşeyler öğretebilir. elbette, en azindan etrafimizdak ki bize, kendi insanlarimiza bakmayi öğrenebiliriz. ve elbette, biraz daha fazla çalişma ile kardeşlerimiz ve vatandaşlarimiz arasindaki, kalplerimizdeki yarayi bir kez daha sargi ile kapatabiliriz... --- spoiler ---
baskan olamamis her amerikan baskan adayi (bkz: al gore) sempatisini fazlasiyla olusturan film. içinde iyi niyet barindirmayan bir iluzyonla martin luther king için akan iki damla yasa musallat olan robert f. keneddy somurusu yapan film. boyle baskan adaylarimiz da oldu demeye getirilen ancak kandirmayi cok fazla beceremeyen hoolywood starlarinin sektor disi uretimi.
magnolia'dan william macy'yi transfer ederek yeni bir short cuts taklidi yapmaya çalışırken vasat çizgisinin altına düşmeyen bir demokrat ekol filmi. ha it's not going to cry ha i am not gonna lose my faith. ne fark eder ki. kurbağa yağar kennedy ölür. attila ilhan falan. filmden güzel bir enstantane ise göçmen meksikalının şu sözü olabilir pekala. - biz sınıri geçmedik ki sınır bizi geçti. 2.5/4
hem kişisel hikayeleri, hem de dönemin politik, kültürel ve sosyal değerlerini inanılmaz başarılı işlemiş. hele kişisel hikayelerde, daha önce hiçbir filmde izlemediğim kadar müthiş bir kısalık ve sadelikle aktarıyor o hikayenin filme dahil olma sebebini. aldatılan evli bir kadının eşiyle yaptığı konuşmaya dair bu kadar kıvamında dramatize edilmiş bir sahne izlememiştim mesela. ya da demi moore'un kuaför koltuğunda oturup kör kütük sarhoşken yaptığı "raf ömrü" muhabbeti kadar, kadınların yaşlanma korkusunu iyi yansıtan az film vardır herhalde. meksika göçmenleriyle zencilerin mutfak muhabbetleriyse, o zamandaki amerikan ırkçılığını eşsiz biçimde işlemiş. ancak tüm ünlü isimlere ve akan muhteşem diyaloglara rağmen, filmin en can alıcı sahnesi bob kennedy'nin vurulma sahnesinde verilen orijinal konuşması. internette bulabileceğim halde, ekrandan gözümü ayırmadan yazarken bu konuşmayı, alakasız biçimde barack obama'nın çizdiği siyasi figürün neden beni dış kapının mandalı olarak çoğu amerikan vatandaşından daha çok heyecanlandırdığını da ilk defa bu kadar net anladım: bu dünyada hemen her ülkede derin devletler, ve dünyanın -aslında- yüzde birlik diliminden de az bir kısmı istediği için çıkartılan savaşlar olsa da, ve yine bunlar azaltılsa da asla tam olarak yok olmayacak olsalar da, iyi niyetine ve dünyayı değiştirmek için gösterdiği samimi çabaya inandığımız bir politik figürün varlığının insanı yaşam adına ne kadar heyecanlandırdığını ve bunun ne kadar eşsiz bir duygu olduğu, çok az film bu kadar güzel anlatabilmiş ve hissettirilebilmiştir; böyle bir rüzgara inanmanın, peşine takılmanın, ümit etmenin ne kadar mucizevi olduğu çok, çok güzel anlatılmış. hala umudum var sanıyorum. bilinen kötü sona rağmen insanın yüzünü umut etmeye doğru çeviriyor bobby'yi seyretmek.
dördüncü nesil bir yazar.
en eğlenceli bölümleri shia leboeuf sahneleri olan filmdir. söz konusu sahnelerden konuyla alakasız, apayrı bir film çıkabilir.
hayvani bir kadro ve etkileyici bir final. izlenesi. miguel - jacob vargas ve edward - laurence fishburne arasındaki diyalog da süper. --- spoiler --- miguel- şefin spesyali mi edward? edward- miguel, elimden gelse yapacağımı biliyorsun. m- saçmalık dostum. kardeşlerine en iyi yerinden verdiğini görüyorum. beyazlara da öyle. onları bu köpek mamasını yerken görmüyoruz. e- yüce tanrım. bunu her gün yapmak zorunda mıyız? m- her gün meksikalı kardeşlerini hayal kırıklığına uğratıyorsun. bizi hayal kırıklığına uğratıyorsun. e- meksikalı kardeşlerimi hayal kırıklığına uğratıyorum, çok doğru. hadi meksikalı kardeşlerimizi sınırın ötesine, tatlı senyoritalarına ve çifte kavrulmuş fasulyelerine geri gönderelim. m- öncelikle, sınırı biz geçmedik, sınır bizi geçti. e- evet. m- ve bizim senyoritalarımız sizin kızarmış tavuk yiyen koca popolu annelerinizden çok daha iyidir. e- hey, şu kokuyu alıyor musun? şuna bak, benim kendi özel çilekli pastam. fırından daha yeni çıktı. ama bu işe benim annemi karıştırdığın için, izninle, al bakalım jose, bu sana. m- hadi dostum. e- hadi dostum. m- siz meksikalı çocuklar hakaret oyunu oynayamazsınız. e- neden direniyorsun bilmiyorum miguel. jose- evet dostum. m- sen hakaret oyunu hakkında ne biliyorsun? j- benim pasta aldığımı ve senin almadığını, biliyorum. m- sen bir hainsin dostum. j- hayır. e- hey, çok güzel, değil mi jose? bu tarif büyük büyükannemden kalma. m- hadi bana da biraz ver kardeşim. e- biz kardeş değiliz amigo. m- ve biz de amigo değiliz, kardeşim. e- hadi ye. j- sen de bizim gibi çifte vardiya çalışıyor musun? e- elbette çalışmıyorum dostum. m- buradaki tek kişi olmalısın. e- neden biliyor musun? m- neden? e- o kalabalık için fazla yakışıklıyım. m- sen çifte vardiya çalışmıyorsun çünkü beyazlar senin siyah derinden korkuyorlar dostum. gidip onlara huey newton yapmandan korkuyorlar. tam şiddet. henüz bizden korkmuyorlar jose. henüz değil dostum. ama bir gün, bir gün korkacaklar dostum. bir gün hak ettiğimiz saygıyı kazanacağız. kaliforniya'yı yeniden ele geçireceğiz. toprağımızı geri alacağız dostum. e- bu öfkeyi sakın mutfağımdan dışarı çıkarma genç adam. m- neden sen de elini benim omzumdan çekmiyorsun zenci? e- tamam, devam et. anlayacağın, bu tatlıyı yapmaya çalıştığım ilk bir kaç seferde tadını tutturamadım. bir keresinde fazla şeker koydum. sonrakinde şeker yeterli olmamıştı. dengeyi bir türlü bulamıyordum. o zaman zorladığımı anladım. tadının anneminki ya da onun annesininki gibi olmasını sağlamaya çalışıyordum. benimkinin şiiri yoktu. işığı yoktu. o zaman farkına vardım. tadını anneminki ya da onun annesininki gibi olmaya zorladığımı fark ettim. edward'ın eseri olması gerekiyordu. benden çıkması gerekiyordu. şimdi senin miguel, senin verebileceğin hiçbir şey yok. senin şiirin yok. senin ışığın yok. sana bakıp da şöyle diyen hiç kimsen yok; "tanrım. şu miguel'e bakın. ben de ondaki şeyden biraz istiyorum." sendeki tek şey öfke. m- ben öfkeli değilim. e- özür dilerim, seni duymadım. yüksek sesle söyle. m- öfkeli değilim dedim! e- tamam. e- eskiden ben de tıpkı senin gibiydim. öfke doluydum. sonra doktor king öldürüldüğünde...evet, o öfkeyi hayal bile edemezsin. seni bastırmaya çalışanlar o beyazlar değil miguel. beyazlar sadece köşeye sıkıştırılmayı sevmezler. yola gelecekler. sadece bunun kendi fikirleri olduğunu sanmalarını sağlamamız gerek. büyük özgürleştiriciler olduklarını düşünmelerini sağlamalıyız. en başında özgürlüğü çalanlar kendileri değilmiş gibi. bırak öyle olsun. yani gereken buysa bırak öyle olsun. anlıyor musun? dostum jose'nin anladığını biliyorum, değil mi? j- evet. --- spoiler ---
dönem dizisi tadında bir film, mevzunun nasıl sonalanacağını biliyorsun ama bu dekorda diğer öykülerin işlenişini görmek istiyorsun, bizdeki hatırla sevgili, bu kalp seni unutur mu hesabı. gerçi yer yer özellikle de sona doğru film olmayı başarıyor. yine de cast'ı ve dönemi nasıl görselleştirdiğini görmek açısından seyredilmeye değer.
31 mart gecesi 21.15'te tv8'de yayınlanacak film.
supernatural'ın süleymanıdır.*
