federico fellini, vittorio de sica, luchino visconti ve mario monicellinin yonettikleri birer bolumden olusan 1962 yapimi italyan filmi.
"dr. antonio'nun baştan çıkması*" bölümünün federico fellini, "piyango*" bölümünün vittorio de sica tarafından yapıldığı, luchino visconti* ve mario monicelli*'nin de yer aldığı filmde romy schneider*, sophia loren* ve anita ekberg vardı. filmin yönetmenleri yanyana oturup seyirciye sırtını dönerek poz vermiştir afişte. müzikleri ise, armando trovajoli *, piero umiliani* ve nino rota ** tarafından yapıldı. filmin prodüktörü, carlo ponti..
