bir madonna filmi. pek iyi eleştiriler almamıstır.
aynı zamanda willem dafoe ve julianne moore da bu filmde rol almıştır.
kanıt vücutlar ismiyle türkiyede yayınlanan bir filmdir
madonna'nın en güzel halini yansıtan filmdir bence. (bkz: yolun yarısında çok güzel olmak)
willem dafoe ile madonna nın, muhtelif yerlerinde kütür kütür yiyiştikleri vasat mı vasat, ihtiras filmi. 93 yapımıdır; madonna'nın damarlı kolları filan yoktur o zamanlar.
tahayyül gücüme göre temel içgüdücü sharon stone kıskanan madonna, "ben de böyle bir film istiyorum, derhal bana bir senaryo yazın" diye buyurmuş ve ne idüğü belirsiz olan bu film ortaya çıkmıştır.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
