ilki 1950lerde çevrilmiş bi bilimkurgu klasiği... bi kasabadaki insanları uzaylılar birer birer kopyalayıp yerlerine geçer...vs vs. sonuçta uzaylılar kazanır. jack finney 'nin romanından uyarlanmıştır.
(bkz: invasion of the body snatchers)
aşağı yukarı aynı senaryo ve aynı isimle 1956,1978 ve en son da 1993 senesinde çekilmiş bir filmdir. lan konu da çok orjinal değil halbuki. işte uzaylılar var milletin vücudunu ele geçiriyolar sonra kasabaya(1956,1978)/askeri üsse(1993) yeni bir aile taşınıyor duruma uyanıyorlar falan. ne diye 20 senede bir aynı filmi çekmişler anlamak güç. geleneksel bir durum var sanırım...
(bkz: bodysnatchers)
(bkz: invasion)
