yeniden bir russell crowe-ridley scott beraberliğine $ahit olacağımız, 2008'de gösterime girmesi beklenen film. russell crowe'a leonardo dicaprio e$lik edecekmi$.
trailer: http://www.movieweb.com/video/v08g9hkmnxbgqr
omar berdouni de filmde.
fena olmamış, ama öyle yıllarca unutulmayacak bir film de değil kanımca. özellikle amman'daki istihbarat şefi ile iranlı hatunun performansını beğendim. filmle ilgili dikkatimi çeken bazı şeyler: --- spoiler olabülür --- - yıllardır içimizde ukte olan google earth live teknolojisinin meğersem cia tarafından halihazırda kullanılıyor olduğunu görüyoruz. ayrıca, cia'i de biraz daha yakından tanıyoruz diğer filmlere oranla. - leonardo dicaprio, son birkaç filminde olduğu gibi yine iyi bir aksiyon oyuncusu olarak karşımıza çıkıyor, fakat aynı şeyi russell crowe için söylemek mümkün değil. nerde o sinirli, kodu mu oturtan, agresif russell crowe, nerede buradaki "cool" takılan orta yaşlı aile babası ajan. - di caprio ile crowe arasında geçen diyaloglar ocean's eleven serisini andırıyor (clooney-pitt diyalogları), eğlenceli. böyle yoğun bir aksiyon filmi için biraz fazla komik ayrıntı var hatta. (özellikle "10 yıl önce olsa seni çok pis döverdim" sahnesi) - russell crowe ne çabuk yaşlanmış yau, aynı al pacino'nun yaşlılık haline benzemiş, halbuki aralarında 20-25 yaş farkı var nereden baksan. - manchester, amsterdam, amman, irak, dubai derken içinden "ipneler o kadar film çekiyosunuz cia-terörist konseptli, insan bir türkiye, bir istanbul, bir incirlik falan koyar" diyordum ki, sağolsun koymuşlar ufak da olsa bir sahne. - filmin sonuna gelince, aynı 80'li yıllardaki türk filmleri gibi olmuş: climax'e (tepenoktasına) ulaşılır ulaşılmaz 60-90 saniye içinde "son - erler film" yazısı çıkıveriyor ekranda. 2 saat harıl harıl koşuşturmacadan sonra bir anda filmin bitivermesi garip geldi. --- spoiler olmaya da bülür---
gorsel ve isitsel olarak cok tatmin edici, konusal olaraksa "iste ridley scott filmi beyav" diyerek tanimlayabilecegim film. 2.5 saatte cok daha fazla konu isleyebilirlermis ama tabi ticari kaygilar hepimizce malum, ozellikle icinde bulundugumuz ekonomik gidisat efendime soyleyeyim bla bla bla. ayrica filmle ilgili iki ayrinti: - al saleem denen terorist karakterin sol kulaginda kupe deligi vardir. tahmin ediyorum al saleem efendi ortadoguya gitmeden evvel 68 kusaginin azili temsilcilerinden biriydi. - urdun'de kral abdullah'in tek basina portresi hicbir yerde bulunmaz. abdullah'in resminin oldugu yerde hemen yaninda babasi rahmetli kral huseyin'in de resmi bulunur. bunlar kankigiller, suheyl ve behzat uygur gibi ayrilmaz ikililerdir. filmde istihbarat mudurunun ofisine sadece abdullah'in resmini koymus olmalari bir blockbuster'dan beklenebilir, efendim bladerunner diye diye fanlarini aglatan ridley scott'tan beklenmez.
senaryosu tatmin etse de box office hatrina kliselerle islendiginden muadili "syriana"nin tadina ulasamayan, tek basina anlamli duran "nobody wants to live in the middle east" cumlesine "maybe, that's the problem" yanitini sokarak ici bos felsefeyi esirgemeyen, ses ve goruntu anlaminda "black hawk down" benzerligiyle sinemada gormeye degecek aksiyon sahneleri barindiran politik icerikli hollywoood filmi.
en cok dikkatimi ceken seyh midir sih midir o en sonda leonardoyla ingilizce konusan herif... bence cia icin calisiyor kesin, o nasil bir advance ingilizcedir. o nasil akici ve net konusmadir, ya ben biseyleri kacirdim ya da amca birlesik devletlerden ithal..
syriana ile ronin karisimi tadinda baya guzel (ama ne syriana ne de ronin kadar guzel) politik bir hollywood filmi (ronin derken casus'luk muhabbetlerini kastediyorum, araba sahnelerini degil)... ben biraz the wire tadi aldim bu filmden, butun bu ortadogu sorununun neo-conlarin yanlis bakis acilarinin dogurdugu amacsiz bir suruncemeye dondugunu soylemeye calismis belki fakat gise kaygilarindanda olsa gerek bir yere kadar bunu yapabilmis... filmde gorulecegi uzere savas metodlarina da ciddi bir elestiri var, ornek olarak yine the wire'in klasik laflarindan "a police is as good as his informants" muhabbeti bu filmde de uygulamali olarak ortaya konmus... oyunculuk olarak hem leonardo di caprio, hem de russell crowe baya basarili ama bence filmin asil yildizi urdun gizli servisinin basi rolunu oynayan mark strong. uzun lafin kisasi, ridley scott ortadogu da suren isgalin yontem ve sebeplerini sorgularken ayni zamanda bir de heyecanli bir hikaye anlatayim demis, hikaye kismi hem icerik hem de sunus bakimindan cok cok guzel fakat sorgulama, yani politik kisminda ridley scott ancak bir b- koparabildi benden, o da gladiator ve blade runner hatirina... izlenmesi tavsiye olunur...
bu filmle ilgili şöyle bir hissiyatım oldu: ajan filmi ama politik derdi var. ve politik derdi lafta değil, iki karakterin birbiriyle olan ilişkisinde şekilleniyor. crowe ve dicaprio ikilisinin birbiriyle olan iletişimsizliği filmin işaret ettiği sorunun ta kendisi. dicaprio için özel yaşam yok: yaşamı, günlük yaşamı işinin ta kendisi bir nevi. her an sahada. crowe ise çocuğuyla parkta dolaşırken veya futbol oynamaya giderken "günlük hayatının ortasında" çooook ciddi problemleri şöyle bir dinliyor sadece kulağından düşürmediği cep telefonundan. konsantre olmuyor, anlamaya çalışmıyor, bana ayrıntı verme, do the job filan gibi bir havası var. bu ilişkinin asimetrisi veriyor filme şeklini. ben en azından senaryo açısından bu filmin 70'lerin çok büyük espiyonaj filmlerine yaklaştığı hissine kapıldım, ama düşünmeden de edemedim: finalde dicaprio'nun meyve satın aldığı sahneyi bir alan j pakula, bir sydney lumet veya hatta the conversation'ı çeken coppola çekseydi, o sahne o müzikle bitmezdi. film, derdini bir aksiyon /gerilim'in arkasına saklamak derdine düşmezdi. gene de iyi bir film. bu arada bu ridley scott ne kadar ortalama bi reklam estetiği yönetmenine dönüştü ya? boşuna mı sevdik blade runner filan... sana değmezmiş...
16 aralık salı günü saat 10.00'da (09.30 ikram) bahçeşehir üniversitesi, öğrenci ve akademisyenleri için maçka gmall sinemasında* film için warner bros ile ortaklaşa özel bir öngösterim düzenliyor. bu özel gösterime filmin uyarlandığı kitabın yazarı david ignatius'da katılacak. edit: tarih.
quantum of solace ile yıkılan hayallerimizi canlandıran ajanlı, janjanlı film. ridley scott ın orta doguya aşkını bilmeyen kalmadı. kingdom of heaven dan sonra bu filminde de iyilik yap iyilik bul kavramının orta dogu da hala çok geçerli ve yasayan bir kavram oldugunu tekrar vurguluyor. ve hatta 12.yy dan beri avrupa nın ve şimdi abd nin orta dogu ya ve o insanlara bakısının hic degismedigini; sadece farklı yöntemlerle ve ama hep yalanlarla işlerini yürütmeye calıstıklarını vurgulamaya da devam ediyor. oradaki selahattin eyyubi karakteri ile buradaki hani karakterlerinin istedikleri de hep aynı. yalansız iliskiler. bu tür filmlerde bana göre en sıkıcı seydir ottan boktan uzun uzun tutulmus siyasi mesaj verme sorunsalı. film bana göre buna hiç girmemiş. filmde gecen ufak tefek politik atısma diyalogları, ajan olmasanız da her orta dogulu ile yasayabileceginiz olagan diyaloglar. ki abd nin o politikalarına karsı cıkmak icin orta dogulu olmaya da pek gerek yok ya neyse. r. scott bunun yerine bana göre daha dahice bir yol bulmuş. russell crowe a 27 kilo aldırmıs bir de bluetooth kulaklık hediye etmiş. alın size orta dogu yu arka bahcesi gören abd. ve o duyguyu verebildigine göre en azından benim icin russell in her filminde kırmadan dökmeden de taş gibi oyuncu oldugunu görebiliyoruz. gerci the insider ı izleyenler icin gereksiz bile bu. hem her filmde niye kırıp döksün? tom cruise her filminde kosuyor da noluyo*. gerci ben onu da öyle kabul ettim sevdim ayrı konu. neyse işte uzun lafın kısası caprio iyi, russell iyi, diğer karakterler de iyi e bence film de gayet iyi. ridley scott icin aslında daha cok sey söylenir bu filmin görüntüleri, atmosferi icin ama bana göre söylenmis. ahan da budur. (bkz: ridley scott/@icy) ve ve ve hani karakteri. mark strong için baslık acmak farz oldu. insallah, my dear
film'in ost lerinde bir türkün de imzası var. detaylar (bkz: http://www.kenttv.net/haber.php?id=9928)
--- spoiler --- di caprio nun kafayı koparırken patlama olunca aha gene klişe amerikan sonu bastı cia her yerde amerika gelir zaten dedim ki aha hani amca. kendisine saygılar sunarım. --- spoiler ---
mark strong un polat alemdar in ürdün subesini canlandirdigi film
çölden adam kaldırma sahnesiyle beni benden alan canım film... eğer aksiyon ve istihbarat temelli aksiyon filmlerini seviyor iseniz bu film ideal. hiç tahmin edilemeyecek bir son vardır film de.teknolojik ve istihbarat kaynakları çok güçlü olan abd nin de çaresiz kalabileceğini bir kez daha hatırlatmıştır.yani hani abimize hayranlığımızı arttırmış ürdün ü sevmemizi sağlamış abd düşmanlığımızı kat be kat arttırmıştır.(bkz: hay allah razı olsun)
ridley scott un doğu kültürü karşısında saygıyla eğildiği bir başka film. (bkz: kingdom of heaven)
hani rolünde dimitar berbatov'un oynadığı filmdir.
--- spoiler --- son sahnesinde chinese democracy'den if the world çalarak ufak bir süpriz yapan ridley scott filmi. aksiyon yüklü olması, olayları sağlam bir kurguyla işlemesi ve hollywood klişelerinden mümkün olduğunca uzak durması nedeniyle sıkılmadan izlenmiş, sonda giren if the world'de tuzu biberi olmuştur. --- spoiler ---
--- spoiler olabilir belki --- ortadoğuda ayak basılmadık yer bırakmayan (hadi basmasalar bile adı geçiyor hemen hemen hepsinin) casusu bol konulmuş film... aksiyon yönünden zengin. esas kız olarak amerikan tarzı zorlama ortadoğulu mankenimsi kız yerine buram buram bu topraklar kokan, şirinliğine aşık olunası bir hanım kız görmek gayet güzel oldu. --- spoiler olabilir belki ---
son dönemlerde seyrettiğim en iyi film diyebilirim. üç maymun da harikaydı ama bu başından sonuna bir an sıkılmadan, sürekli şimdi ne olacak diye beklenti içinde olduğum bir filmdi, dolu dolu, gayet güzel. oyunculuk performansları, çekimler, hepsi harika.
cia ve dolayisiyla abd'nin "kullan-at" politikasini cok guzel ortaya koyan film...
leonardo dicaprio yine şaşırtmayarak harika bir filmde yer almıştır. film taşıdığı mesajın yanında aksiyon sahneleri ve zekice planlanan sahneleri ile istenileni vermiştir. mark strong şüphesiz filmin karizması rolünü üstlenmiş ve başarılı olmuştur. russell crowe'un oturduğu yerden işleri bok ederek kişiyi çileden çıkarması da tuzu biberi olsa gerek.
sürükleyici ama 'olmamış' bir film. mantıksızlıklar silsilesi filmi esir almış. tarkan filminde vikinglerin bile türkçe konuşması gibi bu filmde de bacak kadar veletler bile ingilizce konuşuyor. böyle olunca film gerçekçiliğini yitiriyor ve amerikan propogandasına dönüşmüş oluyor. ama sen dersen ki 'nolacak hacı adamlar ingilizce bilemez mi yani?', otur seyret ve müthiş keyif al. yanlış anlaşılmasın bu anlattığım şey mantıksızlıklar silsilesinden sadece biri. aklıma takılan daha çok şey var ama tadını kaçırmak istemiyorum. zira gerçekten sürükleyici, verdiğiniz paraya acımayacağınız bir film.
bir tur konulu nokia reklami olarak da degerlendirebilecegimiz film. gormedigimiz modeli kalmadi neredeyse 2 saat boyunca. ama guzel film dogrusu, hakkını vermek gerek. büdüt: amma çok film yazmışız lan.
işkence sahnesi hassas bünyeleri yıpratabilcek, oldukça hareketli ve sürükleyici bir ridley scott yapımı. leonardo di caprio nun oyunculuğu tek kelimeyle mükemmel.gidilip görülesi...
sürükleyici, aksiyonu yerinde, izlenebilir film. olmamış yönleri olsa da izlenmeye değer diye düşünüyorum --- spoiler --- mark strong zaten hani rolüyle filme damgasını koyuyor, karizmasıyla ve becerisiyle. zaten kazanan da herkesden önce kendisi oluyor. amerikan deyimiyle çok resourceful bir insan, becerikli. aksiyonlar iyi güzel de hikayeden çok bir orjinal gidişat beklememeli. herşey bildiğimiz gibi gidiyor yine de bourne serisinin kitabını hatırlatan bir karşı organizasyon yarata fikri ilginç. tabi böyle bir organizasyonun başının hiç korunmuyor olması, çevresinde hiçbir izleyicisi olamaması lider görüntüsü sunmuyor olması pek kimsenin dikkatini çekmiyor. zaten olayların bu yönü çok hızlı gelişiyor, balık zokayı kolaylıkla yutuyor. russel crowe` a fazlasıyla sinir oluyoruz demek ki oyunculuğu fena değil ama bundan daha derin bir yorumu yapabilicek kapasitede değilim. leonardo di caprio da iyi ve gerçekten hiç orta doğulu tipine sahip olmadığından gerçekten bir arap gizli kimliğiyle çalışabileceğinden şüpheliyim. ama değişik tipte insanlar var tabi, kendisi eşofman altı ,kazak ikilisiyle gezerken gördük niye olmasın. terörist organizasyonun başı olan adamın amerikan aksanı biraz şaşırtıcı geliyor sanırım ama hoffman di caprio ya sakladığı bilgileri açıklarken kendisinin amerikada üniversite eğitimi ve ya master yaptığını söylüyor, şaşırmayın yani. --- spoiler ---
2008 de dark knight la birlikte izlediğim en iyi film belkide.syriana dan aldığım tadın daha fazlasını bu filmden aldım.herkes mark strong tan bahsetmiş ama di caprio hem strong unu hem de crowe unu oyunculuğuyla ezmiş bence.tek kelimeyle olağanüstü bir oyunculuk di caprio dan.filmin son 10 dakkalık bölümünde şaşkınlıktan agzım açık olarak izlediğim di caprio ve terörist liderin birbirlerine kuran dan okudukları ayetler bölümü gerçekten enfesti.uzun lafın kısası izlemeyen çok şey kaçırır.gidin izleyin... (bkz: new york çeteleri) (bkz: martin scorsese) (bkz: leonardo dicaprio nun adam olması)
bu yıl izlediğim en güzel filmdi dersem abartmış olmam. her şeyden evvel oyunculuklar muhteşem olmuş. özellikle leonardo dicaprio harika bir oyunculuk sergilemiş. köstebek filminde çok iyi becerdiği o kaygılı yüz ifadesini bu filmde de kullanmış harika olmuş. bu tür filmlerdeki gerçek dışı soğukkanlılığa sahip cia ajanları gibi olmamış yani çok gerçekçi, film izlediğini unutturuyor yine insana. arapça konuştuğu sahneler, bomba ve çatışma sahneleri, hele o son sahne. lakin akademi bu adama yine oscar vermeyecek biliyorum. ama akademiye bir, beğenmeyene iki, bu adam harika bir oyuncu. filmin genelinde kurgu da iyi olmuş. hele amerikan istihbaratının aslında ne kadar büyük zaaflara sahip olduğunu, şu anda izlenen yöntemlerin yanlışlığını kör gözüne parmağım demeden, inceden inceye anlatmış, harika olmuş. filmin sonunda terörist başı amcamızın kusursuz ingilizcesi sakil durmuş diyen arkadaşlar russel crowe adamın özgeçmişini okurken fark etmemişler herhalde ki şahış üniversiteyi amerika'da okumuş ve uzun yıllar yurt dışında yaşamış. zengin bir arap ailesinden geliyor. o açıdan aksanın düzgün olmasından daha doğal bir şey göremiyorum. filmde mantıksızlıklar yok muydu, benimde gözüme batan bir iki şey oldu ama her güzelin bir kusuru olur dedim, geçtim. --- spoiler --- ama o mimar abimizin başına gelenleri içim kaldırmadı yahu. gariban arada kaynadı gitti. --- spoiler ---
senaryosunu begendim oyun icinde oyun icinde oyun seklinde matruska bebegi gibi kafayi biraz yorup kim neydi nasıl ya diye sinemadan cikmaya sebep olan bir dizi olaydan orulu son donemdeki guzel casus filmlerinden. seyrederken aklımda hep spy game vardı. brad pitt'in canlandirdigi kıdemsiz casusa benziyordu. bir yandan da t.e. lawrence aklıma geldi casusluk yıllarında ortadoğuya bedevi yaşama aşık olup onlardan biri olan. film birsürü topu kucağınıza atıyor biraz zorluyor o açıdan. görüntüler ince işçilik ürünü insanın oralarda olası geliyor; o kadar çoraklığa yokluğa rağmen neden bu coğrafyaya aşık olunuyor alttan alta onu da veriyolar. --- spoiler --- film açıldığında russel crowe terörist faaliyetler eşliğinde bu türden yapılanmaların nasıl evrildiğini anlatıyor, sonu da aynı şekilde bağlanıyor. ancak sigara içen mollanın jipe bindiğinde ilk söylediğinin söndür şu sigarayı demesi ahanda dublor dedirtti yani teror orgutu bu isten yirtti kucuk ajanın insafı yüzünden. cia şefiyse tum bastaki konuşmasına rağmen nihayetinde dümdüz bir neocondan çok da farklı olmadığını aksiyonlarında gösterdi. züccaciye dükkanına giren fil gibi ortalığı dağıtmayı çabuk sonuç alma ile karıştırdı. karşısındaki ürdün'li hani ise gergef gibi işlemeye çalıştığı taktikleriyle en iyi ikinciydi kanımca. olan biten neden amerika'nın ortalığı bataklığa çevirdiğini anlatıyor. sorgulayıcı olmayıp olan biteni direkt ve net verseydi zannımca çok daha iyi bir film olabilirdi daha az patlamayla misal. --- spoiler --- son tahlilde le carre sevenlerin çok zevk almayacakları ancak son dönemde yapılagelenler içinde derli toplu bulduğum iyi bir film olmuş.
teroristlerin gizli olan yazılı haberleşmelerini hem arapça hem de ingilizce yazdığını, iranlı çocukların ne kadar iyi ingilizce bildiklerini vs. gibi ayrıntıları görmemizi sağlamış film. ha sıkılmış bir haldeyken, haftasonu evimde dvdsini izleseydim daha çok keyif alırdım heralde. öyle bir film. --- spoiler --- sonunda roger ferris karakteri ölse daha güzel/anlamlı bir son olurdu sanki. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin ilerleyiş hızına göre; -müslüman teröristler bayaa puşt ya. -bütün müslümanlar terörist değildir işte. -amerikalılarda az değil. yapmadıkları kalmadı. -amerikalılar müslümanlardan özür mü diliyor? tepkilerini verebileceğiniz bir ridley scott filmi. konu biraz daha iyi olsa gerçekten alıp götürürdü film bizi. ancak konusunun oyunculuklar kadar iyi olmadığını düşünüyorum. ferris'in cia ajanlığı; bir şef'in elinde kukla olmakla başlarken, planı kuran ve kontrolü eline alan bir adama dönüşmesi bu kadar hızlı ve basit olmamalıydı. bir ajanın kendi başına dünyanın en önemli teröristlerinden birine savaş açması bana çok tutarlı gelmedi.tabiki cia desteği arkasındaydı ancak çölün ortasında gördü o desteği. kendisini birçok kez satan adama sırtını dönmesi de filmin en gerekli sahnesiydi neyseki. incirlik üssü'ndeki sahnenin akabinde türkiye portresine bakınca şok olmadım diyemem. normal giyimli insanların yanında dubai'den gelen şeyhler misali giyinmiş insanlar dolanıyordu ortalıkta. bu biraz aşırı kaçmış, olmamış. film kendisini izletiyor, oyunculuklar da çok iyi ama konu daha ilgi çekici olabilirdi. edit: incirlik sahnesi hakkında yanılmışım. aslında ürdün görüntüleriymiş. the human 'a teşekkürler. bir edit daha: hiko seijuro 'da uyardı. sinema dergisine göre onlar adana görüntüleri olarak geçmiş filmde. amerikan hayal gücü işte. türkiye'mi koy oraya biraz peçeli, sarıklı insanlar, ninja teyzeler olsun bitsin mantığı. --- spoiler ---
leonardo dicaprio nun köstebek -kanlı elmas dan sonra amerikalı ajan tiplemesinde gerçekten kendini aştığını ve bu tip rollerin adamı olduğunu gösteren bir film olmuş .film genel olarak ilgi çekici olmasının dışında bu tip filmlerle aslında amerikalıların irak 'a yapılanların temelinde bu tip terör örgütleri yok etme kaygısı taşıdıkları mesajını empoze ettikleri düşünülürse bence bu sene body of lies oscar'da en iyi film ve senaryo ödülünü alacaktır.
klişe dolu.. tipik amerikan filmi klişelerinin bir kısmını değiştirince eleştiri yaptığını sanan ama eleştirdiği her pisliğe de bahane arayan bir film bu.. amerika bünyesinde kötüleri barındırsa da bunlar sisteme veya amaca ait değildir, kişisel sebeplerle yoldan çıkmışlardır mesajı veriyor kabaca.. --- spoiler --- filmin gidişatı gereği leonardo dicaprio teröristlerin eline düşmek zorunda.. ama hiç bir amerikalı hiçbirşey için kendini feda etmeyeceği için s.kindirik bir aşk hikayesi serpiştirmişler araya.. böylece asıl adamı ne kadar kötü bir iş yaparsa yapsın vicdan sahibi, fedakar göstermeye çalışmışlar*.. mimarı kurtarmak için kendini feda etmiş olsaydı çok daha iyi olurdu.. en azından kendi pisliğini temizlemek için kendini feda etmiş olurdu.. yok efendim kıza aşık olmuş.. çocuk mu kandırıyorsun? karizmatik doğulu bir karakter yaratıp nabza göre şerbet verilmiş*.. vietnam savaşını etkisiyle yıllarca aşmış uzakdoğulu karakterler izledik beyaz perdede.. yani diyor ki: 'biz sistemce pisliğimizi yapalım sonra kendimizi eleştirip milletin gözünü boyamak için iyi sistemimizin kötü adamlarını ve sizin kötü sisteminizin iyi adamlarını size gösterelim, iyi film yapalım, oscar neyin alalım.. ama bu arada da kendi sistemimizin iyiliğini ve sizin sisteminizin kötülüğünü beyninize kazıyalım.. iyi adam sonunda hep kurtulur klişesi* kurtaran kısmı değiştirilerek tekrar sofraya konmuş.. ama yemedik.. hakkını vermek lazım; hani paşa* çok iyiydi.. adam resmen ne di caprio ne de crowe bırakmış ekranda.. salyalarım aka aka izledim.. --- spoiler --- filmin afişini ilk gördüğümde hem di caprio hem crowe kötü filmde oynamaz, ben bu filmi sinemada izlerim arkadaş dedim ama filmden çıkınca harcadığım zaman ve paranın tek avuntusu hani paşa oldu.. edit: yazmazsam çatlarım.. hikaye aynı, klişeler aynı ama once upon a time in mexico bile buna bin basar..
hani paşa rolünde andy garcia çakması bir adamın oynadığı ama gayet de iyi oynadığı film. onun dışında russell crowe görünümlü bir nokia telefon ve leonardo dicaprio oynuyor filmde. filmin en heyecanlandıran noktası filmin bir ucundan türkiye'ye dayandırılması oldu. yabancı filmlerde türkiye ile ilgili bir şey duyulunca hissedilen manasız bir kabarmanın dışında değil tabii ki bu. ama incirlik falan denince ufak bir hareketlenme yaşadık ne yalan söyleyeyim. leonardo dicaprio'nun bu işleri bırakınca kpss'yi kazanıp ajan olacağı belli oldu bu filmde iyiden. bir insan devamlı mı ajan oynar? acilen kendisine başka bir çıkış bulması lazım. ha bu arada russel crowe adlı nokia cep telefonu da fena değildi. keşke russell crowe kendisi oynasaymış. filmin tek belki de en güzel mesajı şuydu. sizin istediğiniz kadar teknolojiniz olsun. bizim yarattığımız tozun içinden ancak biz çıkarız. ya da sadece ben öyle anladım. edit: mark strong o çakmanın adı. ha bu arada bence andy garcia mark strong çakması.
benim gibi macera filmlerinden pek hazzetmeyen birine dahi oldukça zevkli bir seyir sunmayı başaran, dozunda bırakılmış ve herhangi bir sürreal temayül içermeyen aksiyon sahneleri ve özenle işlenmiş olay örgüsü ile çok başarılı bir macera filmi. filmdeki oyuncuların tamamına yakınının mükemmel bir performans göstermesi, hikayenin orta doğu bataklığının egzotik ve tedirgin edici atmosferinde ilerlemesi sürükleyiciliğe katkıda bulunuyor. kuşkusuz yılın en iyi filmlerinden biri. tüm oyuncular iyi dedik, fakat bir tanesi iyiden de öte çok etkileyici bir performans sergilemiş. (bkz: mark strong) tüm bunlara rağmen; --- spoiler --- ajanın hemşire sevgilisi ayşe hikayesinin ve özellikle de ayşe'nin ablasının evinde geçen yemek muhabbetinin fazlaca iliştirilmiş durduğunu söylemeliyim. filmin bana göre gereksiz olan yegane sahnesi evde geçen ve böylesine gerçekci bir film için fazla "teatral" kalan bu sahneydi. --- spoiler ---
açıkçası fragramınından sonra bol aksiyon beklediğim, o yüzden hafif hayal kırıklığı yapmış, fakat buna rağmen konusunu çok güzel işlemiş olan film. ikilinin ilişkisi bana hep spy game i hatırlattı. fakat şunu söyleyebilirim, bu tarz başka filmleri izlerken sıkılmış olmama rağmen bunu çok eğlenerek ve merakla izledim. çünkü klişe dolu fln dense bile, daha önce görmediğim veya düşünmediğim taktik vb. şeyleri sunuyor film. --- spoiler --- yani bir teröristi ele geçirmek için başka bir terörist yaratmak bence hakkaten zekice bir hayvanlık. bi de şunu takdir ettim, öle saçmasapan işte şu model telefonu dinleyebiliriz, ama işte şunu dinleyemeyiz, yok işte şu olmaz fln filan gibi geyikler yok. adamlar net, telefon varsa dinleriz modunda. --- spoiler ---
sürükleyici sahneleri sayesinde film seyretmekle pek alakası olmayan beni bile içine çekmiştir. filmden çıktığımda hala filmin etkisiyle kim ajandır acaba gözüyle bakıyordum etrafa. işkence sahnelerinden öyle korkmuşum ki sabaha kadar rüyamda aynı sahneleri gördüm! güzel filmdi. bunu dışında dikkatimi çeken mevzu ise şudur; leonardo dicaprio'nun ırak'ta russel crowe ise amerika'da bulunmasına ve aradaki saat farkının 12 saat olmasına rağmen telefonda konuşurken ikisinde de gündüz olması gerçekten entresan bir tesadüftü! (bkz: aferin iyi dusunmussunuz)
ıssız adam filminden sonra sinemada izleme fırsatı bulduğum ilk film. beğendim. sonu iyi toparlanamasa da izlenebilir bir film diye düşünüyorum. filmin başrolündeki leanardo di caprio zaten tuttuğum bir oyuncu. şanssızlığı titanic te oynaması. insanların kendisine taytanik'ten dolayı gereksiz bir önyargısı var. the basketball diaries, the beach ve blood diamond taki gibi bu filmde de nispeten iyi bir performans sergilemiş. bana göre filmde russell crowe sırıtmış, o ayrı. boşu boşuna o kiloları almış. "hani" karakterini oynayan aktör gerçekten çok başarılı. tek bir filmle yola çıkarak genelleme yapmamak gerek ama andy garcia görünümlü mark strong, andy garcia'dan her anlamda daha iyi. son olarak film hakkındaki görüşlerime gelirsek... seni seviyorum amerika ve sana inanıyorum obama... müslüman kardeşlerim, sizleri de seviyorum, çünkü din kardeşiyiz. konumuzla alakası yok ama seni sevmiyorum fenerbahçe :(
russell crowe ve leonardo di caprio isimlerini görünce gitmeye karar verdiğim,gidip izlediğim ve beğendiğim film.biraz daha açmak gerekirse; film kimi zaman oldukça sürükleyici,heyecanlı çatışma sahneleri,patlamalar,kovalamacalarla tempoyu yükseltirken kimi zaman da sıkıcı diyaloglarla insanın canını sıkıyor. leonardo di caprio her zamanki gibi ne kötü ne çok iyi ortalamanın üstünde bir performans sergiliyor.russell crowe ise aldığı kilolar,beyaz saçları ve gözlükleriyle tanınmaz halde perdede ilk gördüğünüzde gerçekten o mu merak ediyorsunuz,ama onun da performansı gayet iyi.ama özellikle soyadını hatırlayamadığım hani isimli karakteri canlandıran mark strong*'un performansı oldukça iyi ki bence canlandırdığı karakter filmin en karizmatik adamı,leonardo yanında taşakoğlanı gibi kalıyor.bi de araya serpiştirilen aşk hikayesi çok skik,film içerisinde oldukça eğreti duruyor. sonuçta film bi yere bağlanmamasına ve havada kalmasına rağmen izlenebilir.zaman veya para kaybı değil,mutlaka izlemek istediğiniz başka bir film yoksa gidin izleyin.
"adam nasıl harcanır?" temalı hollywood filmi. savaş ortamında herhangi bir ajanın, şöförün, itirafçının, kendince görüşü olanın, üst düzey bürokratların ve hatta etliye sütlüye karışmadan yaşayan insanların kaderinin olayla uzaktan yakından alakası olmayan, cep telefonuyla geyik muhabbeti yapar gibi dünyaya yön veren tuzu kuru insanlar tarafından belirlendiğini açıkça göstermesini de ayrı takdir ettim.
(bkz: aha incirlik dedi)
http://www.isteksiz.com/ sitesinde ali balcı tarafından mükemmel bir şekilde çok katmanlı yorumlanan film. "ridley scott’un 2008'de yönetmenliğini yaptığı, başrollerini leonardo dicaprio ve russell crowe’un üstlendiği bir film. amerikanın iyi yetişmiş ajanlarından roger ferris, dünyanın çeşitli yerlerinde düzenledikleri terör saldırıları düzenleyen terörist grupları bulup imha etmek için ortadoğu’da yoğun bir iş üstündedir. küçük operasyonlardan sonra, adını sır gibi saklayan ve hiçbir saldırıyı üstlenmeyen al-saleem ve örgütünün peşine düşer, fakat bu diğer işler kadar basit değildir. ürdün istihbaratından destek almanın yanı sıra, sanal bir terörist örgüt kurup al-saleem’a yaklaşmak gibi yöntemler de uygulamaya konulur. fakat ilginç olan filmin politik bir tavır alması. tüm ilişki biçimleri yalan üstüne kurulu iken, bunda tek istisna ürdün istihbaratının başındaki hani’dir. hani’nin doğruda olan ısrarı geri kalanın kaybettiği bir ortamda kazanmasına giden süreci başlatacaktır. doğruda ısrar edenin bir amerikalı değil de, filmin tek doğru karakterinin bir ürdünlü olması fazlasıyla keskin bir politik tercih gibi duruyor. özellikle roger ferris’in patronu olan ed hoffman’ın sürekli “hep bana, hep bana” olan tavrı fazlasıyla rahatsız edici. nihayetinde ed hoffman’ın hep bana tavrı değil de, sürekli kardeşlik ve dostluk vurgusu yapan hani’nin başarılı olması da ayrı bir politik tavır. bu yönüyle film, kingdom of heaven’ın politik anlamda bir devamı değil onu fazlasıyla aşmış bir film. “onların da haklı tarafları var”dan, “onlar daha haklı”ya giden bir süreç gibi duruyor. bütün bunların üstüne roger ferris’in patronu ed hoffman’a sırtını dönmesi ise nihai tavrı açıkça ortaya koyar. gerçeği gören roger ferris yalanlara sırtını dönmüştür. ilk bakışta görülen ve filmin ilk okuması böyle, fakat alt metin daha sarsıcı şeyler söylüyor. din yani islam hem terörist olmaya hem de iyi bir insan olmaya temeller sunabilen ikircikli bir şey. roger ferris kur’an’ın teröristlerce yanlış yorumlandığını “kuran’da da söylendiği gibi masum insan öldüren ve cinayet işleyen için yer yoktur” ifadeleriyle dillendirdiğinde dahi islam teröristlere gerekli argümanları sunar, yada onlar islamda kendilerini meşrulaştıracak şeyler bulabilirler. bu ikircikli durumu açıkça dillendirmesine rağmen film, politik tercihini güçlendirecek bir adım atar ve ikircikli durumun kaynağını metin olarak değil onu yorumlayan insanlar olarak gösterir. al-saleem’in eylemlerinin açıklaması “onun egosu, onun inançlarından çok daha baskın” şeklindedir. hatta roger ferris al-saleem’e kur’an’dan referans göstererek eylemlerini meşrulaştırdığı sahnede “inandığın tek kitabı buraya çekiyorsun, ha?” şeklinde tepki gösterir. islami terörizm, dinin beslediği bir şey değil, egosunu hayta geçirmek isteyenlerin dini kendi egoları doğrultusunda yorumlayarak kendilerine referans buldukları bir eylem biçimidir. üstelik bu insanların egolarını hayata geçirebilecek koşulları üreten ekonomik/politik gücü ellerinde tutan hakimlerdir diyor film. ed hoffman ve omar sadiki figürleri bunu fazlasıyla göze sokuyor. son olarak gözetleme çağında yaşıyoruz, enemy of the state ile gözümüze sokulan bu olgu burada fazlasıyla gerçekçi bir şekilde işlenmiş. ucaktan aşağıya yönelik izleme oyunları tanrı’nın gözü/amerika’nın gözü hep üzerinizde ancak o sizi bıraktığından ondan kurtulabilirsiniz diyor."
kotu, verilen paraya gore kotu bir film.... bu tur konulari isleyen filmleri seviyorsaniz, 'babel' size yeterde artar...
ridley scott'un her filmi gibi ortalamanın üzerinde olan filmdir. her ne kadar russell crowe'un bu filmdeki hallerini çok beğensem de, leonardo dicaprio'nun her filminde bir önceki performansını bir adım ileri götürdüğüne tekrar şahit olmuş olsam da bu film mark strong'un ürdün istihbaratının başı olan hani karakterindeki andy garcia karizmalı performasıyla hatırlanacaktır bana göre. rip çıksın indiririm mantığıyla ziyan etmeyin derim. gidin, edin. değer.
güzel film, izleyin pişman olmazsınız. --- spoiler --- sonunda başroldeki adamımız geberseydi, daha iyi olurdu gibi. aslında şimdi düşününce, russel crowe ölse keyfim yerine gelirdi. hani hepsini gebertseydin sen bunların* --- spoiler ---
3 oscar adayligi *** olan yonetmen sir ridley scott'in beraber calismaktan buyuk keyif aldigi russel crowe ile cektigi yamulmuyorsam 4. filmi. gladiator'daki ustun basarinin ardindan araya bir a good year sikistirmisti bu ikili. american gangster'in arkasindan body of lies da son ortak calismalari oldu. yakin zamandaki the kingdom'la paralel bir sekilde islami teror temasi uzerine cekilen film ortalamanin uzerinde performanslarla bezenmis, iz birakan diyaloglara sahip basarili bir yapim olmus. di caprio blood diamond'la ispat ettigi, the departed'la percinledigi oyunculugu uzerindeki gelismeyi bu filmde de sinemaseverlere comertce sergilemis. az bucuk arapca bilen biri olarak diyaloglarini son derece basarili buldum. russel crowe ise bu tur rollerde kendini yeterince kasmiyor gibime geliyor. cok onceden ben oldum fikrine kapildigindan olsa gerek yavan buldugu karakterler icin ekstra bir emek sarfetmiyor bence. kendisine olan hayranligim ve beklentilerim cok buyuk oldugundan belki de daha hafizalara kazinacak oyunculuklar bekliyorum. filmde asil cikisini yapan isim ise suphesiz urdun istihbarat sefi rolundeki hani aka marc strong. onumuzdeki surecte kurtlar vadisi'nin paraya kiyip bu adama teklif goturmesi beklentisi icine girdim simdiden. (izledigimden degil, sharone stone ve andy garcia macerasindan dolayi) filmin kurgusuna ve islenis tarzina gelince uzerinde daha cok mesai harcanabilirmis. bu tarz aksiyon filmlerinde en cok haz aldigim noktalardan biridir amsterdam'dan washington'a ordan ammana ordan da incirlik'e atlanmasi. scott sinemaseverin ilgisini nasil koruyacagini iyi bilen bir adam bu yuzden gecisleri, kamera acilari ve kovalamacalardaki adrenalin dozunu cok iyi ayarliyor. gercekle bagdasmayan bazi noktalari rahatsiz edici olsa da filmin butun gorkemini bozmuyor. mesela "birakiyorum artik bu isleri haci, evimin adami olacam" diyen hicbir amerikan ajani bu sekilde serbest birakilmaz. eger alinacak maksimum verim alindiysa baskalarinin kullanma ihtimaline karsilik oldurulur. di caprio'nun ayse'sine gidisi cok utopik olmus. bir de orgutun liderini yakalamak ugruna verilen sivil kayiplarin haddinin hesabinin olmamasi da rahatsiz edici bir unsur. en etkilendigim sahne ise teroristlerin cole 4 jeep'le gelip izlendiklerinin farkindaligiyla yaptiklari kum firtinasi sovu oldu. iyi dusunulmus.. yaptigi basarili gondermelerle global terorle ilgili neredeyse butun sorumlulari isaret eden filmde altyaziya aktarilmayan cok fazla arapca diyalog oldugunu da ekleyip 10 uzerinden 8 veriyoruz.o da osmanli pasasi'nin hatrina..
güzel film olmuş. aksiyon, casusluk sevenlere birebir. biraz da -- spoiler-- filmin sonunda di caprio öleymiş film daha bi tadından yenmezdi valla... --spoiler--
eagle eye'dan sonra insanları yine cep telefonu ile internet kullanmaktan soğutan ridley scott filmi. --- spoiler --- müslümanların değerlerini incitmemeye çalışarak amerikan hassasiyetlerine yer verilen bir harmoni gibi. iki zıt karakter var aslında filmde. kanlı elmas'ta afrika aşığı olan leonardo di caprio bu sefer kendisini ortadoğu-sever olarak buluyor. düşünceleri, sözleri ve verdiği mesajlar daha ılımlı. bir nevi modern arabistanlı lawrence iken işin seyri değişiyor. islam'ı ve kuran'ı çok iyi biliyor. russell crowe ise tipik cumhuriyetçi, george bush ve dick cheney'in istihbaratçı hali gibi. tek inandığı amerikan değerleri ve ortadoğunun lanet bir yer olduğu. crowe ve caprio arasındaki düşünce farklılıkları filmi izlemeye değer kılıyor. di caprio'nun terörist el selim'in suratına söylediği "kuran'da masum insanları öldürmek yazmıyor, onu istediğiniz gibi yorumluyorsun motherfucker" benzeri repliği de çarpıcı geldi bana. her ayrıntıya dikkat edilmesi gereken iyi bir film. --- spoiler ---
sevmediğim bir tür olmasına rağmen çok sıkılmadan izlediğim film. bir babel ile falan kıyaslayamayız ama bu bakışla ana kanalda oynaması iyi. amerika'nın gerçeklerine alenen yalan demesi, ama müslüman dünyasının da kimlerin elinde olduğunu göstermesi açısından önemli. biz bu gerçekleri, insanlara hollywood formatında nasıl anlatırız, nasıl filmi batırmadan bunu yapabiliriz gibi bir kaygı var ardında. ridley scott'da sevdiğimiz zaten bu. o sebeple bu filmi bağımsız bir filmmişcesine değerlendirmek haksızlık olur. velhasıl amerika'nın bush'tan sonra iyice açığa çıkan pisliklerinin bir geçit töreni bu film. arundathi roy'un, bush, başka bir amerikan başkanı'nın beceriyle gizleyeceği bir şeyi alenen yaptığı için beceriksiztir demesini bir gerçek olarak alırsak, bu film de bush'la birlikte iyice pazara dökülen amerikan malı yalanları, bir kez de sinema diliyle sergiliyor. izlenir yani, çok pişman olunmaz.
di caprio blood diamond'dan sonra bir kez daha mükemmel oyunculuğunu konuşturmuş. sadece mükemmel oyunculuğunu konuşturmakla da kalmamış daha da önemlisi "insanlığa faydalı" bu ridley scott filminin başrolünde yer almış. piyasada tonla gereksiz film varken bu filmi izlemeyi tercih ederek pek bir şey kaybetmiyoruz. merak etmeyin. --- spoiler --- filmin sonunda, amerikayla işini resmen bitiren di caprio kız arkadaşına götürmek için pazardan tatlı alırken kendisini uydudan adım adım takip eden russell crowe'un bir yandan tıkınarak umursamaz bir şekilde "artık kendi başına" diyerekten hedeften uzaklaşması gayet güzel bir son olmuş. crowe'un o oturduğu koltukta tıkınırken boğulmasını isteyenler olmuştur hani. --- spoiler ---
--- spoiler --- bence filmin en güzel sahnesi parkta otururken di caprio'nun,sandalyesinde yaylanan russell crowe'u iterek düşürmesiydi.bir eli yağda bir eli balda olan ed hofmann'ın birazcık da olsa karizmasının çizilmesi hoşuma gitti. --- spoiler ---
ridley scott gibi batı-doğu çatışmasını olabildiğince objektif ele alan birisi tarafından çekilmiştir. oyuncuların performansı iyi denebilirdi ama asıl etkileyici kismi ortadoğu insanıyla ilgili bir çok detaya değinmesidir. --- spoiler --- filmdeki detaylardan biri, esas oglanimiz iranlı kızın mahallesine gittiğinde insanların tipik ortadoğululara özgü merakla onları durmadan süzmesidir. diğer bir detaysa hani paşa'nın dürüstlüğe herşeyden çok önem vermesiydi, daha filmin başında diyor ki seninle ortak çalışmamızın tek şartı bana karşı dürüst olman. arkasindan is cevrildiginde de butun cia'ye unutamayacaklari bir ders veriyor. --- spoiler ---
--- replik --- "aciliyet, işe yarayan yöntemleri yaramayanlarla değiştirmeyi gerektirmez." --- replik ---
-- replik -- roger ferris: hani pasha * hani: pasha? that is an ottoman term. roger ferris: i hear you like it sir. -- replik --
--- spoiler --- leonardo dicaprio blood diamond filmi ile afrikayı kurtardıktan sonra ortadoğuya şekil şemal vermeye karar vermiş ve atlamış gelmiş bizler için sağolsun bu filmde . hollywood'un bir tarz filmi vardır , cüneyt arkın filmleri misali üstün ve güçlü amerika diyerekten sonuçta iyi amerikanın kötü kötü adamlara karşı mücadele verip, son dakikada tüm dünyayı kurtardığı filmler. birde bu film gibi dünyanın diğer yüzüne de yeşil ışık yakan, aman ha bizde sizdeniz, diye altını çizen filmler. ne kadar samimi tartışılır ama bu filmler sayesinde politikası hakkında daha iyi gözlem sahibi olabiliriz abd'nin. filmde leonardo dicaprio arap bir kıza aşık oluyor, kültüründe hoşlanıyor , oraları hissediyor , ülkesine tavır yapıyor vs. hatta russell crowe'un canlandırdığı abd zihniyetini temsil eden cia ajanı ona abd için sana teşekkür ederim dediğinde abd sen değilsin cümleni doğru kur gibi laflar falanda ediyor. film boyunca ülke ülke dolanıyoruz orta doğuda arap ülkelerinde . filmde, sonuçta ise güçlü ve masum amerika değil, ürdün istihbaratı kazanan adam oluyor ki arap dünyasına ver coşkuyu gibi bir şey olmuş, çok gündem içeren, güzel bir film, izlenmeye ve kafa yormaya değer. --- spoiler ---
blood diamond filminde olduğu gibi insanlık ve dünya sorunlarına samimiyetten uzak suni bir eleştirel pencereden bakmaya çalışan hollywood filmidir. --- spoiler --- roger'ın (leonardo di caprio), ayşe'nin evine yemeğe gittiğinde, evde tv seyreden iki küçük çocukla geçen diyalog sahnesi ve yemek sırasında bu iki veledden aldığı "tüyo"ların gösterildiği sahneler haricinde klasik amerikan filmlerinden beklendiği gibi samimiyet ve gerçeklikten uzak ağır mesaj kaygısı altında liğme liğme edilmiş sahnelerle dolu bir film olmuş. senaristlerin her filmde karmaya vurgu yapmaktan bıkmamasına bir anlam verilmez. illa her seferinde film karakterleri yaptıklarının karşılığını filmin sonunda görmek zorunda mıdır, gerçek dünya böyle midir hep böyle mi oluyor diye sormaktan insan kendini alamıyor. --- spoiler ---
filmin fazlasıyla dikkat çekici politik tavır alışına ilişkin bir yorum için bkz: http://www.isteksiz.com/sinema/body-of-lies/
ferris ajan karakterinin kuranı yorumlayacak kadar bilgi sahibi olması, cia in nasıl adam yetiştirdiğine dair bir fikir veren filmdir. film, aynı zamanda oryantalizm yani doğubilimciliğin, amerikanın ortadoğudaki en büyük silahı olduğunu göstermektedir.
ortadoğulu dünyalıların acayip bir tütün bağımlısı olduğunu biz sinemaseverlere öğretmiş olan film. ayrıca ortadoğuluların moda zevkinin hala 90lar izleri taşıdığını düşünmeye sevkeden film. zira my dear hani paşa hazretlerinin kruvaze ceketi, beyaz yakalı mavi gömlek ve kalın çizgili kırmızı kravat kombinasyonu gözleri kamaştırıyor.
sountrack albümü marc streitenfeld tarafından yapılmıştır. albümdeki şarkılar; 1. white whale 2. punishment 3. to amman 4. aisha 5. all by himself 6. burning safehouse 7. al-saleem 8. manchester raid 9. chased 10. nsa speech 11. tortured 12. dead sea 13. no touch 14. i am out 15. rabid dogs 16. lost vision 17. never lie to me 18. i shutter to think 19. half steps 20. making the call 21. my fault 22. betrayal
leonardo dicaprio'ya blood diamond'dan beri yapışmış olan güney afrikalı aksanı maalesef ki bu filmde de kendini göstermiştir. ya tamam o süt çocuğu imajından kurtuldun, ajanlık filan yapabiliyosun artık ama şu sakız çiğner gibi "alright?? ha, alright??" söz öbeğini her aksiyon filminde kullanmasan? blood diamond'da iyiydi, yeniydi, tamam güzeldi... the departed'da da idare ettik hani yalnız çocuk, sokak ağzı bilmemne diye... ama ardarda oynadığın 3. aksiyon filminde de aynı şeyi yapma be leo... yetti gayrı... sonra... william monahan beyefendinin ikinci senaryosu olan bu film, oyuncu kadrosunun birincisinden daha az ünlü içermesinden midir, yoksa ilkinden alınan oscarın rehavetinden midir bilinmez çok daha basit ve sıradandı. filmin tek güzel yanı kanımca hani sallaam karakteriydi. son zamanlarda aksiyon filmlerinde gördüğüm en karizma karakterdi kendisi. militer ceketlerinin bunda etkisi elbette ki var, yok değil.
bu filmden çıkardığımız ders şudur; üç jipin yarattığı toz bulutunun altında olanları göremedikten sonra neye yarar milyon dolarlık uydu izleme sistemi, neye yarar cia.
çok sağlam bir olay örgüsü olmadan aksiyona yüklendiğini düşündüğüm filmdir, iyi bir yönetmen üst düzey kabul edilebilecek iki oyuncuya ragmen bir şeyler eksik kalıyor. devamlı aksiyon, hikayede yer alan çok sayıda figür, kaçırma ateş etme öldürme derken bir süre sonra bir şeyleri kaçırdım duygusu yaratıyor, niye oraya gitti, ne yaptı, neden, o kimdi gibi sorular yakamı bırakmıyor, teknolojiye çok hakim değilim filmlerde işin içine cep telefonlarıyla yapılan atraksiyonlar girince çuvallıyorum aynısı the departed da da başıma geldi. her zaman filmin kahramanı amerikalı ile gönül birliği yapmamız beklenir ama son senelerde bu tip filmlerde tarafsız kalamıyorum, ortalıkta gezinen kuş avlar gibi adam öldüren, ortalığı karıştıran amerikalılara sıcak bakamıyorum, iyi olarak sunulanların yanında olamıyorum müslümanın yanında yer almak istiyorum, bu çelişkiler de beni en başında filmden soğutuyor, aşk hikayesi filmin en zayıf ve en gereksiz yeri, ajanımız cehennem gibi bir yerde herkes birbirini takip ederken kızın bu işin dışında kalabileceğini düşünüyorsa ya kötü bir ajandır ya da kızı düdüklemekten başka amacı yoktur. filmin gizli kahramanı seçilen mark strong tan bir anektod ile entriyi bitirelim, bire bir aynı değil de mealen şöyle bir konuşma geçer; ilk karşılaştıklarında hani nin uzlaşmaz tavırlarına gıcık olan ajanımız başkana söyliycem seni kralına şikayet edicem gibi bir çıkış yapar, hani paşa istifini bozmaz ve lafı sokar, kralla konuşuyorsun
filmin sonunda ki müziğe hasta olduğum film fakat gelin görün ki kimin nesi olduğunu bulamadım bulan beri gelsin dediğim, çok iyi filmler çıkmayan 2008 yılının kalburüstü filmlerinden birisi.
recep tayyip erdoğan'ın davos zirvesindeki bir panelde sözünü kesen ve tepki gören david ignatius'ın romanından uyarlanmış olan bir film. orta doğu ve terör olaylarını ele alırken, bölgeyi en çok karıştıran ülke olan israil'e yer vermemesi ve bunun yanında david ignatius'un davos'daki panelde israil cumhurbaşkanına diğer katılımcılardan iki kat daha fazla süre vermesi, filmi izlediğim zaman tek taraflı bir film olmadığını düşündüğüm body of lies hakkındaki düşüncelerimi değiştirdi.evet, filmde türkiye dahil bütün ortadoğu ülkelerine yer verilirken israilin bölgedeki rolü gözardı edilmiştir.
adami yerinden hoplatan tek ani leonardo'nun hani pashanin ceketinin utusunu bozdugu sahnedir.
görsel efektleri, aksiyon dozu yüksek sahnelerinin başarılı olduğuna inandığım; filmin ana temasının sonundaki leonardo di caprio'nun müslümanlar ve ortadoğu hakkındaki söylediği sözler olduğu yapıt.
--- spoiler --- roger ferris karakterinin diyardan gitmeyerek, deveyi gutmeyi tercih ettigi hikaye. isterdim ki ridley scott, leonardo'nun sunnet sahnesini de yedirsin filme ve tabii ki uydudan izletsin. pilavi olmayan final sahnesini neyleyeyim ben scott. --- spoiler ---
filmi izleyen ve genel anlamda bir cok kimsenin yanildigi bir nokta var! amerika'nin cesitli** gözetleme ve istihbarat uydulari var. bu uydulari istedigin gibi her noktaya yönlendiremezsin ki! cünkü o uydularin belirli yörüngeleri var ve bu nedenle bir uydu ile bir bölgeyi süresiz olarak izleyemezsiniz. bir cok filmde böyle bir durum varmis gibi gösteriliyor, ama tabi filmlere bakacak olursaniz james bond'un süper teknolojik aletleri ile dünyayi her daim kurtardigini görürüz! kisaca uydu ile amman'in mahalle aralarini izlerken, birden suriye sinirini veya suriye'nin icini izleyelim deyip izleyemezsiniz! --- spoiler --- peki bu cia elemanlari leonardo dicaprio'yu neyle izliyorlardi diyorsaniz söyleyim; dron denen uzaktan kumandali casus ucaklari ile. hatirlanirsa cia'nin savas odasi gibi yerde bazi elemanlarin önünde joystick'ler vardi ve o joystick'lerle o dron ucagini yönetiyorlardi. hatta leonardo dicaprio'nun 4 cip'in ortaliga toza dumana katarak kacirdiklarinda, savaş odasindaki elemanlardan biri russel crowe'a "hangi cipi takip edelim?" diye soruyordu! o an ferris'i uydu ile degil dron casus ucagi ile izliyorlardi. zaten mantikli olarak düsünülürse ferris'in amman'dan alinip nereye götürülecegi bilinmiyordu. hadi bir sekilde oraya kadar uydu ile izlenmis olsun! 4 cip'in geldigi o bölgeyi dört tane uydu ile izlemek veya o an bölgenin üzerinde dört uydunun bulunmasi ne kadar mantiklidir sizice!? örnegin ferris bassam ile birlikte nizar adli kisi ile cölde bulustuklarinda ferris gökyüzüne bakip kendisini izleyenlerle konusuyordu. hatirlanirsa gökyüzünde sanki bir isik yansimasi var gibi gözüküyordu ve ferris bu isik yansimasina dogru konusuyordu! bunun sebebi dron ucagin altgövdesinde bulunan isiklardir. bu isiklar gündüz vakti dron ucaginin yerden görülmesini engeliyor, yani bir nevi kamuflaj görevi görüyor. --- spoiler --- son olarak; "herseyi ben daha iyi bilirim, herseyi ben daha iyi yaparim"* dememek lazim! sonra hani pasa* gibi bir adam gelir ve dumur olursun...
ortadoğu'da işlerin amerika açısından nasıl ilerlediğini çok açık ve gerçekçi bir şekilde anlatan, süper soundtracklere sahip güzel film. kamera açıları ve çekimler muhteşem olmuş. bu arada russell crowe rolü gereği sahip olması gereken kayıtsızlığı çok iyi yansıtıyor ve bazen insanı çileden çıkarıyor.
ortadoğu yu bu dünyanın en berbat yeri, kuskus yemeyi ise o cehennemdeki en büyük ceza olarak gösteren film. lan ortadoğu'yu anladıkda kuskusla ne alıp veremediğiniz var ipneler. ikide bir laf sokuşturuyosunuz güzelim yemeğe. david ignatius harbi sopalık adammışsın bunu gördük.
son zamanlarda izledigim kaliteli denebilecek yapimlardan. silahli catisma sahneleri ve efektler gercege cok yakin. film muzikleri cok güzel. ancak leonardo di caprio ortadoguda lawrence lik yapmak icin cokta uygun bir tip degil. russell crowe a ve mark strong a da hakkini vermeden gecmeyelim. filmde sanki müslümanlari incitmemeye biraz özen gösterilmis havasi var. bunun yaninda en büyük biziz, en büyük teknoloji bizde triplerinden bir türlü kurtulmayi basaramamis amerikancilik siritip duruyo ama olsun. sonucta güzel olmus diyelim bitirelim.
--- spoiler --- filmin ilk 20 dakikasındaki glenn meade tarzı roman havası o kadar gaza getiriyorki o gazla filmin sonunu getirebiliyorsunuz yoksa gerek hemsire kızla gereksiz sahneleri gerekse bitişinin tam hollywoodvari bitirilmesi (keşke kesselerdi boğazını) filmi sıradan kılan etkenlerin basında gelmekte. --- spoiler ---
filmdeki patlama sahneleri sektördeki özel efektçilere ders verir niteliktedir.
--- spoiler --- profesyonel bir ajanın 3 - 5 defa görüştüğü iran'lı bir kız için kelle koltukta ölüme gitme kısmı hiper mantıksız olsa da,son yıllarda çekilmiş ,bol bütçeli abd filmlerinin en izlenesi örneklerinden biri.filmdeki tek araba takip sahnesini de şehir içinde ne olduğu anlaşılamayan sallanan kamera ve 0.5 saniyelik planlar yerine(quantum of solace, açılış sahnesi mesela) çölün sonsuz düzlüğünde, günbatımında, iki de helikopter ekleyip,takip kısmı yerine başka olaylara odaklayarak koymasıyla,ve her patlamayı bize 5 değişik kameradan veya ağır çekimle sunmamasıyla,ridley, takdirimi toplamıştır,eminim bu yazıyı okuyunca da mutluluktan tenk yu tenk yu diye ağlıyacaktır. filmin genel bakış açısında devasa boşluklar olsa da,(ırak'ta ki direnişi sadece köktendinci islamcı teröristlere yüklemek,işgale direnen bir halk olduğunu hatta bunların büyük bir kısmının el kaide'den nefret ettiğini seyirciye duyurmamak,sadece abd'nin kucağında oturan arap ülkelerinin "iyi arap" olma potansiyeli taşıması,radikal islamcılar'ın bombalamak için batıda herhangi bir yer kafidir,patlatın gitsin demeyip,bilakis afganistan/irak operasyonlarına katılan ülkeleri hedef aldığı mantığının siktiredilmesi vs.) dışında,filmdeki en karizmatik karakterin hani paşa,en godoşunun da ed hoffman olması(ama çok sevimli ibne),kahramanımızın kendisi için ölmeye gittiği ,aşık olduğu müslüman kızın henüz elini bile tutamamış olması olsun(bırakın o vıcık vıcık banal öpüşme sahnelerini,elele bile göremiyoruz,tam şark usulü),yerinde ve kısa kesilmiş,shoot em up'lara benzemeyen aksiyon ve çatışma sahneleri ve ortalamanın üstünde oyunculuklar ile olsun,10 üstünden 7.5 olan imdb puanını,bana göre, haketmiş bir film... p.s:ayrıca,karizmatik hani pasa'mızın,farris ile ilk karşılaştıklarındaki konuşma da hoştur. f:hani pasha. h:pasha? that is an ottoman term. f:well, i hear you like it, sir. --- spoiler ---
dünyayı kurtaran amerikalılardan sonra, diyalog yolunu seçmiş, doğu kültürünü anlamaya çalışan zorlama amerikan kahramanının hikayesi. ayrıca russell crowe'un kelime hazneme "there is chat" lafını katan film olmuştur.
ridley scott imzalı başarılı bir macera filmi. russel crowe ve leonardo di caprio'lu kadrosu ile dikkat çeken bu yapımda anlıyoruz ki herşey teknolojiden ibaret değildir kardeşim. haber almanın telefon , uydu takibi veya bunun gibi şeylerle yapılmasının zor olduğu mesajını vermiştir zannımca.
pek sert işkence sahnelerine sahip bir film olmuş... ayrıca (bkz: cep telefonu öncesi yaşam)...
tırıvırı ekolünden bir film. en büyük amerika başka büyük yok.
--- spoiler --- filmin ortalarında ''bu bir amerikan filmi, bu adam ölmez, kahraman olur, halk da horraaay diye sevinir, mutlu son yazar ve biter'' şeklinde yorum getirmiştim. e öyle oldu zaten. ve düşündüm, leo ölseydi nasıl bir son olacaktı. herhalde amerikalılar filmi izlediklerinin gecesinde uyuyamazlardı, ama şimdi mutlu mesut yataklarına döndüler, oh ne güzel. gerçekten güzel filmdi, fakat artık bu sonları tahmin etmekten gına geldi. --- spoiler ---
russell crowe'un gordon freeman'ı (bkz: half life) ciddi şekilde anımsattığı afişlere sahip olan filmdir ayrıca. http://www.imdb.com/media/rm4157508096/tt0758774
incirlik üssünü american malı diye nitelendiren kendini bilmez hollywood filmi. filimin sonu hayal kırıklığı uyandırmakla birlikte di caprio 'nun oyunculuğu filmi bir nebze kurtarmıştır.
(bkz: bir şey anladıysam arap olayım)
filimin 15. dakikalarında russell crowe ve leonardo di caprio arasında bir telefon konuşması geçmekte. telefon konuşmasına bahçede başlayan russell crowe nasıl oluyorsa diğer cümlesini kahve hazırlarken söylemeye devam ediyor. (bkz: monk izlemenin bünyeye zararları)
amerikalıların liderliki bilgiye saygı duymayan, basmakalıp bir anlayısla yaptigini soylemeye cesaret eden film. son kararlari alan russell crowe'un oynadigi karakterin, ortadoğu gerceğini anlama konusunuda ne bir istegi ne de cabası bulunmaktadır. "nobody loves fucking middle east" cümlesi bunu mükemmel anlatır. insanların hatta ülkelerin geleceğiyle ilgili kararlar, günlük ve küçük şeylerle uğrasırken alınmaktadır. bir insanin hayatini kaybedecek olmasinin onemi, cocugun arabaya guvenli bir sekilde oturtulması kadardır. amerikalilar herseyin en iyisini bilir; kimseye verecek hesaplari yoktur. araplarin elinde bir bilgi varsa, bunu, amerikalilarla paylaşmak mecburiyettir; amerikalilarda bilgi varsa bunu istedigi gibi kullanabilirler. ille de bir kiz koyalim, azcik birazcik duygusallik da olsun endisesi filmin inandiriciligini zedeliyor. leonardo dicaprio'nun oynadigi ajan karakterinin, insani duygulari ne kadar guclu olursa olsun, hemen hicbir sey yasamadigi bir kiz icin hayatini tehlikeye atmasi biraz zorlama olmus sanki... bir de unutmadan, filmdeki bol patlamali teror eylemlerinin ozel bir islevi vardir; ugrasanlar ne kadar yanlis yaparlarsa yapsinlar ugrasilan is kutsaldir ve guvenlik saglamaya, hayat kurtarmaya yoneliktir. bir amerikali olarak bu mesaj iyi okunmali, bilgisiz/yeteneksiz yetkililere kizilirken, islamci teroristler asla akildan cikarilmamalidir. ortalama bir amerikali bu filmlerden buyuk keyif aliyordur herhalde...
hikayenin resme dokululusu, filmin 70 lerin o essiz casus filmlerini animsatan vasat ustu hikayesine hizmet etmekten uzakta. filmin en zayif tarafinin bu oldugunu dusunuyorum. tony scott kardese selam cakan bu bol kesmeli hizli kurgulu anlatim bicimi, cetrefilli ve kesinlikle kofti olmayan bir hikayeyi tabiri caizse pic etmis. her ne kadar sinematografin cok iyi bir is cikardigini belirtmek gerekse de, bicim bi nebze bicimsiz olmus. ama film iyi film. lakin halihazirda genel izleyici profiline hitap edecek vasiflarla donatilmamis bir filmin var ortada, yani gidecegi yon belli, aksiyonu aksiyon degil, hikaye karmakarisik, birak seveni izlesin, ver uzun planlari ver agir diyaloglari be ridley. al yine begenmediler yine begenemedik. ( iyi film demistim yukarda bi yerlerde di mi? ).
kesinlikle izlenmesi gereken bir film. ortadoğu nun atmosferi iyi anlatılmış. bölgede uçurumun kenarında bir hayat sürdürüldüğü, yani her an başınıza bir şey gelebileceği, kimin elinin kimin cebinde olduğunun belli olmadığı çok iyi bir şekilde gösterilmiş. oyunculuk açısından bakarsak dicaprio, crowe gayet iyi oynamışlar fakat kanımca en iyi performansı hani rolündeki mark strong göstermiş. filmin sonunda duyduğumuz ve soundtrack albümünde bulunmayan guns n' roses grubuna ait if the world isimli parça da filmin sonuna cuk diye oturmuş. --- spoiler --- abd'nin gücünün herşeye yetmediğini de göstermiştir; demek ki öyle casus uçaklarla, uyduyla, parayla bu işler olmuyor bak hani paşa ya al-saleem'i ne kadar da temiz bir şekilde paketledi. --- spoiler ---
fena film değildi. kendi açımdan en dikkatimi çeken sahne incirlik üssünün havaya uçurulmasıydı. önemli olan bu işin kurmaca olması. yani amerika isterse kendini de vurabilir. hemen ikiz kuleler geldi aklıma nedense! bir de artık di caprio yu ortadoğu ülkelerinde ki ajan rolünde görmek istemiyorum. hatta polis bile olmasın artık. çok sıktı çünkü.
kim ne, ne oldu derken biten bir film. yeni ekonomik pakette yasaklanması gereken cinsten bir israf. film çok güzel çekilmiş. ama hikaye biraz tırtinyo. leo çok güzel oynuyor. piç müdür rolünce russell crowe sınıfı geçecek cinsten. güzel aksiyon harici sike sürülmeyecek cinsten. 2.00/4.00
canlı bombalar, masum insanlara terörist saldırılar, batıdan intikam olmak isteyen batı eğitimli terörist liderler, gizli islami örgütler, bazen fare bazen kedi görüntüsü vermeyi yeğleyen cia yapısı, araplardaki batıdan nefret eden ama yine de batıya yerleşmek isteyen çelişkili düşünce, kuduz köpekler, uzay teknolojisi, skorsky helikopterler, işkenceler, işkenceciler, bol miktarda kan, az biraz aşk. ortadoğu'ya ait ne ararsan var yani filmde. ırak, ürdün ve suriye saçayağı üzerine kurulu arada bir abd, hollanda ve türkiye'ye uğrayan ortadoğu kazanının altındaki cadı ateşinden güncel kesitler sunan bir film. abd ve ingiltere ortak yapımı. sanatsal etkinliklerde mesaj kaygısı çeken bir kuşağın elemanıyım ben, bu gözle bakınca; bu tür yapımlarla günah mı çıkartıyorlar, alttan alta özür mü diliyorlar yoksa kendi kamuoylarını bir müddet daha oyalayabilmenin yollarını mı arıyorlar kestirmek güç.
aksiyon sevmeyenlerin "ne zaman bitecek bu film " serzenişinde bulunmadan izleyeceği/izlediği iki saatlik seyir. konusu itibarıyla pek bir espirisi yok, bildiğin hollywood ekşını cıa/ortadoğu kapışması.arada "doğulu" ruhu okşayan sahnelerle bezenmiş.
--- spoiler --- bildiğin amerikan propogandası. her işten sorumlu orta doğulu pis milletler.. arada kötülük yapan "aslında biz amerikalılarda da suç var" dedirten kötü amerikalı... öylesine üstünden geçilmiş baldız - caprio diyaloğu.. avrupa'da patlayan bombalara rağmen tek bir bombanın patlamadığı ırak şehirleri.. her zamanki gibi "medeniyeti" korurken aşık olan kahraman amerikalılar.. şeyh'in guantanamo göndermesi, film sonunda di caprio'nun verdiği ders ve baldız - di caprio dialoğu gibi sahnelerin "aman propogandacı demesinler" diye çekildiği belli. ancak orta doğuya tamamen tek taraflı bakan, özellikle filmin başında propogandanın dibine vuran bir filmdir. bir amerikalıyla beraber seyredip, bizim malkaçoğlu filmlerinde küçükken hissettiklerimizin 3-4 katını o amerikalının hissettiğini gözlemleyen biri olarak altına çok rahat "amerika reklamı" yazabilirim. gerçeklik dışında film fena değil. hani'yi oynayan ve şeyh'i oynayan abileri takdir ettik.sahnelerin gerçekçiliği de güzel olmuş. ama filmin alttan alttan değil, göze sokarak verdiği mesajı düşündükçe soğuyabilirsiniz, haberiniz olsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- o kadar hollywood klişesi içerirken roger ferris'i de ed hoffman kurtarır sandım, yanıldım. olmamış ridley scott, gerekirse senaryoyu değiştirecektin, yine de o klişeyi bozmayacaktın. --- spoiler ---
okurken yalnızca "amerika tü kaka, katil..." bakış açısı ile bakılmazsa daha değerlendirilebilir bir film. yapanlar amerikalılar ve kendi elemanlarını (amerikalı olsa dahi) yarı yolda bırakabiliyorlar mantıkları uğruna. bildiğimiz doğu-batı farkları içerisindeki maddelerden bir ya da birkaçında bolca bulunan mantık-duygu şeysini hatırlayın. hani paşa'ya bakın bir de filmde, her ikisini de barındırıyor bünyesinde, etrafında. yani amerikalıların genellemelerine pek uymuyor ed abi böyle göremese ya da böyle olduğunu kabul etmese de (control'ü istiyor ed bey, ayağa getirmeye çalışıyor, kareem miydi neydi, onun peşine adam salışını falan hatırla). sırf amerikan filmi olduğu için amerikan karşıtı gözle bakarken filmin anasını fikmeden önce biraz düşünmeli bence. filmin kahramanı osmanlı hayranı bir paşa(msı). filmin amerikalı baş kahramanı da onun güvenini kazanmanın yararlı olduğuna iyice inanmış ferris adlı ajan, ki çok müteşekkir olmasa da hayatı bu herif sayesinde kurtuluyor. mesela... mesela klasik bir rambo filmi gibi olsaydı o manita -özellikle de arap/filistinli olduğu için nalları film bitmeden dikmişti. üstelik müslüman olmasına rağmen verip öyle ölürdü kesin. ve tabii hani paşa bir şekilde karizmayı tüm film boyunca sürdürse de eninde sonunda çizdirir ve naralar atarak cehennemi boylardı(?!). benim gözümde filmin en önemli mesajı daha başında ed abi tarafından veriliyor: biz bir bok yedik ve bu araplara bulaştık, bulaşmaz olsaydık yine bir şekilde (belki daha uzun süre sonra...) bunlar başımıza bela olacaktı ama mekana daldık ve dağıttık ortalığı, ama bir neticeye bağlayamadık yıllardır. ve bağlayamayış olmamızın da tuz biber olmasıyla adamlar artık -ve hala- bizim uzaydan gelmiş süperior yaratıkları olduğumuzu düşünerek korksalar bile açık noktalarımızı bulmuşlar (teknoloji ile güçlü olmak ve onun olamadığı yerde sıçıp sıvamak). ve bu tecrübe/bilgiyi ceplerine koyduktan sonra daha bir kararlı hale geliyorlar. bir alternatifleri yok, tutunacakları bir dal yok "cihat" dışında (intihar bombacısı olmak istemeyen, yaşamak isteyen, 5 dil konuşabilecek eğitimi almış ve sonunda kurtulmak için muhbir olmaya karar vermiş adamcağızın sonunu hatırlayın. a, bak, amerikalı kendi kendine ne kadar göt bir materyalist düzen içinde olduğunu itiraf ediyor.). ve vazgeçmeyecekler. kısaca tutuşturduğumuz islam bitmeden ya da bir şekilde sterilleştirilmeden (hristiyanlığın ortaçağ akabinde geldiği hal) bu savaşın bitmesini ummak artık hayal ve bu yüzden batı kendi tavrını tamamen mantığa dayandırmak, yani kabaca savaşa devam etmek zorunda. valla pek çoğunuzun hoşuna gitmeyecek belki ama bu düşüncelerin oluşmasına neden olan kitlelerin her iki tarafta da (batı - doğu/ortadoğu) ezici çoğunluğu oluşturduğu, insanların daha iyi koşullarda yaşamasını-kalkınmasını sağlamak, eğitim, eşitlik gibi fikirleri savunan uygarlık yanlısı insanların azınlıkta ya da en azından bir tarafın nüfusu içerisinde azınlıkta (ya da daha beteri susturulmuş) olduğu bir dünyada buna "doğru söze ne denir."den başka bir şey demek hakketen zor be abi. daha da kısaca artık cesaret isteyen şey barış ve uygarlık yanlısı olmak;çünkü ölüm ve savaş zaten kaçınılmaz, hemen önünde, hatta alternatifi yok. artık düşünmeyi bırak, korkmana bile gerek yok şehit ya da patriot falan olmak için. otursan da, kalksan da kesecekler o taşakları bir gün afedersin.
leonardo di caprio'nun her zamanki şapşal suratıyla, russel crowe'un gladyatördeki halini mumla aratan koca göbeğiyle, ammaaa hani adlı ürdün istihbarat teşkilatının ağası, paşası, herbişeyini, esas adamını canladıran mark strong'un muazzam karizması, harika vücudu ve dünyanın en etkileyici dili arapçadır bu adam konuşunca dedirten oyunculuğuyla filmi alıp götürmesiyle arz-ı endam ettiği filmdir.filmde olmuş sahnlerde var amerikan klişeleri de ama bu hani abimiz yok mu ahhh ahhh.
başrollerinde leonardo di caprio ve russel crowe'un olduğu bu filmin oyunculuk adına en büyük artısının mark strong olduğunu söyleyebiliriz. zira, leonardo di caprio'nun da russel crowe'un da ne kadar iyi oyuncular oldukları artık malum. mark strong ise filmin bize sunduğu yeni bir karizma kaynağı.
günümüzün istihbarat savaşları üzerine, alandaki casus örneğinden üst düzey bürokratların coğrafi olduğu kadar anlayış bakımından da yerel sorunlara uzak olduğunun örneği olan, istihbarat-karşı istihbarat örnekleriyle dolu güzel bir film. tam sevdiğim kıvamda, tam beklediğim güncellikte ve tam istediğim konudaki filmlerden biri.
filmi özetleyen keyword'lerimiz "never lie to me!! my dear" ve "insa"'dır. never lie to me: yalan söyleme canım kardeşim. kırarım elini ayagını. "insa" ise bambaska ambiyanslar yaşatır. insa; arapça olan ve manası "işte bu çok kötü, fenafesfecir" veya anglosakson agzıyla "it's terrible!", "it's too fuckin' bad" olan bir kelimedir. bu kelimeyi hani pasha* ed hoffman'a* sarfettiginde roger ferris'in* surat ifadesinde blue screen'i görebiliyoruz. yani burada diyor ki; daha evvelden büyük başkan hani pasha rogger ferris' ile ilk görüşmelerinde de dile getirdiği bir takım kesin kurallar vardı. neydi bunlar. -never lie to me my dear!! never lie to me!! understand?. yalan söylersen feriştahını kaydırırım. tam olarak bu mizacı katmıştı bakışlarına hani pasha. ferris kardeşimiz'de üstü olan ed hoffman'in hırsları ugruna hani pasha'ya yalan söylemiş duruma düştüğünden ötürü blue screen olmuştu. evet insa'nin manası film üstünden aparttıgımız verilere dayanarak; ferris'in hani pasha'dan aldıgı ilk ayar sekansında, güven kavramının hem tehlikeli, hem de hayatını kurtaracak tek şey olduğunu keşfetmesi gerekliliği idi. kaldı ki ilerde keşfetti o ayrı. -never lie to me my dear!! -insa
ridley scott'ın sınıfta kalışlarındandır bu film. uygar şirin'den bir alıntıyla başlamak istiyorum: "geçenlerde siyad için ridley scott'ın en sevdiğim beş filmini yazmam istendi. çok kolay oldu, ilk beş filmini yazdım gitti." peki hangilerii ridley scott'ın ilk beş filmi? şunlardı: the duellists(1977), aliens(1979), "efsanevi" blade runner(1982), legend(1985), someone watching over me(1987). ridley scott'da sinemaya yeni başlayan her yönetmen gibi çok parlak fikirlerinin olduğundan emindi. ancak hem kamera arkasında, hem masa başında bu kadar yetkin bir sanatçı bu kadar büyük bir usta olabileceğini tahmin edemiyordu kendisi de. bazı filmlerinin değeri ilk zamanlar anlaşılamadı( blade runner ) , bazıları ise gösterime girdiği anda "başyapıt" olarak nitelendirildi( thelma&louise). ancak bu kez ne karşımızda ne değerini anlamadığımız bir film ne de bir başyapıt var. hassas içeriği nedeniyle filmin zaten ipte yürüyen bir cambaz konumunda olduğunu söyleyebiliriz. ridley scott bir yandan bir edebiyat uyarlaması yaparken diğer yandan dengeleri iyi kurmak zorunda yani. filmin tökezlediği en önemli nokta da bu. öncelikle, ne kadar aksini yapıyormuş gibi göstermek istese de, film insanlara gizliden gizliye ayrımcı yaklaşıyor. "eşitçi" bir izlenim yaratmaya çalışarak bunu saklamaya çalışsa da bu gizli ayrımcı yaklaşımı filmin değerini düşürmeye başlıyor. iyi amerikalı-kötü amerikalı klişesi ile vermek istediği politik mesajları yavaş yavaş seyirciye yedirirken bir yandan da temelleri oldukça zayıf bir aşk hikâyesi anlatmaya çabalıyor. filmin bir david ignatius romanından uyarlanmış olması belli ki bu aksaklıklardaki en büyük neden. ignatius'un washington post'taki köşe yazılarında zaman zaman amerika'nın ortadoğu politikasını destekler nitelikte metinler yazdığı biliniyor. filmde de senaryo bu havadan kurtulamamış. ayrıca bir saniyesinde temsili olarak yaratılan adana şehrimizin sokaklarında cüppeli adamların yürümesi ve araba plakalarının arapça olması, ridley scott'ın filmi çekerken ne kadar araştırdığını da sorgulamamıza neden oluyor. bizim kendi ülkemizi böyle yanlış yansıtması, bu kadar derin konulara inen bir filmin ne kadar inandırıcı olabileceği konusunda büyük kuşkular doğuruyor. içerik açısından böylesine büyük eksikliklerle dolu olan bu politik aksiyonun, teknin açıdan tahmin edebildiğiniz üzere hiçbir eksiği yok. ridley scott yine yılların getirdiği ustalıkla güzel bir kurgu yaratıyor ve film bu sayede hiç değilse sürükleyici olmayı başarıyor. bu noktada bu içerikle sizden iki saatliğine gerçek olmadığını bildiğiniz bir masala her şeyinizle inanmanız bekleniyor ve filmin teknik özellikleri bunu destekleyici yönde oluyor. ridley scott'ın büyük eserlerinin hep ilk dönemde çıkarması ( popüler gladyatör'ü hayranları kızmasın diye dışarda tutarak söylüyorum ), ona karşı olan büyük beklentilerimizi gitgide azaltıyor. her filminde bir blade runner beklemek yanlış belki, ancak böylesine yetenekli bir yönetmenden daha yetenekli filmler bekliyor insan. oyunculuk performanslarına gelince ana karakterlerde belki bir sorun yok; ancak yan karakterler tam bir karikatür diyebiliriz. başarısız çizilmiş ruhsal portreler filmin gerçekçiliğine darbe indiren bir diğer unsur. rusell crowe ve leonardo di caprio ise filme fazladan bir şey katamasalar bile onların önüne konulan rolleri başarıyla oynuyorlar. umudumuzu kaybetmeyelim biz en iyisi. büyük ustadan büyük filmler bekliyoruz yine, böyle sağlam bir temele oturtulmamış senaryolar değil.
russel crowe'un fena halde ertuğrul özkök olduğu film. ayrıyeten, "mark strong forever" diyorum. sherlock holmes'taki kafatasına yapışmış saçlarıyla ve robin hood'daki dazlak kafasıyla bile rakipleri arasından sıyrılıyordu; bu filmdeki süfer saçları ve görüntüsüyle bambaşka olmuş. mark strong artık saçlı rollerde oynasın. benim bu filmden anladığım budur. (gerçi 3 filmde daha izlemişim ama hatırlamıyorum, sanırım bu filmde armani'nin de etkisini yadsımamak lazım...) * düzeltme için ipekk'e teşekkürler.
leonardo dicaprio'nun kahverengi lens takıp kendini (araplara) arap diye yutturmaya çalıştığı film. yaz sonu itibariyle iyice kararıp kurumuş halim ve bonsaiden hallice boyumla, mavi lens takıp "ben de finlandiyalıyım aslında, güneyinden..." diye dolansam, bununla aynı şey. ya araplarla kafa bulunuyor ya da izleyiciyle, bilemedim. ama cidden absürd. filme aha burdan pay biçtim.
syriana gibi yine amerikalıların yaptığı orta doğu filmi. bu kez türkiye'deki incirlik üssünün de filmde yer alması bi an hoşuma gitmedi değil. orta doğu filmlerinde hiç yer almayan ülkemizi sonunda hollywood'da görebildik. --- spoiler --- leonardo dicaprio'nun filmin sonunda ağzının burnunun dağıldığı gözlerinin mosmor olduğu 2 parmağını kaybettiği bir sona sahip bir film bu. adama acımadım değil, cia peşinizde şu an sizi izliyorlar artistiği yaparken şıh'ın gülümseyerek onu sallamaması da ona kapak oldu. syriana'daki clooney'a daha çok üzülmüştüm tırnakları sökülürken gerçi ama olsun. ayrıca ldc* karşısındaki islami örgüt liderine şıh deyince, adam ben şıh değilim diye de mütevazilik göstermiş sonrasında caniliğe başlamıştır. film'in en kötü yanı pat diye yazı gözümüze sokup filmi sona erdirmeleri. ayrıca russell* amcamın da pasif ve hımbıl karakterini de ne güzel canlandırdığını söylemeden geçmemek gerek. filmdeki arap dilberi oraya koayan adamlara da bir kaç çift sözüm var, bu kadar mı çirkin hatun buldunuz? filmdeki 2 çocuk anası ablası daha taş bir hatun kesinlikle. --- spoiler --- bu filmi izleyen syriana'ı da izledi. 7/10.
russell crowe'un aksiyondan uzak kaldığı film.
america'nın orta doğu planlarını meşrulaştırmaya çalışan bir sürü anlatım ve konuşmayla dolu filmdir. bunun yanı sıra arap halkı ile ilgili güzel detaylar yakalanmış, ama her zaman ki gibi kendi propagandalarını yaptıkları bir yapım olmuş. ürdünlü hatun ve leonardo di caprio'nun performanslarını sevdiren bir film olarak arşivime girmiştir.
mark strong'un karizmasına karizma kattığı,rolünde alternatifini düşünemediğim filmdir.
filmin sonunda abinin cidden ortadoğulu olması ayrı güzeldi. sevdiğine zarar vermemek için uzaktan izleyip, ondan uzak kalmayı seçmesi tam ortadoğululuk değil mi?
filmdeki hemsire kiz filme cuk diye oturmus adeta."benim ile gorusmen icin ablam dan izin alman gerekir" mesaji ve ferris in elini sıkmamasi da gercekcilik katmis filme.ama filmin bir sıkıntısı su ki; russell crowe bu filme gitmemis sanki.yada oynadigi rol onun icin basit kalmis demek daha dogru olur.ama yinede iyi oyunculuk cikarmis.orta yaslarin uzerinde,sakin ve havali bir aile babasi ancak bu kadar iyi oynanabilirdi.
amerika öyle yapar mıydı, ürdün'de bu mümkün mü filan gibi detayları biraz kenara bırakınca özellikle nefis kurgusu klasik bir ridley scott gösterisi olmuş yine. (7/10) russel crowe bence hep seyretmesi çok keyifli oyunculuğu olan aktörlerden biridir. leonardo di caprio için de "o bir filmde varsa o film iyidir" diye düşünüyorum. o yüzden pek objektif olamadan beğendim bu filmi. hatta mark strong da bonusu oldu filmin, daha önce o kadar da fark etmediğimi anladığım parlak bir oyunculukla filmde hani pasha karakterini karizma kralı haline getirdi. --- spoiler --- film doğu batı farklılıklarının amerikalı iki karakterle anlatımı olmuş. ferris doğunun simgesiyken hoffman tam bir batı. ve batı ne kadar çuvallasa da hep ayakta kalmanın bir yolunu buluyor. doğu dürüstlüğe önem veren duygusal kişilikken batı istediğini elde etmek için her şeyi yapan acımasız karakter. verdikleri kararlarla duvarlara toslayıp insa (it's too fuckin' bad) kelimesiyle sürekli karşılaşıyorlar ama hoffman kesinlikle ferris'in şaşkın ve biraz ürkmüş tepkisini vermiyor, hatta hiç istifini bozmuyor. çünkü filmin sonunda da söylediği gibi harris aslında amerika, ve seçiminden de anlaşıldığı üzere ferris orta doğu. --- spoiler ---
ost'sinde oojami şarkıları barındırır bu film..
bir zamanların parliament gece sineması şimdinin pazar gecesi sinemasında star ekranlarında bugün izleyeceğimiz filmdir.
şu anda star tv'de gösteriliyor, yanlış görmediysem bir sahnede di caprio cumhuriyet okuyordu.
"arabistanlı lawrencedan bu yana neredeyse yüz yıl geçmiş, leonardo dicaprio gibi bir tipin* ortadoğuda ne işi var lan" dedirten. bırak operasyonu yapan amerikan ajanını,* onun üstünün* de ürdün muhaberatı gid tarafından çırak çıkarıldığı* film. leonardonun operasyona giderken operasyon yemesi* nitelik sahiplerini epey güldürmüştür heralde... tersten bakarsak,* amerikalılar da "biz birşey yapmıyoruz" mesajını veriyor heralde...*
(bkz: w 123 kasanın bahtsızlığı)
izledikten sonra akılda kalan tek şeyin russel crowe'un sakız çiğneyişi ve kablolu telefon kulaklığı kullanması olan film. arkadaşım sen cia 'in orta doğu çüküm müdürü değil misin? bluetooth kulaklık mı edinemedin. bir yandan çocuğu ile konuşuyor bir yandan kulaklığın mikrofon kısmını ağzına götürüyor. bu nedir ya. uydu ile adamın pipisini görüyorlar ama hala kablolu kulaklık.
