1981 tarihli lawrence kasdan tarafindan yonetilmis kara filmin en guzel orneklerinden olan film. basrollerde william hurt (ned racine) kathleen turner (matty walker ) oynuyor. kathleen turner'in ilk filmi (ayni sekilde hurt ve kasdan'in da) ve belkide en iyisi, rolunun hakkini veriyor. filmin temel konusu kafasi biraz az calisan avukat hurt'un kafasi biraz fazla calisan turner tarafindan bastan cikartilip kocasini oldurmek icin kandirilmasi olarak ozetlenebilir. feminist ogelerin etkisini her yerde gorebilirmek mumkun. hele bir sahne var ki akillara zarar, orada turner soyle bir laf sarfediyor (erkeklere kompleks yapacak kadar sert yani) matty walker: you're not very bright, are you? i like that in a man. tabi yan rollerden birinde genc haliyle mickey rourke'da var; ve kendisinin asagidaki gibi cok guzel bir repligi var: "any time you try a decent crime, you got fifty ways you can fuck up. you think of twenty-five of them and you're a genius. and you ain't no genius." you remember who told me that? kisacasi basroldeki adam haric herkesin aklinin calistigi ama adamin asiri aptal oldugu bir film. izlemeye deger. hele adina uygun olarak, cekildigi florida'nin sicak havasini her karede islemesi cok etkileyici. 10 uzerinde 10 veririm kendi adima (edit: yazim hatalari duzeltimi, cok varmis masallah)
william hurt'un kathleen turner'a ulaşmak için camı çerçeveyi indirdiği filmdi bu. o zamana dek böyle tutku görmemiştim...
film ateşli bedenler olarak çevrilmiş. yurdumun güzide gençliği ismine bakarak hareket ederse yanılır hata mesajı verir. film femme fatale olayı, tutku, entrika... kathleen turner pek güzelmiş zamanında.
benzer erotik gerilimlere bir çok açıdan örnek olmuş başarılı bir film. enrika, ihanet temalarının zamanına göre en sağlam işlendiği, şimdilerde artık klişeleşmiş olsalar da yine bir çok orjinal cinlik içeren kaliteli bir yapım. kathleen turner lezizdir.
aslında filmin başlarında diyalogların çabuk,kısa ve zekice olmasının dışında "türk filmi gibi" yorumu yapılabiliyor,sonu tahmin ediliyor falan...ama ilerledikçe,düğüm noktaları belirlendikçe aşktan tutkuya,ordan polisiyeye,ihanete,tekrar aşka hatta hüzne dönüşebilen bir film izlemiş oluyorsunuz...sonuç olarak da kathleen turner tedirgin surat ifadesiyle egzotik ülkelerden birinde içkisini yudumlarken,bize "vay be ne kadınmış" demek kalıyor...
brian de palma filmlerine benzer bir lawrence kasdan filmi..
--- spoiler --- bir nevi (bkz: catherine tramell)vs matty walker şeklinde de düşünebilinecek bir film. catherine trammel yokken matty walker vardı denilebilir. 1940 ve 1950 lerdeki film noirlar tadında bir film --- spoiler --- .
80'leri unutamama ve belki de bir parça hoşlanma nedenlerinden biridir bu film. bayağılıkta birbirleriyle yarışan, dönemin bir sürü hollywood filminden çok farklı bir yerdedir gözümde. hele de, matty walker rolündeki kathleen turner'ın, sevgilisi ned racine rolündeki william hurt'e hitaben söylediği; --- spoiler --- " - you aren't too smart, are you? i like that in a man." --- spoiler --- repliği unutulamayacak güzelliktedir.
bu türde bir sürü film izleyen birisi bu filmi izlerken pek şaşırmayacaktır. film hakkında hiçbir bilgisi olmayan ama türü ezbere bilenler neler olacağını da tahmin edeceklerdir. ben ettim, şaşırmadım. gene de sıktı dersem yalan olur. oldukça başarılı bir film. kara film denilince akla gelecek filmlerden birisi olmayı başarıyor. tabi ki daha başarılıları var. kara film/film noir türünün gerektirdiği her şeye sahip bir film. o yüzden "kara film nedir, bu türde olaylar nasıl gelişir, ne gibi karakterlere yer verilir?" diye merak edilirse bu film açılıp izlenebilir. femme fatale bir kadın, salak bir erkek, para, koca ve zekice bir plandan oluşan bir film. kathleen turner öldürücü kadın rolünde oldukça iyi. keza şimdilerde göt göbek bağlamış olan william hurt de. iki sahnede mickey rourke'yi görüyoruz. genelde film kadınla erkek üzerinden ilerliyor. başarılı bir film. izlenir yani.
