brian de palma'nin porno film cekme cali$masi. ozunde sansuruzme kar$i bir tepki de olsa bo$ filmdir. tek kayda ozelligi melanie griffith'in kucuk goguslerini ama guzel vucudunu doya doya izleriz.
amerikan sapigi bateman abinin sik sik kiraladigi ve izlerken masturbasyondan egzersize cesitli atraksiyonlara girdigi film.
kafa bulan, hicivci bir film. sevgilisi tarafından boynuzlanan ve düşük bütçeli filmlerde rol alan bi adamın kapalı alan korkusu eksen alınmıştır. (hitchcock'un vertigo’sundaki yükseklik korkusuna gönderme) özdeşleşme-röntgen-haz üçgeni işlenir. melanie griffith'in striptiz sovu izlenilesidir.
en ünlü sahnesinde duran duran' ın relax parçasına yer veren, defalarca izlenesi enfes brian de palma filmi. filmin kahramanı olan craig wasson' un oyunculuğu şahanedir. sadece melanie griffith' in de eski günlerini göstermesi yüzünden bile seyredilebilirdir. 1987 yılında çekilen innerspace filminde martin short, oyunculuğunu craig wasson tadında sunar. hatta, david lynch' in 97 yapımı lost highway inde de bu filmdekilere benzer sahneler görmek mümkündür. edit: trip uyardı; relax parçasını söyleyen grup frankie goes to hollywood' muş.
de palma'nın hitchcock takıntılı filmlerinden biri. hitchcock'un rear window'u üzerine çok az vertigo serpilerek sunulmuş eğlencelik bir filmdir. açılış sahnesi süperdir.
brian de palma'nin yine alfred hitchcock'a saygi durusunda bulundugu bir filmdir.. --- spoiler --- filmde rontgenleme mevzusu filmin omurgasini olusturur.. filmin kahramani karsi penceredeki komsusunu gozetler ve yine karsiki dairede bir cinayet vuku bulacaktir.. yani bir rontgenleme gerceklesmistir.. rear window.. birbirine benzeyen "iki kadin" meselesi de vertigo'ya bir gondermedir.. yine burada da bir adamin korkusu filmi derinden etkliyordur.. vertigo'daki korku "yukseklik korkusu" iken buradaki korku "kapali alan korkusu"dur.. --- spoiler ---
ingilizce'de "vucut dubloru". bir filmde oyunculardan (genelde bas rollerden biri) birinin vucudunun bir kismi yakin cekimde gosterilecekse ya da gostermek istemedigi bir tarafinin cekilmesi gerekiyorsa, o cekim icin onun yerine bir body double kullanilir. body double'li cekimde elbette yuz gosterilmez ki baskasinin kullanildigi anlasilmasin.
henüz türkçe'ye çevrilmemiş bir tess gerritsen romanı. the sinner'ın sonrasında, vanish'in öncesinde geçiyor.
kanımca the surgeon'la başlayan tess gerritsen serisinin, surgeon'dan sonraki en iyi romanı.
hardcore insert durumunu çoğu aktris kabul etmediği için kullanılan yöntem.
ülkemizde sahte vücutlar adıyla gösterilen bu filmdeki los angeles tasviri nedense beni büyülüyor. hiç görmediğim o mekanları özlüyorum. deborah shelton arzumun nesnesine dönüşüyor. çok seviyorum. unutamıyorum.
ikiz bedenler adıyla martı yayınlarından çıkan tess gerritsen romanı. video reklamı bile hazırlamışlar hatta tess gerritsen'ın o kadar hoşuna gitmiş ki blogunda bahsetmiş. http://www.tessgerritsen.com/…body-double-video-ad/ rizzoli ve isles serisinde çok sağlam bir kurguya sahip bir romandır kanımca. the sinner'dan sonra çevirisini bekleyemeyip sıradaki kitap vanish'le birlikte orijinal dildeki baskılarını satın aldım. okuduğum kadarıyla söyleyebilirim ki body double, şüphesiz, the surgeon'dan sonra en etkileyici gerritsen romanı. özellikle dr. maura isles'a odaklı olması büyük bir artı.
brian de palma yönetmenidir güzel şeyler ortaya koymuştur diyip izlemeye başladığım ama sanki johnny depp' in oynadığı ed wood adlı filmin başka bir versiyonu haline gelmiş yapımdır. (bkz: ed wood)
hayatımda okuduğum en iyi kurguya sahip kitaplardan bir tanesidir. (bkz: tess gerritsen)
