disco bar gibi yerlerin kapısında bekleyen zebani formatlı insan
bu fani dunyada (bkz: arkadasa bakacaktim) yalanini en cok duyan kisi.
tek başınayken üç tanesine birden de dalmamak gerekebiliyor (bkz: insan taneyle sayılmaz) (bkz: insan kiligina burunmus hayvan) , hele de laf anlatmanın kesinlikle nafile olduğunu bilmek gerekiyor, çünkü laf anlayabilmek için beyin adlı organın gerekliliğini, beyin sahibi bir insanın daha adamakıllı bir meslek icra edebileceğini ve karşınızdaki zavallının ise ancak bu işe* yarayabildiğini unutmamak gerekiyor (bkz: ben kendime fasist dedirtmem) (bkz: bir insani fasist yapan etkenler).
(bkz: ali desidero)
insan dovmeyı ıyı bılen kısı
(bkz: yojimbo)
kendisini bir boğa sanan boktur. (bkz: bullshit)
royal hunt'ın "clown in the mirror" albümünde yer alan güzel parça: bodyguard tell me more, all about your class wasted days - used to move your ass make your move, 'cos you're in - i'll pass let's clear the air - heart of stone and one track mind makin' bread on an easy ride cover up for a heavy crime you call it fair you'll never start learnin', just keep those wheels turnin' my heart goes on burnin' what's you gonna do when your world goes down small time player on the big time ground push it to the limit but the moment's gone now i'm out money for the blow and you think you're big build your muscles but your heart gets weak makin' up a dream but it falls apart i don't wanna be your bodyguard listen up - here's something new - now i've quit protecting you funk yourself 'till you're black and blue get off my side i don't care if you are in or out make believe's what it's all about be a part of the faceless crowd i'll be allright you'll never start learnin', just keep those wheels turnin' my heart goes burnin'
kapıcılık mesleğinin bir versiyonudur. ingilterede 2 yıllık meslek yüksek okulu bulunur.
ing. koruma
(bkz: mal bodyguardlara sahip olan rock barlar)
belli bir ucret karsiliginda, ki bu ucret isverenin belkide bir aksam yemeginden daha az olabilir,birinin hayatini kendi hayati pahasina koruma olayi.gunumuzde insanlarin esit oldugunu iddia edenlerin gozlerine sokulasi, bazi insanlarin hayatinin baska insanlarin aksam yemekleri degerinde oldugunu bize gosteren isi yapan kisilere verilen ad.
eğlence sektöründe çalışan biri olarak diyebilirim ki eğlence sektörünün olmazsa olmaz unsurlarından biri olan kişi. alkolün nelere kadir olduğu hepimizin malumuysa bu bodyguard/doormane de ne kadar ihtiyacımızın olacağı gerçektir. (insanları görünüşlerine göre yargılamak da ne kadar doğru tartışılabilir.) kibarlık, laftan anlama bazen çoğu kapıyı açabilir veya o kapıdan sağsalim çıkmanızı sağlayabilir.
(bkz: the bodyguard)
nedense insanlar tarafından bar kapılarında bekleyen azmanlar ile karıştırılan güzide insanlar.. çalıştıkları günler (ki memur gibi her gün çalışamazlar..) yaklaşık 12-15 saat arası ayakta dururlar. bu da haliyle büyük bir sabır, dikkat ve dayanıklılık gerektirir. her dem tetikte olmak zorundadırlar.. örneğin kodamanların katıldığı bir konferansta insanlar sahnedekinin yaptığı özenle seçilmiş esprilere kahkahalar atarken bodyguarlara dikkat ederseniz gözleri kalabalığı sertçe taramaktadır..çünkü büyük olasılıkla sahnedeki espri yapan zata yapılacak muhtemel saldırıyı gözlemektedirler.. bazı bazı 10 dakika cenin pozisyonunda yatmak için büyük şeyler feda edebilecek duruma gelirler çünkü hiç oturmazlar. bu da bel ve bacak ağrılarından kıvrandırır garipleri.. ancak bunun karşılığını iyi ücretle alırlar yani çok iyi kazanırlar..
bildiğimiz fedai.
insan bekçisi.
genelde verdikleri mesaj basit ve nettir, içeri girmek istiyorsan ya amın ya damın olacak...
(bkz: #47900)...
damsız girilmeyen mekanlarda içerdeki popülasyon dengesini sağlamaya yönelik dış cephe kaplaması, abazansavar.
kevin costner'lı filmin katana ile tül kesme sahnesi, aslında cüneyt arkın'ın eski bir filminde kudüs ya da urfa'daki haçlı kalesini ziyaret eden bir müslüman komutan olarak kılıç, önce ortadaki çelik barları sonra da kenarda süs niyetine duran tüllerin havaya atılma sonrası düşerken kesilmesi şekildeki sahneyle büyük benzerlikler gösteren film.
dünya sinema tarihinin en saçma sahnelerinden birisi var bu filmde. o da havaya atılan tülün sabit bir ninja kılıcı tarafından ikiye ayrılması. yapımcılar ya hiç fizik okumamış ya da öyle bir şeyin mümkün olamayacağını düşünemeyecek kadar engelliler. dünyanın en kesici aleti neşterdir. neşterin üzerine atsan orada asılı kalır. sen daha ne ninja kılıcından bahsediyon ya? dünyayı kurtaran adam'da böyle bir saçmalık görmedim.
kiralık ayı.
yıllar evvel ilkokuldaki ingilizce öğretmenimin ''vücut koruyucu'' dediği kelime.
bazı erkelerin sevgililerinin yanındaki hallerine verilmesi gereken isim. bu tip erkekler tam bir bodyguard gibi davranırlar. kız 5 dakikalık yere gidecekse bile oraya bırakırlar, çıkışta kapının önünde hazır beklerler. kızın bir dediğini iki etmezler. ellerini iki dakika bırakmazlar. etrafa bu benim gadınım, benim korumam altında bakışları atarlar. her saat telefonla rapor alırlar. garip insan formlarıdır.
kart badi.
dilimizde korkuluk gibi güzide bir kelime varken hala nasıl türkçeleşemediğini anlayamadığım kavram.
hint yapımı bi' film. salman khan kol kasıyla ritm tutuyor daha neler neler.
geceklubu vs yerlerin kapisinda duran kapicilara turkiye'de verilen unvan. bu adamlarin cogu kapicidir. cunku kapida dururlar, kapi acarlar. daha fazla maharet yada aksiyon beklemek yersizdir.
eğer şansınız varsa aralarında konuşabilenlere bile rastlayabilirsiniz. hayal dünyalarında çalıştıkları mekanlara gelen karşı cinsle birlikte olan bu tür, masturbasyon sayesinde çiftleşir. etleri yenmez.
aptal olurlar. aşağılamak amaçlı değil, hakikaten aptal olurlar.kafaya darbe ala ala öyle oluyor heralde. bu yüzdendir ki çoğu aksak konuşur veya saçmalar...
http://www.yaplakal.com/forum27/topic513815.html
bir kaç şekilde bu kişileri ele almak daha doğru olur. - öncelikle kapı bodyguardları bu kapı bodyguardı olan arkadaşlardan olmak için o kadar çok şey bilmenize gerek yok 1.85 ve üzeri bir boyunuz olsun orta derecede kaslı bir vücudunuz olsun boyunuz ile aynı kiloda veya üzerinde olsun gayetde bir barda bodyguard olabilirsiniz. çok zor birşey değil. hele birde biraz yabancı diliniz varsa kesin işi kaptınız. - yakın korumalar bu abilerimizin boyu o kadar önemli değildir zaten bğir çoğuda insan azması değildir fakat bir çoğu olmasada profesyönel tarzda kariyer yapmış olanlar jean claude van dammeayarında adamlardır g.tünüzden şırıngayla kan çekebilme yetenekleri fazlası ile vardır. bir çoğu en azından 1 yakın dövüş tekniğinde ustadır. aynı zamanda bu abiler silah taşıyabilir ileri derecede araç kulklanabilir taşıdıkları silahları iyi bir şekilde kullanabilirler. ayrıca yabancı dil v.s konusundada iyilerdir. özellikle yurtdışında amerika - rusya gibi ülkelerde bu işi ciddi ciddi yapanlar 3 - 4 yabancı dili konuşabiliyor yakın çatışma silahlarının hepsini rahatlıkla kullanabiliyor boks - judo gibi yakın dövüş tekniklerinde uzmanlaşıyorlar.
