bir korna sesi. şu slinky gibi çıkan ses işte
oynayan tayfa bu haftasonu çeşmedeydi. gündüz kerem alışık caliante'de karı/kız keserken, gece arzu yanardağ, didem uzel ve asuman dabak le bouquet'de avdaydı.
cok pis serbest cagrisimla (bkz: being boring)
(bkz: ozboeing restaurant)
-- airbus bu olm, baksana -- boeing boeing... hemi de 747 -- boeing boeing ha.. yay misin olm hehe? -- . . .
(bkz: boing boing)
tony curtis'in oynadigi unlu bir hollywood filmi. ayrica turkiye'de sadri alisik tiyatrosu ile fransa ve amerika'da bircok tiyatro oyununu sergilemis. hikayesi ve metni komik. sonunda olayi mesaj verme kaygisina donusturmesi sacma. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0058981/) bir de dunyada en cok sergilenen fransiz tiyatro oyunu olarak guiness rekorlar kitabi'nda yer almis.
