ingilizce sahte, dandik.
çalışamaz durumda. "yaptığın program patch'leri bogus oolum" işe yaramaz. "opcon bogus bi program" yalan yanlış. "öne sürdüğün fikirler tamamen bogus" hatalı. "bu algoritma bogus" inanılmaz. "turing makinası'nın durma problemini mi çözdün. hadi canım bogus lan bu" saçma. "şu bogus hikayeleri yazmaktan vazgeç artık" türkçesi için "bogtan" kelimesini öneriyorum.
gerard depardieu başrollü, bir fransız filmi. hayal arkadaşım diye türkçeye çevrilip 3-4 sene evvel vizyona girmişti. bir çocuğun naif duygularla bir meleği olduğuna inanıp her şeyini bu melekle paylaşması temalı bir filmdi.
whoopi goldberg'de oynuyordu filmde.. filmin yarisinda sinemadan kacma istegi uyandiran bir filmdi..
hayal ile gerçek arasında, masumane çocuk hayal ürününü yansıtan bir filmdi. belki çocuk olan ya da büyüyüp çocuk kalanların daha iyi kavrayabileceği türden bir fransız filmi.
seynan leventin akşama doğrusunda ara ara minik maceraları yer alan hamur işi animasyon karakteri.
(bkz: bonus)
yeni bir altinci nesil yazar.
filmde hayalperest cocugu haley joel osment oynuyordu. bilmiyorduk tabi o zamanlar 'harika cocuk' oldugunu. velede bak oyunculuguyla kafa tutuyor resmen gerard depardieu'ya demistik.*
birtakım kaynaklara göre aslen 1825 yılında kullanılmaya başlanan bir sözcük. o zamanlar sahte para basan bir makinenin adıymış, oradan hareketle ingilizce'de bugünkü sahte, taklit anlamıyla kullanılıyor.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
