giovanni ribisi ve tom everett scottin oynadigi bi broker firmasini anlatan film. the street tarzindan hoslananlar icin birebir. biraz bagimsiz sinema tarzi olmus.
ayrıca vin dieselde bu filmde arz-ı endam eder
filmde adi gecen jt marlin adli brokerage firmasinin adinin apacik jp morgan dan calinmasi, ve bunun film icinde jp morgan calisanlari tarafindan bariz bi sekilde goze batirilmasi da bence filmi hosh yapmish... ama bence cok kuru ve beklenen bi sonu war filmin daha orijinal bisey olayi daha cult hale getirebilirdi (bkz: patronunun ben affleck olmasi)
insanları manipüle etme sanatının inceliklerinin anlatıldığı güzel bir film. eğer banker kastelli ya da jet fadıl gibi biri olmak hayattaki baş amaçlarınızdan biriyse izlemeniz gereken 10 film arasında en başlarda yer alacaktır. vin diesela takım elbise giydiren film.
satış için kişi üstünde baskı oluşturan pazarlama firmalarına verilen genel isim. en çok söyledikleri sözler "bu kesin böyle olacak", "böyle bir şans hayatta bir kere insanın eline geçer" türevi şeylerdir.
(bkz: boilerplate)
her ne kadar bir brokerın hayatını anlatsa da ağırlıklı olarak pazarlamanın ele alındığı sürükleyici bir film. aracı kurumun çevirdiği dolaplar, bunlardan etkilenen masum insanlar ve çalışanların üzerindeki satış baskısı etrafında gayet güzel bir film olmuş. çok fazla olay olduğundan olsa gerek bazı yerler biraz hızlı geçilmiş ancak kesinlikle izlenmeye değer.
ben affleck'in satis uzerine yaptigi inanilmaz bir konusma vardir. "and there is no such thing, as a no sale call. a sale is made on every call you make. either you sell the client some stock or he sells you a reason he can't. either way, a sale is made. only question is, who is gonna close, you or him!" "satisin olmadigi telefon konusmasi diye birsey yoktur. her yapilan konusmada satis yapilir. ya sen musteriye hisseyi satarsin, ya da o sana alamayacaginin mazeretini satar. iki turlu de satis yapilir. asil soru, kim kimi baglar, o mu sen mi?"
kazan dairesi anlamına gelir.
glengarry rose'u izlemeyenlerin, ben afflect'in konuştuğu sahneye aşmış dediği film. halbuki kendisi alec baldwin'i taklit etmekten başka birşey yapmıyor.
kendi deyimleriyle, the world's leading underground music show. ingiltere merkezli. konuklarının setlerini içeren bir youtube kanalları mevcut. bonobo'nun konuk olduğunu çok sevdim.
silent hill'de etrafin kanlanip paslandigi zaman midwich elementary school'da vana bulmacasinin cozuldugu oda. ---spoiler--- sagdaki vanayi 2 kere sola cevirin, soldaki vanayi bir kere saga cevirin ---spoiler---
