ilkokuldayken $ans eseri girip de seyrettigim ilk gure$ filmi..
bazilarina gore ravel'in bolerosu mumkun olabilecek en korkunc sekilde biter, zaten kendisi de birbirinin tekrari monoton bir melodiden ibarettir. oysa hemen hemen herkes ilk dinlediginde tapar (bkz: tapmak).
digimon adli cizgifilmde calindigina sahit oldugum ravelin bestesi. (zapping yaparken sahit oldum bi an) : )
agir ritimli bi ispanyol dansi.
yanli$ bilmiyorsam sadece bir dizi ayni notanin, her seferinde farkli gamdan ard arda n defa calinmasi olu$an eser. ama muthi$, nefis, birden atmosferi degi$tirir duyuldugu mekanda...
kuba orijinli akustik gitar, perkusyon ve vokal üclemesinin yavas ritimlerle harmonize edilmis hali..bir cesit ballad..
80'li yıllarda i wish adlı parça ile şöhreti yakalamış ve fakat hemen sonra ortadan kaybolmuş olan grup...
bir pink martini yorumu var ki... anlatılmaz yaşanır demek istiyorum izninizle -ve evet bizzat şu an yaşıyorum. bir miktar aldı götürdü öyle.
ravel'in boleroyu, bir kadinin orgazmini betimlemek uzere yazdigi gibi de bir geyik vardir, ne kadar dogrudur bilemem tabi.
bir kadinin "delice" diye yorumda bulunmasinin ardindan ravel in"işte eserimi anlayan biri" demesini saglayan,crecendosu disinda hep ayni sekilde devam eden yapit...
ravel tarafindan yazilmis dunyanin en uzun kre$endosu.
tekrarlamayı kimseye başartamadığım ritm
blake edwards'in 10 isimli filminde, dudley moore ve bo derek arasinda gecen bir sevis(e)me(me) sahnesinde kullanilmistir. bo derek'in daha sonra bolero isminde bir erotik filmde oynamasinin sebeplerini de bu sahnede aramak gerekir herhalde.
süper bir dead can dance şarkısı. sadece konser versiyonu bulunan süper şarkı. gitarların 7 dakika boyunca bir kere bile aksamaması müthiş bir ayrıntı.
en son nameleri hint ordusunun seferde kullandigi fillerin ayaklarinin yere vuru$ ritmini seslendiren maurice ravel eseri.
kırıntının en sevilen sıcak sandoviçi. ekmeğin üzerinde sosis dilimleri sosislerin üzerinde bolca erimiş kaşar peynir bulunur. enfestir...
bir aletle başlayıp her tekrarda teker teker bütün orkestranın katılmasıyla muhteşem şekilde biten eser. en çok alkışlanan her zaman ritmi veren trampetçi olur konserlerde. hakikaten takdire şayan bi performanstır.
bo derekisimli ablanın vucudunu hic cekinmeden futursuzca sergilediği özellikle bal dok yala ve cıplak ata binme sahnelerinin super oldugu ınsanın aklını basından alan ve rtuk tarafından yayınlana versıyonu bır seye benzemeyen film
bu müzikle program yapan adını hatırlayamadığım çift yanılmıyorsam buz dansı dalında* kış olimpiyatları tarihinde ilk kez hem teknik hem artistik puanlarda her jüri üyesinden 6.0 almayı başarmışlardır. edit: adını hatırlayamadığım çift jayne torvill ve christopher dean çiftiymiş, hydra hyalt sağolsun hatırlattı.
ravel in tek şaheseri
"benim tek bilinen eserim bolero, ama ne yazık ki içinde hiç müzik yok" şeklinde bir tanımlaması vardır ravel'in bolero adlı yapıtı için.
maurice ravel bolero için müziği olmayan bir parça demiş.. çaldığı süre boyunca 2 sesten oluşan ve sürekli farklı iki enstrüman tarafından çalınan sürekli dinlenilesi aşmış parçadır bence..keşke final i hiç olmasaymış..
basarili bir uclu kalem markasiydi. sonra faber castell'ler gelip piyasanin mina koyunca bunlar da gume gitti. aslinda sanirsam ayni tip kalemi daha once surmuslerdi piyasaya.
datça da orta yaş ve üstünün, turistlerin takıldığı kısık sesle iyi müzik çalan, limanda bir bardır.
(bkz: boleo)
esasen tombow'un bir modeli olan kalem. (ilk nesil bolero'ların üzerindeki yazıyı kazıyınca soğuk mühür ile tombow yazar) bolero piyasadaki "adaptif versatil kalem" lerin ilklerinden biridir ve herkes tarafından alınabilir olan ilk modeldir. ucu çubuk yerine koniktir ve belli bir miktar esneme (içeri geri girme) payı bırakılmıştır bu nedenle o ufak uç parçası'nın kırılma oranı düşer, zaten uç eridikçe içeri giren konik parça bir tıklama ile çok daha uzun süre yazılabilir kılar kalemi. bu nedenlerden dolayı iyi bir kalemdir. daha sonraları lisansının leitz-manu altına geçmesi ile kalitesi hızla düşüş göstermiş, faber castell üretimi varyantları altında ezilerek kötü kalem sınıfına düşmüştür daha profesyonel versiyonunu faber castell vario-l* adı ile üretmiştir bolero (tombow)'dan daha önce.
yuva yıllarındayken bizleri kolayca uyku haline geçirmek için her uyku saatinde çalınan, şu anda da çok sevdiğim halde ne zaman dinlemeye başlasam elimde olmadan beni uyku haline kayıran ravel'in saygı duyulası eseri.
bu eserin bir özelliği, dakikalarca aynı melodinin çalınmasına rağmen insanın sıkılmaması. bunun nedeni ise melodinin her tekrarında farklı ensturmanlar kullanılması. teorik açıdan hoş ve ilginç bir parça.
huzurun ritmi. orient ile occident'in bilesimi.
(bkz: ulker bolero)
wolf hoffman yorumu müthiştir.
1 eylül 1997'de ingiltere'de "psychiatric bulletin"de yayinlanan ve doktor eva cybulska tarafindan yapilan bir arastirmaya göre, parçada onsekiz kez tekrarlanan meshur melodi, ravel'in alzheimer baslangicinin en belirgin göstergesidir. arastirma, kelime ve hareketlerin tekrarlanmasi takintisinin, alzheimer'in öne çikan bir belirtisi oldugunun altini çizmektedir. ravel, 1927 senesinde, 52 yasinda iken alzheimer semptomlari sergilemeye baslamis, 1937'de geçirdigi bir beyin ameliyati esnasinda da ölmüstür.
ravel'in bolerosu orkestrasyon açisindan orijinal olabilir, hatta bir orkestra için bolero çalmak, bir tür resmi geçit de olabilir. ama ben bugün bir programda bolero varsa ve nefesli sololarinin kalitesini filan merak etmiyorsam çikiyorum artik, içim bayiliyor. diger yandan "ravel'in tek basyapiti" filan demek de çok yanlis, ayiptir.
izmir balçova da bulunan birahane nin adi.
felaket gaz bir eser ravel'in bolerosu.lakin hangi konuda gaza geldiğini anlayamıyor insan.gidip savaşmalı mı ?, sevişmeli mi ?, evi mi temizlemeli ? belli değil.bir de bitiş kısmısı olmamış nacizane fikrimce.remix neyim lazım oraya.
bir de james last'tan dinlenmeli: bolero 75
ravel'in imzasını taşıyan önemli eser. trampet ritmi bozuk parayla çalınırsa iyi olur. ravel tarihin en büyük bestecilerinden biri olduğu için adı klasiklere girmiştir. ravel, satie, debussy gibi bestecilerin pek çok muazzam eseri bulunmaktadır ki bunlardan hepsi müzikte çığır açmışlardır. ravel'in pavane for a dead princess adlı eseri dinlenmelidir. bolero da diğer eserleri gibi önemli bir eseridir.
göğüs altında bitip önden bağlanan küçük ceket, hırka, ya da penye vs şeylerin ismi. pek bi moda oldu bu yaz, rock'n coke kızlarının da resmi giysisiydi ayrıca.
moulin rouge'un aşmış kapanış müziği .. filmin 2. soundtrack'inde bulunur.. enerjisi hafiften sızar önce, sonra akar, sonra çağlar, hafiften durulur gibi olur gene coşar da coşar.. yok böyle de anlatılmıyor, 6 dakika 53 saniyelik zevki hiçbişi ifade edemiyor..
(bkz: #3967968) babam ve diğer bazı eski ve hatta yeni toprak tarafından haklı olarak cepken diye tabir adilen göğüs altında biten ceketimsi bluz. ayrıca (bkz: ravel)
ispanyol olanı 6 8 lik (bkz: maurice ravel), kuba bolerosu ise 4 4 luktur. yani sahanedir*.
elde estetik dururdu bu kalem.el yetmez,ağzınıza götürdüğünüzde de estetik dururdu.sonra kalemi sıkınıtdan çevirirseniz de inanılmaz bi ahenk oluşurdu.bir insan vucudunun tamamının estetiği düşünülerek dizayn edilen ilk uçlu kalemdi bolero. onunla yazarken değişiverirdiniz.neredeyse boş verdiğiniz sınav kağıdındaki 3-5 cümle bolero'nun gazıyla öyle bi güzel yazılırdı ki puanlar akın akın gelirdi. belki erkektiniz ama kız gibi yazardınız bolero ile.daha bir düzenli daha bir temiz daha bir okunaklı.üstelik ona 2b'den başka bir uç da yakıştıramazdınız.bolero dedim mi koyu yazmalıydı.defterde izi kalmalıydı. ödünç vermezdiniz bolero'ları.saklardınız.ona layık olamazsa arkadaşlarınız,o kalem bir daha aynı zevki vermeyebilirdi.ve siz illa ki ona layık olurdunuz. hem bolero size yalnızca güzel yazma isteği,estetik,yaşama arzusu vermezdi.yanında sizi daha bi efendi gösterirdi.elinde bolero'su olan adam bir öğrenciden çok bir gazeteciye,bir araştırmacıya yahut çözülememiş bir denklemi çözmeye çalışan matematik profesörüne benzerdi. piyasada azalmasından sonra bir çok el defterlere,kalemlere,yazılara küsmüştü bolero'nun.bir hayat biçimiydi bolero.
kars'da en merkezi bi yerde*, var olan tek sinemanın üstünde bir disko-bar. gençlerin ugrak mekanlarından olan bolero da canlı muzik cuma aksamları 20.30 da baslıyormuş, erken giden boşuna bekler.
patrice leconte un çok sıkıcı bulduğu için uğruna kısa film yaptığı ravel eseri.
böyle yıkamışın da çekmiş gibi duran hırkamsı bir giyecek. kalitelisi gayet hoş durmaktadır.
meme ceketi,hatta memeleri bile örtemeyenleri vardır.
özellikle kış aylarında hanımların sırtlarını ve belki göğüslerini örterek daha sıcak tutan aynı zamanda kendine has bir çekiciliği olan giyisi.
maurice ravel'in "tek başyapıtım, ne yazık ki içinde müzik yok" dediği, iki temanın tekrar edip durduğu uzun bir crescendo olan bolero, 1928 yılında ida rubinstein adlı bir balerin için yazılmıştır. eserin, genç bir kızın, ispanya'da loş bir kafede yaptığı bir dans gösterisinin imgesini taşıdığı söylenir.
bu parça* crescendo olmasaydı bu kadar etkileyemezdi. fakat öyle bir yapısı var ki, gaza getirmesinin sonu yokmuş gibi geliyor. sonsuza kadar crescendo olup sıkmayabilirdi insanı
bununla ilgili* salaklar sofrasi'nda beni gulmekten darmadagin eden taze rahmetli jacques villeret'nin oynadigi enteresan bir kisa film de varmis, bir bulabilsem.. iste link: http://imdb.com/title/tt0103777/
minimalizmin yıllardır düşmeyen kalesi.. bu kadar basit ve kısa bir melodinin nasıl olur da dakikalarca sıkılmadan dinlenebileceğini, kreşendonun usulca nasıl devreye girdiğini, trampetçi abinin enstrumanı önce okşar gibi çalarken ne zaman atağa kalktığını, yaylıların pizzicato'yu ne ara bıraktığını bir türlü anlayamazsınız. şahsen ben her dinleyişimde, bu eserin bir şaheser mi yoksa deneysel bir zırva mı olduğunu ayırt etmekte zorlanıyorum. buradan ravel'in özgüveni inanılmaz yüksek bi abimiz olduğunu anlıyoruz, çünkü ben böyle bi eser bestelesem "ulan millet dalga geçmesin şimdi, bi dakka" der, hayatta yayınlamaz, kıymetinin ölümümden sonra anlaşılmasını umardım.. pretre yorumu iyidir..
parçanın davul mu artık bilemedim, vurmalı çalgısının, iki adet bozuk para ile çalındığını gözümle görmüşümdür. edit: o vurmalı çalgı trampetmiş. gxl ye teşk.ler
insan yaşamını anlatır şahsımca. insan hayatı gibi monotondur, sürekli kendini tekrar eder bu eser de. fakat kendini tekrar ederken, her seferinde kendine bir şeyler katar ve kendini her tekrar edişinde farklı bir tat alırız. buyüzden bitsin istemeyiz. ancak şarkıya eklenecek bir şey kalmayınca, yavaş yavaş, eklenerek artan müzik, birden biter.
1927 de bir dansçı ravelden kendisi için, daha doğrusu koreografı için, bir parça yazmasını ister. ispanyol ezgilerinden bir kolaj yapmak gelse de önce akıllarına, sonradan ravel cayar ve bunu yapar. bu eserde ravelin alzheimer ının etkisi olduğunu düşünmek çok saçmadır, ravel parça için, müzikten yani bir besteden öte bir orkestra parçası olduğunu söylemiştir. boleronun çalınması için orkestrada bulunması gereken minimum araç gereç; 2 adet flüt, bir pikolo flüt, iki obua, obua d'amore, do sesli obua*, mi ve si tonunda iki klarnet, fagot, korno, trombon, 3 saksafon (tenor, alto, bariton/soprano) , tam-tam, snare drum, pikolo trampet, bass klarnet, kontr fagot, zil, celesta, arp, yaylılar, 3 trompet,tuba ve timpani imiş . orkestradaki bütün enstürmanların ses verdiği bir parça olarak da bakılabilir o yüzden ravel in bolerosuna. ritmi dans etmeye çok müsait. günde 15 dakka dans ederek ayda 10 kilo verebilrsiniz bu eser eşliğinde. şahsen dinlerken yerimde duramıyorum, atlayıp zıplayasım geliyor. jefferson airplane in white rabbit inde de burdaki trampet ezgisinden esinlenmeler mevcuttur. onu seven bunu, bunu seven onu da sever kısaca. not: frank zappa ve pink martini de cover yapmıştır buna. 7 dakkalık bi kısa versiyonu da var ama orjinali varsa gerek yok tabi. frank zappanınki beklediğim kadar iyi olmasa da pink martini farklı bir hava katmış parçaya, ritmler ve etnik enstürmanlarla zenginleştirmiş, çok da güzel olmuş sonu da o kadar acı değil hem. biri yetmez iki versiyonun da playlistlerde bulunması gerek, indiriver zahmet olmazsa.
crescendo'yu saf haliyle bırakmamak, bir de daha heyecanlı olsun diye üzerine accelerando eklemek, ne yazık ki en önemli orkestra şeflerinin ve yorumcuların bile düştüğü affedilmez bir aşırı yorum hatasıdır. o müzik yaklaşacak, dinleyeni içine alacak, değişmezliği ile kavuracak, monotonluğu ile delirtecek, ritminin kararlılığı ile kaçınılmaz son karşısında insan iradesinin zaferini ilan edecek. hızlandırdın mı bozuyorsun işte. bozmayan için (bkz: sergiu celibidache)
ravel`in olağanüstü eseri.. ayrıca asaf`in enfes şiiri.. birisi biri için, bilerek,bilmeyerek, her biçimden bir anlam, her anlamdan bir biçim beklemiştir giderek, bekledi,bekleyecek, birisi biri için. o belki de gelecek, belki de gelmeyecek. birisi biri için gelecek,gelmeyecek, sürecek için-için, ama hiç gitmeyecek. hep başlayıp yeniden ve de hiç bitmeyecek.
ravel in mukemmel eseri, basladiktan sonra hic bitmeyecekmis hissini uyandiran tedavi edici bir muzik. ayrica g y v* gibi geyik klasik muzik dinleyenler icin isin abc si olarak (bkz: antoino vivaldi) (bkz: le quattro stagioni) (bkz: fur elise) (bkz: arif susam)
ravel bu eseri orkestra için egzersiz olarak yazmıştır. bu yüzden içinde müzik yok diye bir nitelendirme yapmıştır. eser sadece güzel iki melodiden ibarettir. sürekli enstrüman değişimi ve eserin başından sonuna kadar süren crescendo eserin en belirgin özellikleridir. orkestrasyon ustası olan ravel'in elinden çıkma güzel bir egzersiz ve orkestrasyon dersi olan bu eser, içerdiği güzel melodiler sayesinde halk tarafından oldukça beğenilmiştir. eseri tekrar dinlemesi klasik müzik ile ilgili insanlar için kanımca oldukça zor ve sıkıcıdır. hele o trampet bir süre sonra sizi öldürmeye başlar. orkestrasyon öğrenen öğrencinin bir iki kez dinlemesi sonra da cd'yi en alt rafa yerleştirmesi sık karşılaşılan bir durumdur.
1984 kış olimpiyatlarında jayne torvill christopher dean çiftinin tüm jüriden 6.0 tam puan aldıkları performanslarında danslarıyla anlattıkları müzik. http://www.youtube.com/watch?v=ru6qjbrghyu *
karstaki bir bardır. batıdan gelmiş genç öğretmenlerin ve asteğmenlerin en sevdiği mekandır. damsız girilmez kuralı asteğmenleri zorlasa da karsın en piyasa yerlerinden biridir. yabancı popla başlayan gece halayla biter. bazen kılıçlı dansözlü ilginç gösterilerde yapılır. karsta en gidilesi mekandır.
yaklaşık bir, bir buçuk sene önce tanıştığım bir klasik müzik parçasıdır. bu parçayı dinlemeyi gerçekten çok seviyorum. ama her pazarları saat 12:30 da trt1'de yayın yapan küçük şeylerin sunucusu ve küçük şeylerin yazarı prof. dok. üstün dökmen bu şarkı için bakış açımı ilginç bir şekilde değiştirmiş ve farklı bir bakış açısı sunmuştur. kendi sözleri ile aktarıyorum; bence, bir açıdan bakıldığında maurice ravel'in bolero adlı eseri dünyanın en sıkıcı eserlerinde birisidir, belki de en sıkıcısıdır. niçin? çünkü çok monotondur. bolero'da trampet fonda sürekli aynı şeyi çalar ve tek bir melodi vardır, eser boyunca defalarca bu melodi tekrarlanır. ama bu eser çok sevilen bir eserdir. sanırım sevilme nedeni şu: eserin tek melodisi ilk kez bir nefesli saz tarafından çalınır. aynı melodi ikinci bir sazın katılmasıyla tekrarlanır. üçüncü kez tekrarlandığında üçüncü saz katılmıştır. böylece her tekrarda yeni bir saz katılır. eserin sonunda bütün bir orkestra girer, kükrer ve eser mühteşem bir finalle noktalanır. bu eser neyi anlatıyor? bugüne kadar duyduğum, bolero'nun bir dansı betimlediğidir. olabilir, ancak bu eser birinci bakış tarzıdır. yaklaşık bir yıldır söz konusu esere farklı bir açından bakıyorum. belki doğru, belki yanılıyorum, bence ravel'in bu müziğinde farklı bir şey konmuş önümüze. benim yorumum şu: bolero aslında insan hayatını özetlemektedir. bir orkestralama ustası olan ravel, sıkıcı, tekrarlanan bir şeyi, renkli keyifli bir hale getirmiştir. hayat da monotondur, sıkıcıdır. ama insan becerebilirse onu renkli, coşkulu hale getirebilir. bolero belki bunu anlatıyor. kaynak: küçük şeyler-2 (prof. dok. üstün dökmen)
önce koyu ve yumuşak yazan uçlarıyla tanıştım. tombo uçların kalitesine eş çok güzel uçlardı ve sonra kalemlerini görüce tereddütsüz aldım. sert ve kuru görünümlü rotringlere nazaran daha oval ve şekilli. faber castel yaygınlaşana kadar güzel bir alternatifti. gömlek ve ceket ceplerini delen metal kısım içeri girebiliyor, uzun süreli yazmalarda parmakları geren terleten tutma yeri plastik aksam ile daha kullanışlı hale getirilmişti. casio saatler ve databank ların verdiği japon hayranlığından olsa gerek hiç vazgeçmedim, tükenmez kalemim zebra kurşun kalemim bolero artık eşek kadar olmuş parmaklarımızın yapısına paralel kocaman kocaman modelleri var ve ben hala bolero kullanıyorum
(bkz: mahindra bolero)
örülmesi en kolay minik ceket turu.
bo derek ve george kennedy nin oynadığı yönetmenliğini ise bo derekin eşi olan john derek in yaptığı 20. yüzyılın en ateşli erotik filmi..
ugruna bir adet cizgi film de yapilmistir: http://www.youtube.com/watch?v=hdowqqbdor0
tam adı bolero (hold me in your arms) olan 1985 tarihli fancy şarkısı. single olarak yayımlanan şarkı, bir yıl sonra çıkan contact albümünde de kendine yer buldu. 80 lerin en sevilen simalarından olan fancy, 2003 yılında best of... die hits auf deutsch albümünü yayımladı. albüm, sanatçının sevilen şarkılarının yeniden düzenlenmiş almanca versiyonlarından oluşuyordu. bu şarkı da bahsi geçen albümde hör' den bolero adıyla yer alıyordu. sözleri : let s not be the ones outside looking at the world go by saw you standing all alone wasted time has gone for good play no more, its understood come to the twilight zone let me feel your secret hand like a feather on the sand only made of gold you can make me feel a king and surrender everything a fire can t control refrain : hold me in your arms again strangers down a lonely lane we can still survive driftwood on the stream of life hold me in your arms again let me touch your velvet skin no more lonely nights on the way of no return play me the bolero see your mystery in your eyes and the emotion in your lies i feel the magic in your touch 'cause the wanting is too much hold me in your arms again strangers down a lonely lane we can still survive driftwood on the stream of life hold me in your arms again let me touch your velvet skin no more lonely nights on the way of no return play me the bolero my bolero hold me in your arms again strangers down a lonely lane we can still survive driftwood on the stream of life hold me in your arms again http://www.youtube.com/watch?v=0bs66fvgrg8
rumbanın daha yavaş ve romantik ezgilerle icra edilen versiyonuna verilen ad.
ravel'in, aynı melodiyi 18 kez hiç değiştirmeden tekrarlayarak yazdığı eseri. melodiyi birebir (değiştirmeden) tekrarlamakla beraber, her tekrarında orkestrasyonda değişiklikler yapmış ve bu 18 tekrarda dinleyeni bıktırmayan bir örgü oluşturarak dehasını ispatlamıştır. çok sonradan yapılan bir incelemenin iddia ettiğine göre; ravel bolero'yu bestelediği sırada alzheimer hastalığı ile mücadele etmekte olduğundan, melodiyi tekrarlayarak bu hastalığın güçlü semptomlarından biri olan "bazı sözcükleri veya heraketleri sürekli tekrarlamak" gibi bir obsesyonu sergilemektedir aslında.
ergonomik tasarimi itibariyla rotringlerin orta parmakta (ilk bogumun hemen ustunde) olusturdugu cikintiyi olusturmaz. ama rotring kadar agir bir kalem de olmadigi icin yazarken daha fazla bastirmaniz gerekir, uzun sureli kullanimda boyun ve bas agrisi yaratabilir.
hirka ormek icin yola cikan bir insanin ipi bittiginde ortaya cikan sey.
hırka örmek için yola çıkan insanın, ördüğü hırkayı, asıl hırkanın sahibine değil, onun ablasına giydirdiğinde ortaya çıkan durum..
conan the destroyer filminde de kullanılmış olan ravel eseridir. filmin sonlarına doğru (yanlış hatırlamıyorsam son dövüşten hemen önce) tapınaktaki tören sahnesinde yüksek sesli olarak çalar. bunun birçok insan için filmin en çok hatırlanan sahnelerinden biri olmasında müziğin etkisinin oldukça büyük olduğunu hep düşünmüşümdür.*
ben daha pıtırcıkken annem ve arkadaşının muhabbeti sayesinde öğrendiğim bo derek filmi annemin boğa burcu bir arkadaşı vardı. gece izlemiş, ertesi gün hararetli bir şekilde anlatıyor. "bal döktü yaladı...ata üryan bindi, at bile azdı..." gözümün önünde bo derek fantazileri anlatılıyor. bir yandan kekler yeniyor, çaylar höpürdetiliyor. çocuğum, zihinsel-psikolojik yönden etkileniyorum. beni ordan uzaklaştırmak felan yok. "hala o vücuda ne bal gitmiştir tarzı geyikler". aradan 16-17 sene geçti, unutamadım. yüreğime işlemiş bir ayrıksı bir anne sohbetidir. candır...
hayatın özeti gibi... hep aynı ama enstrümanlar farklı.
tutucu memleket giysisi olarak da bilinir. küçük bir şehirde yaşıyosanız ve straplez, kolsuz ve bilumum askılı üstleri giyerken bir kez daha düşünüyorsanız, kurtarıcı olarak imdada yetişebilir. hayır anlamıyorum omuz görünce tahrik mi oluyosunuz ey kıro erkekler ve türevleri? güzelim bluzlar, şekline şemaline hayran olup alınan bir çok parça üst sizin yüzünüzden piç olup gidiyor bu bolero şerefsiziyle. gerçi son bi kaç yıldır eskisi kadar tepki çekmiyor bu mesele. ama olsun...
maurice bejart'in dans kareografisiyle birleştiğinde insanı dahada büyüleyen; basit fakat esrarengiz melodisiyle insanı daha başka diyarlara sürükleyen ravel bestesi. http://www.youtube.com/watch?v=gh_9leifl7y * http://www.youtube.com/watch?v=unsh-kpv7qq *
almira, laguna ayarında ucuz klasik gitar markası.
patrice leconte abinin le batteur du boléro adlı kısa filmine konu olmuş olan ravel eseri. filmde bolero'nun bateristinin (baterist mi denir?) eser çalınırken yaşadıkları anlatılır. o rutin ve durağan tempoda acı çeken bateristin halini yönetmenin düşünüp ortaya çıkarması ve bu konu üzerinden film çekmesi bence oldukça yaratıcı ve farklıdır. jacques villeret filmde bateristi canlandırmaktadır. cannes da filan gösterilmiş vakt-i zamanında. aynı zamanda yönetmenin düşüncelerini ve film sahnelerini açıkladığı altyazılı bir versiyonu da vardır internette. (youtube vs.)
kesinlikle resmi karnaval müziği olarak adlandırılması gerekilen beste... nedense aklıma her zaman the godfather part ii filminde robert de niro*'nun ilk cinayetini işlediği karnaval sahnesini getirir...
(bkz: nissan march bolero)
nedense memesi olmayan kızlar da bolero giyiyor. güzel oluyor mu? olmuyor haliyle. insan kendini bilmeli aga, ben fil hortumlu don giyiyor muyum? giymiyorum, bildiğin haki yeşil don tercih ediyorum.
bo derek'in oynadığı aynı adlı filmde en iyi sevişme müziği olarak tabir edilen müzük.
ida rubinstein, ravel'e gidip "bana içinde hiçbir varyasyon olmayan, aynı notaların tekrar ettiği uzun bir dans parçası yaz" deyip tomarla parayı bastırmış. dans müzikleri bestelemeyi zaten seven ravel, bir orkestra için tuhaf sayılabilecek bu besteyi yapmış. ida da 1928 yılında opéra de paris'deki ilk gösteriminde sahneye çıkıp izleyenleri büyülemiş. bestecinin hoşuna pek gitmese de dinleyenlerin o tarihten bu yana hayran oldukları bir eserdir boléro.
meksikalı besteci armando manzanero'dan bir örneği için contigo aprendi. bir de luis miguel'den gelsin http://www.youtube.com/watch?v=czio9pvvilk
bana göre orkestranın seyircilere karşı gövde gösterisidir maurice ravel'in bolero'su.. ben bunun farkındayım; haklarını veriyorum ve saygıyla eğiliyorum önlerinde.
ravelin bolerosu 14 buçuk dakikalık müzik ziyafeti olarak özetlenebilir.
her dinleyiste bambaska seyler hissettiren, melodinin kimi yerlerinde coskulu gelse de, genel olarak bana hep hüzünlü gelen ravel saheseri. solo baglama ile çalmaya çalisinca ilginç olabiliyormus. ilk bölümünü dinlettigim gitaristler "vaay hoce naptin yaa!" derken; halk müzikçi bir arkadas ise "yaw de get! otur efendi efendi kadioglu çal!" demistir.
patrice leconteun 1993'te farklı bir biçemle ele aldığı filmin esas etmenidir.bolero'nun monotonluğunu bir de eseri canlı icra edenler üzerinden ele almıştır.filmde plan sayısı "2"adettir.birisi baştaki yarım saniyelikken diğer plan 8 dakikaya yakındır. yönetmen bolero'yu böyle ele almasını da "sıkıcı ama keyifli bir eser bu sıkıcılığı da en iyi trampet teki durağanlık özetler onun yaptığı hep aynı diğerlerinden daha zor olmalı .bu film de öyle" diyerek izah etmiştir. filmi merak edenlere http://www.youtube.com/watch?v=ncex9ijpnco
akıllara genellikle militar bir ortam getiren kreşendo. lakin içerisinde ki hüzünle sanki savaşın manasızlığına da dışa vurur gibi...
gitarlı yorumu da vardır ki; http://www.youtube.com/watch?v=oau0c87p4am
sanırım ravel bunu başka bir amaçla yazmış. o her ne kadar beğenmese de ravelin belki de en çok sergilenen eseri.
bolero, küçüklüğümden beri dinlemekten bıkmadığım bir maurice ravel eseridir. aslında son derece basit iki ezgi ile bütün bir orkestranın nasıl şahlandırılabileceğine verilebilecek en güzel yanıttır. orkestranın kendisine en az partisyon yazılan öksüz çocuğu fagot bile bu eserde kendine "eşitlerarası" bir yer bulmuştur ve gayet de şık durmuştur. bolero'yla ilgili bir de hafızamda kalan eski bir trt radyo programcısının anısı vardır_ismini şu anda hatırlayamayacağım, üzgünüm, ama bir gazetenin pazar ekinde okuduğumu hatırlıyorum, bundan birkaç yıl önce. 12 eylülün üstünden birkaç gün geçmiş. her iki anlamda da sıkıntılı bir sonbahar akşamı, radyoda bolero çalmaktadır. eserin ortalarına doğru gelinmiş, radyoda o günlerin de etkisiyle çok kimse yok. yayın akışı sadece müzik yayını olarak sürüp gidiyor. derken o dingin havada_ sanırım o dönem şimdi antika olmuş_ şu çevirmeli telefonlardan birinin tüyler ürperten mekanik sesi duyuluyor. program yapımcısı açıyor telefonu. arayan askeri yönetimden bir zat, diyor ki "radyoda çalan plak bozuk, takılmış, onu bir değiştirin!" bolere bence yarısına kadar suyla dolu bardak metaforu gibidir. eğer içindeki monotonluğa odaklanır, değişken yanlarını görmezseniz onu sıkıcı, çalıp duran sinir bozucu bir bozuk plak gibi görürsünüz; yok değişken yönlerine odaklanırsanız da sürprizlerle dolu, heyecanlı bir hikâye gibi okursunuz.
ya ben bir boktan anlamıyorum ya da bunu basit melodinin farklı seslerle birbirini tekrarlamasıyla ancak güzel olan bir şeymişcesine tanımlayan insanlarda eksiklikler var. pekala burada kendini defalarca tekrar eden bir yapı var. ama devir daim yapan bu melodi aslen öyle büyük bir ustalığı öyle üzerinde düşülmüş bir matematiği barındırıyor ki her tekrar ettiğinde defalarca hayran olunmaya neden oluyor aslen. basitlik buna yaklaşan en son tabir olmalı. keşfedilmiş-yaratılmış en dahiyane kompozisyonlardan birinin tadına hakkıyla doyulmak için türlü enstrümanlarla üzerinden geçmektir burada cereyan eden.
imdb'de 2.5 puan almış... bir nesil bu filmle büyüdü be ayıptır...
frank zappa'nın nefis bir yorumu vardır ki dadından yinmez. http://www.youtube.com/…wzbnjvcbrcy&feature=related
doctor jivago'nun üvertüründe olsaydı daha çok yakışırdı herhalde. leziz.
ben bu eseri eski çağlardaki savaşlara benzetiyorum. özellikle bu islam devleti dönemindeki. çağrı filmini her türkiye cumhuriyeti vatandaşı gibi ben de 129 bin kez izlediğimden mütevellit, savaş sahneleri aklımda. savaş başlamadan önce üçer savaşçı seçiliyor iki taraftan da, onlar önce bir kendi aralarında savaşıyor. teker teker. işte bu eserde de, son kısmındaki savaşa hazırlık gibi, tüm enstrümanlar tek tek ortaya çıkıyor, kendini şöyle bir gösteriyor. kurallar aynı, teknik aynı, ama çıkan ses farklı. sabırla örülmüş bir eser vallahi. sonsuza dek sürse yine dinlenir. öyle bir kusursuzluk. sabırla birlikte yavaş yavaş*, ama kesinlikle sabit bir ivme ile artan gerilim, sona hazırlık, katarsise ulaşma isteği.. sonunda da büyük final. muhteşem be.
bu güzelim şaheseri digimon'da çalmayı akıl eden kişi ile ilgili nasıl bir tavır takınsam bilemiyorum.* ulan anime desen anime olmayacak saçma bir yapımda bu eseri nasıl ziyan edersin diye düşünüyorum sonra youtube'da bolero'nun bir çok cover'ındaki yorumlara bakıyorum bir digimon'dur alıp gidiyor. yani digimon izleyen bir nesle klasik müziğin bu güzel eseri öğretilmiş oldu. amma velakin yine de olmasa daha iyi gibiydi. digimon ve bolero ya, aynı cümle içinde kullanmak bile abes.
radiolab'in podcast'lerinden birinde maurice ravel ile oldukca benzer degisiklikler yasayan ve bolero'yu resmeden bir kadinin hikayesi vardir, noropsikoloji ve noroloji sevenlere kesinlikle dinlemelerini tavsiye ederim. http://www.radiolab.org/…/jun/18/unraveling-bolero/
dudamel yönetimindeki wiener filarmoni orkestrası yorumu linktedir. iyi dinlemeler.
galiba bir giyim eşyası. ama ben onu ravel'den sevdim.
soğuk bir ankara akşamında dikmen'in yokuşlarından birine tırmanırken,kapağı yaldızlı gri sony walkmanden dinlenesidir. (bkz: ravel)
sabahtan beri kafamın içinde dönüp duran; ara sıra mırıldandığım veya ıslıkla çaldığım, ravel'in muhteşem eseri. takıldım kaldım, nedendir bilinmez...
