bir kaya tirmanisi malzemesi, emniyet almak icin kullanilir.
ing. civata
ing. v. kosmak, aniden sıcramak
sanayide ağır yük dübeli diye nam salmıştır...
sonunda kimyasal dübelle boltlama yapılacak bizim ülkemizdede..spor rotalar daha güvenli ve uzun ömürlü olacak..rebolting olayınada girersek avrupai olacak bahceler..
ing. rulo
*crossbow kullanmış herkesin bildiği üzere "kısa ve kalın ok". ayrıca nedense çağrıştırdı: (bkz: usain bolt)
seslendirenler arasında john travolta nın da olduğu 21 kasım 2008 de abd de vizyona girecek olan animasyon filmi.... "bolt" adlı bir köpeğin kahramanlıkları anlatılıyor.
metacafe'deki clibini izleyerekten şimdiden yaptığım yorum: "süfer lan!" rhino'nun oyuncaklarını ve bilumum eşyalarını sabırsızlıkla bekliyoruz.
türkiye'de dün gösterime giren yeni disney animasyonu. ilk bakışta bir pixar animasyonu gibi gözükmesine karşın tamamen walt disney animation studios ürünüymüş kendisi. ancak pixar'dan john lasseter abimiz de executive producer olarak kadroda bulunuyormuş. ben şahsen fragmanını ilk izlediğimde pixar'ın sanmıştım, çünkü aradaki teknik farkları vs. fark edebilecek birikimim yok. lakin dün filmi izlediğimde fikir süper olmasına karşın filmin mükemmel olmamasıyla pixar olmadığına iyice inandım. dikkat edin film kötü demiyorum, hatta film çok iyi ve çok eğlenceliydi bence. ama dediğim gibi, mükemmel değildi. pixar beni öyle bir alıştırdı ki her şeyin kusursuz olmasına, naynti nayn pörsent* olunca bir ukala gibi burun kıvırıyorum sevgili okur. ama izleyin yani bak şimdi ben öyle dedim diye şey yapmayın lan. mümkünse real d izleyin hatta, on numara oluyor. edit: ulan john lasseter zaten hem pixar hemi de disney animasyon stüdyolarında chief creative director imiş. #14690856
oldukça güzel bir konuyu işlemesine rağmen hiç bir ana karakterini bana sevdiremeyen asla bir finding nemo ya da wall e olamayacak disneyin gösterimdeki son animasyon filmi. seslendirenler arasında john travolta'nın yanında amerikalıların son britney'i miley cyrus da bulunmaktadır. --- spoiler --- ana karakterleri sevmedim ama süper güçlerim var sanan boltla taşak geçen kediler oldukça komikti. --- spoiler ---
konu olarak the truman showu az cok andıran walt disneyin animasyon filmi. real d izlemesi oldukca keyifli.
(bkz: to bolt or not to be)
yeğenimle izlediğim ilk film olması bakımından özel diğer bakımlardan sıradan bir holivut animasyonu. aslında bu tür yapımlarda benim eleştirilerimi dikkate almayınız zira ne holivut yapımları ile ne animasyonlarla alakası olmayan biri olaraktan sadece 8 yaşındaki yeğeni mutlu etmek adına katlanılan bir çileydi aslında. ayrıca filmde işlenen "medya" olgusu hafta sonu işten güçten uzaklaşıp kafa dağıtma hevesimin de içine etmiştir. yine de sevgi barış kardeşlik cesaret özgüven şu bu mesajları vermesi bakımından çocuklara izlettirilebilir. ah bir de ilk kez bu tarz bir filme gittiğim için salonun üçte ikisi çocuklarla doluydu ve film boyunca "şşşt, susun" uyarıları olmaksızın her yaştan çocuğun film boyunca konuşup durması da benim açımdan enteresan bir deneyimdi.
bana truman showdan çok last action heroyu hatırlatan, eğlenceli bir disney animasyonu. üç boyutlu olarak izlediğim ilk film olmuştur kendisi, fena da olmamıştır hani. bolt ve mittens iyidir, hoştur, ama asıl bomba, dizi bağımlısı hamster rhino olmuştur. süper bir sidekick rolü oynamaktadır, insanda hamster alma isteği uyandırır. sırf rhino için gidip izlenebilir. ayrıca ıssız adama gönderme yapan filmdir. --- spoiler --- boltun kendilerini terk edip sahibini aramaya gitmesinden sonra, kedi mittensla, sevimli hamster rhinonun ara sokakta yaptığı konuşma ve bunu takiben rhinonun boltu takip etmek için küresi içinde bir sağa bir sola yuvarlanması; ıssız adamın sonunda alperin adanın yanından ayrıldıktan sonra debelenmesine yapılan bir göndermedir. --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0397892/
hayvansever kimselerin iyi vakit geçireceği eğlencelik. body of lies'dan daha eğlenceliydi, öyle söyleyeyim.
güvercinlerin ekrana çıkmasıyla beni gülmekten koltuktan düşüren animasyon filmi.
türkiye'de yaklaşık iki hafta önce gösterime giren eğlenceli bir animasyon. şahsi görüşüm iyi bir tanıtımla, okulların yarıyıl tatiline girdiği bir dönemde vizyona girseydi gişede çok başarılı olabilirdi. filmin iyi, kötü ve ilginç yönlerini söylemek gerekirse. --- spoiler --- 1. iyi yönleri - ilk olarak söylemeliyim ki animasyon teknolojisi çok iyi kullanılmış. bunu filmin birçok sahnesinde kolaylıkla farkedebiliyoruz. - dikkatli izlendiği taktirde birçok filmden alıntıların ve sahnelerin güzel bir şekilde filme katıldığını görüyoruz. bir örnek vermek gerekirse (bkz: today is a good day to die) - güvercinler ve filmin ortalarında ortaya çıkan hamster gerçekten filmin en eglenceli elemanları olmuş. - bir animasyondan bekleneni verdiği rahatlıkla söylenebilir. 2. kötü yönleri - çok klişe bir senaryoya sahip. klasik yanlış anlamalar, mutlu sonlar, herkes beraber falan filan. filmin çocuklara hitap ettiğini düşünsek bile aynı seneryoları görmek üzücü. çocuklara bile sıkıcı gelmeye başlamıştır diye düşünüyorum. - günümüzde animasyonların her yaşa yönelik olmaya başladığı düşünülürse bolt'un bu konuda çok başarılı olamadığı söylenebilir. 3. ilginç yönleri - yok. --- spoiler --- bunlar bir çırpıda aklıma gelenlerdi. bence çocuğunuzu, kardeşinizi, yiğeninizi, duruma göre sevgiliniz götürebileceğiniz bir film
3d olarakda izlenilebilen, hamsterlı ve güvercin li sahnelerin eğlendirici olduğu vasat bir animasyon. bu animasyonda da gerçek güç içinizde, hayvanları sevin, önemli olan şan şöhret değil mutluluk ve huzurdur gibi klişe çıkarımlar hedef kitlesi yaşça küçük olan seyirciye empoze edilmekte, sıradan bir şey işte.
bu gün itibariyle oyunu da çıkmış disney animasyonu.
hamster ve güvercinler sayesinde eğlendiren vasat üstü bir animasyon. bolt şirinlik abidesi, ama sadece o kadar. kedi ise bana sıkıcı geldi. araya bir iki hayvan daha attırsalarmış güzel olurmuş. hamster da olmasa o yolculuk kısımları hiç çekilmezdi. favori sahnem ise filmin başlarında kediye ufacık bir kırıntı getirip farkedilmeden gitmeye çalışan güvercinin olduğudur.. o geliş ve seri biçimde kırıntıyı bırakıp kaçış süfer komikti.
tepe nautilus'daki cinebonus'da üçboyutlu* olarak izlediğim,konusunu çok beğendiğim,dublajını kusursuz bulduğum animasyon film.
güvercin ve kumru karakterleri bir yana bolt filminin tamamı bir yana diyebileceğim kadar güvercinlerine beni hasta etmiş film. teknik olarak başarısını, özellikle köpeciğimizin ve kedilerin kısacası tüm hayvanların karakteristik hareketlerini çok çok güzel simule edildiğini rahatlıkla görebilirsiniz. mümkünat varsa 3 boyutlu sinemada izlemenizi tavsiye edenzi. aksi halde senaryosu ve içeriği ile doyamama ihtimaliniz var.
rhino'nun** yarıp geçtiği animasyon. bir rhino monoloğu: - ring ring! - who is this? - the destiny! - i have been waiting for your call... muhahahahahah! (hastasiyim ulen!) http://www.youtube.com/watch?v=lejulusip_q http://www.youtube.com/watch?v=e__v6zbuwmg edit: ayrıca, rhino'nun da "awesome" demesi, beni benden almaktadır. o nasıl bir ciddiyet, nasıl bir kendine güven...
bir wall-e değil ve olamaz; ama zaten böyle bir kaygısı da yok. yapan şirket de pixar değil, walt disney zaten. o nedenle büyüklere animasyondan çok, küçüklere animasyondur bu. her şeyden önce beğenebilmeniz için bu beklentiyle izlemeniz gerekiyor. karakterler ayrıntılarının çok güzel düşünüldüğü, teknik açıdan da oldukça tatmin edici, senaryo ve olan olaylar olarak oldukça derli toplu bir animasyon. rhino günü kurtaran bir karakter gerçekten, pek çok zaman 'niahahah' diye güldürmüştür beni. ama güvercinler de en az onun kadar yarıcı. animasyondaki hayvan hareketlerine özellikle dikkat ediniz, üzerinde gerçekten çalışılmış. mevzubahis hayvanlarla belirli bir süre geçirmişseniz, ayrıntılar sizi gülümsetebilmektedir. --- spoiler --- şahsen bolt'un üzerindeki boyalı yıldırım'ın kendisi süper köpeklikten çıkıp da, yol boyunca normal bir köpeğe dönüşürken yavaş yavaş silinmesi ayrıca hoşuma gitti. --- spoiler ---
ne kadar animasyon sevdiğinize bağlı olarak sıkıcılığı değişebilen film. şahsen ben ara ara baysam da genel olarak güvercin ve hamster geyikleri sayesinde gayet eğlendim. sonuçta her ne kadar çocuklara yönelik bir animasyon olsa da klişenin gözüne gözüne vurduğu yerlerde siz de sıkıntının gözüne gözüne vurabilirsiniz. bunların dışında giriş ve bitiş kurgusu filmin gözümdeki en büyük artısı... --- spoiler --- başlarken olayı gerçekten bu süper köpek hikayesinin üzerine kuracaklarını zannedip, üstüne üstlük aynı zokayı ikinci kez yutarak biterken de kızın suratına bir şey oldu da hastanede o yüzden suratını sardılar sanıp, bu 5-12 yaş aralığına hitap eden film tarafından ters köşe yapıldım. cezam neyse çekmeye razıyım... --- spoiler ---
çok beğendim ben bunu*. kanımca zirve yaptığı nokta bolt'un hayvani boyutlardaki afişlerinin dibinde duran güvercinlerin "ya ben o köpeği nerden tanıyorum?" şeklindeki hatırlama çabalarıydı.
o güvercinlerin ani kafa haraketleri, sokak diliyle konuşması, mükemmel zekaları ayrıca kedinin köprüden sarkarken "evet onu kızı kaçırdılarrr!! mavi gözlü adam evett!!" diye can havli ile yaptığı yalan tripleri gülmekten altıma kaçırtmıştır. heleki hamsterin kediye önce deli gibi "diee, diee" diye ölümüne saldırıp sonra "doru buna canlı ihtiyacımız var" diyip canını bağışlaması ve o tam sıradaki bakışı oscarlıktır kafayı yedirir. o asil konuşmalar ve topun içinde yaptıkları ile de insanın kocaman bir lastik top alıp içine giresi gelir.
konusu pixar animasyonlarininki kadar guzel olmasa da asiri gercekci detaylara sahip film.: ayni zamanda fazlaca amerikan esintisi tasimakta. u-haul, mobil evler, yol ustuneki waffle house, arka planda calan country tarzi muzikler, midwest'deki tarlalar elestirisel duzeyde ise: tuketim kulturunun yarattigi israf*(patates, donut), tv'de gordugu her bi boku gercek sanan sisman amerikali hamster, tv sovundan kazanilan parayi herseyin ustunde tutan patronlar, mutlu sondan hazzetmeyen izleyici kitlesi ek olarak: awesome, legendary, wait for it- lam, bunlar barney stinson laflari --- spoiler --- guvercinlerden birisi obur guvercinlerin taklidini yaparken, daha bir guvercin davranmasi hosuma gitti bayagi. --- spoiler --- esasinda bayagi igneleyici bir filmmis.
gayet zevkli zaman harcatan; son dönem animasyonlarının olmazsa olmazı olan "psikopat ama sempatik sidekick" kontenjanındaki hamster'la neşelendiren hoş izlence. --- spoiler --- hele sinsi kedinin bizim dizi yıldızına rol yapmayı öğretip karavanlardan yemek toplatma sahneleri fevkaladeydi. --- spoiler ---
hayatı truman show kıvamında yaşayan bir köpeğin başından geçen maceraların anlatıldığı animasyon filmi. tabii mutlu sonla biten klasik çocuk filmlerinden. ama filmde yar alan güvercinler öylesine güzel yapılmış ki sırf onları görmek için bile izlenebilir.
yapımcısını, yüksek maliyetinden ötürü bir hayli zor duruma soksa da, son zamanlarda izlediğim en güzel ailece izlenebilir ve 'home sweet home' temalı film..
kuşların kafa hareketlerini nigga tayfayla özdeşleştirip sinir bozucu bir komedi yaratan film. rhino'yu tabii ki tek geçerim. televizyon çocuğu sonrası televizyon manyaklığını en tatlı yansıtan tip oldu gözümde. bence rhino'ya özel bir film yapsınlar. ama pixar işi olsun.
çok kullanışlı bir free mobile browser.opera miniden vazgeçme sebebi. mpeg4 videoda izlenebiliyor.helal olsun. http://boltbrowser.com/
truman'dan hiçbir farkı olmayan bir şekilde sette büyüyüp/yaşayan ve oradan hiç çıkmamış bolt, truman'ın fiji'ye gitme isteği gibi bir istek duymuyor: truman'ın setin dışına kafasını uzattığı sahneyi bolt, çok sonra yaşıyor.. film, zaman zaman hakikaten çok komik ve başarılı olsa, göndermeleri güzel olsa da, ironilerinin anlaşılmama ihtimalini ortadan kaldırmak için altlarını kalın bir şekilde çizmesiyle yalpalıyor, keşke daha incelikli olsalardı.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/07/bolt.html)
demekki neymis, opera mini hikayeymis dedirten browser. boltu denedikten 2 dakika icinde butun opera minileri sistemden kaldirdim. burdan yazarlarina sevgilerimi yolluyorum. evet en iyi cep browseri budur..
an itibarı ile bu satırları girdiğim ve gayet başarılı bulduğum mobil browser. tek eksiği bazı türkçe karakterlerle sorun yaşatması. onu da yakında çözeceklerdir. bir de arada sırada reklam çıkarıyor ama pek rahatsız edici değil
insanda bir adet bolt bir adet mittens oyuncağı sahibi olma isteği uyandıran animasyon. ayrıca görünmezlik moduna geçmek için küresini nefesi ile buğulandırdıktan sonra iki göz deliği açıp bir de gülen ağız çizen rhino kardeşimizin bu muhteşem hareketine hala gülmekteyim.**
yeni versiyonu (2.50) çıkmış ve iyice hızlanmış olan browserdır.
frolicat'in otomatik lazerli kedi oyuncağı. http://www.frolicat.com/
başarılı bir animasyon filmi. kahraman köpeğimiz bolt, filmin duygu yanını güzel yansıtmış. sahibine olan sadakati ise göz yaşartıcı mahiyette. "bir animasyon filminden duygu falan devşirmem ben" diye büyük konuşmamanızı öneririm *
5 yaşında yeğeni olan birisi için eziyete dönüşecek animasyon. zira 800. kez izleyişinize merhaba demeye hazır olun. bıkıp, yeteer! diye çığlık attığınızda ise; "napabilirim teyzeciğim yenisini çekmiyorlar" diye cevap almanızda olası.
bir somun yardımıyla iki ya da daha fazla parçayı birleştirirken kullanılan genelde hexagonal bir kafası olan ve üzerinde dişler bulunan silindirik eleman.
görebildiğim kadarıyla filminden baya bir hayvanı araklamışlar reklamlarımıza.
beni zırıl zırıl ağlatmayı başarabilmiş duygusal animasyon. yalnız o çarpık patili kara kediyi yarın evimde istiyorum. bulana 50 tl nakit para ödülü var.
saatiniyarat'ın yepyeni modeli
artık kullanılamayan mobil browser. http://boltbrowser.com/
ben bu filmdeki rhino karakterinin hastasıyım! yahu böyle animasyon filmlerinde yan karakter olarak yaratılıp asıl karakterleri fersah fersah geçen senaryolara bayılıyorum..o nasıl bir coşkulu hemstır'dır, o nasıl bir şeydir öyle allah'ım yarappim.. tabii bu filmdeki güvercinlerin de hakkını yemeyeyim şimdi allah'ı var..o kafalarını aniden çevirme hareketleri falan süperdi yahu.. evet bu film bir nemo değil, wall- e değil, up değil ama yine de güzel olmuş ben sevdim..
doğa anayı kirlettiği falan söylenir, çağlardan beri. abartmıyorum, dağcılık için çağlar sayılabilecek 50 yıllık bir süreç boyunca tartışma konusu oldu bolt kullanımı. işin komik tarafı bu tartışmaların başladığı dönemde takoz ve takozdan türetilmiş, cam, friend gibi şeyler de yoktu. geleneksel tırmancılar sikke çakarak sağlıyordu güvenliklerini. kayaya sikke çakan adamlar, bolt kullanımını etik bulmuyordu kısacası. nemiş, bolt, tırmanışın doğallığını bozuyor imiş. kullanmasaydınız agalar siz de o zaman. ben mi gelip takıyodum sizin ekpresslerinizi o boltlara ? ha şimdilerde daha bi haklı görüyorlar kendilerini. takoz icat oldu deyu gelip, boltları sökecekler neredeyse. arkadaş o takoz dediğin şeyi oturtana kadar... yok lan takozun taşlanacak bir yanı yok. iyi oldu takoz. can takoz, cici takoz. a mini mini mini. yerim ben onu yer. gelgelelim "geleneksel tırmanışa kalsak bugün lider çıkabileceğimiz en zor rota viii (8) olurdu." der ünlü doğa filozofu gothum un de ligi. bu sorun da burada tıkanıyor zaten. tırmanış zorluğunun derecelendirilmesinde geleneksel tırmanışdaki malzeme yerleştirme zorluğu hiçe sayılıyor. spor tırmanıcı on saniyede expressini geçirip, uçarken; gelenekselci neredeyse dakikalarca kıçını paralıyor, malzeme oturtacam diye. ama ikisi de aynı zorluğu aşmış görünüyor. en temizi, acemiler için bile olsa tüm roltalarda minimum bolt kullanımına gidilerek, malzeme yerleştirilecek yere bolt çakmanın doğayı tahribat suçu sayılması olabilir. tabi kimsenin sikinde değil bu suç ama bir doğa sporcusunun itibarını yıkar. ha çok acemilerde gitsin yapay duvarlarda takılsın.
boltu daha zor rotalar için hırsın bir parçası haline getirmemek lazım. http://tirmanis.org/…oltlar%c4%b1n-esrar%c4%b1.html
çirkin bir font ismi. http://www.azfonts.net/load_font/boltb.html
oldukça sevimli ve eğlenceli, tam bir popüler kültür bombardımanı bir animasyon olmuş. the truman show'dan tutun the matrix'teki aksiyonu anlık yavaşlatma tekniğine, harry potter'ın şimşek izinden toy story'deki çocuk aklı ve heyecanıyla oyuncakları gerçekten yaşayan varlıklarmış sanma hissine (rhino'nun izlediği diziyi ve o dizideki bolt karakterini gerçek sanması ve bunun getirdiği heyecanı sonuna kadar yaşaması) vs. aklınıza hangi popüler film gelirse bir dokundurmuşlar. ancak hedef kitle aslen çocuklar olduğu için hikayesinin dönemeç noktalarının ve verdiği mesajların klişeliği tabii ki 18-35 yaş arası olan biz seyirci kitlesini (!) biraz mutsuz ediyor sayın kanal yöneticisi * bolt ve rhino'nun oldukça sevimli canlandırıldıkları filmde kedi mittens'ı son derece sevimsiz ve albenisiz buldum ben. daha sempatik bir kedi yaratımı yapılabilirmiş. güvercinler de çoğunluğun aksine güldürmedi beni, hatta rahatsız bile ettiler biraz. john lasseter'ın eli değmiş olsa da bir pixar standardı beklemeden, ailenin küçük fertleriyle güle oynaya izlemek için birebir. 7.5/10
