ankara metro sunun yapiminda faliyet gostermis olan consortium uyelerinden birisi olan sirket metro ve ankaray araclarini bu sirket uretmisdir http://www.bombardier.com/
siteden anladigim kadari ile en dandik isleri bizim metro olmus new york a vancouvera ve kuala lumpura deli metro sistemleri yapmislar
kawasakiye gore daha makul meblaglara jet ski ureten firma, eksik gudik de degil aletler, ziyadesiyle ba$arili
new york metrosundaki trenlerin bir kismini da bu sirket uretir.
eskisehir'e de tramvay satmis sirket.
bir kanada sirketidir.
alm. bombalama taruzunu yapan er yada taruz sorumlusu.
berlin'in u2 hattına çok janti yeni çufçuflar üretmiş, sabahın körü üniversite yolculuklarını daha bir çekilir kılmış şirket.
anlasildigi uzere ko$e olmu$ sirket.
uçak yapımında canadair ile çalışan bir kanada firması.
flexity classic $eklinde bir hafif rayli tren sistemleri vardik kutu gibidir icine giren kendini sardalya sanar. eski$ehir'e de bundan yapmi$ olmalari lazim. ayricana advanced rapid transport (art) diye de fantastik ba$ka bir sistemleri var, trenlerin icinde $ofor mahalli yok, vites yok direksiyon yok malzemeden calinmi$ durumda. malezya olsun kanada olsun akli be$ kari$ havada ulkeler almi$ kurdurmu$lar bunlardan, cok para sahibi olmak iyiye i$aret degil buradan bu cikiyor. bi de son olarak bugun discovery channel'da da gordugum uzere ki$isel jet alanina da parmak atmi$lardir, jet kiralamak, devremulk jet vs konularinda kendi jetleri ile hizmet verdikleri bir $irketlerinin olmasi lazim. learjet, challanger ve global diye uc segmentleri var ve de, global model jetler adindan da anla$ilacagi uzere kitalar arasi ucu$lar icin $ey edilmi$ durumda (atlantik otesi ucu$lar pek cok i$ jetinin hayalidir zira). ve fakat, bunlar da boeing gibi, airbus gibi ucaklari ici bo$ veriyorlar. cimri herifler.
zeytinburnu-kabataş tramvaylarının içinde marka hatırlatmalı metal plakaları bulunan, eh çağımız terör çağı, bombacı çağı rantı da onlar götürücek tabii dedirten el-kaide yanlısı çokuluslu şirket.
okunuşu ağzı dolduran görkemli firma adı. kanadada "borbardiyer allahallaaaah" diye nara atıldıgı rivayet olunur.
ankaray'ın araçlarının üreticisi olmayan şirket. ankaray'ın araçları breda tarafından üretilmiştir. ankara metrosu teknolojik olarak çok gelişmiş bir metro sistemidir, ancak hız olarak düşüktür. bu da bombardier'in kazıkçılığı değil ankara büyükşehir belediyesi'nin talebi nedeniyle böyledir. bununla alakasız olarak, crj700 uçaklarını da oldukça başarılı bulduğum şirket.
ağırlıklı olarak uçak ve jet üretimine yönelmiş ve geçen ay istanbul'da yapılan airex 2006 fuarına da katılmış firma...
türkiye temsilcisi kontinental-aviation'dır. ofisi akatlar'da bulunuyor.
bir ingiliz birasi.http://www.bombardier.co.uk/
2007 yili ba$inda 3 tekerlekli bir motosikletin uretimine ba$layacak olan firma.
aile şirketi olarak başlamıştır. adını da aileden alır.
(bkz: topçu çavuş)
montréal, québec merkezli, kanada agir sanayisinin lokomotifi.
süper bomba bir isme sahip olmasına rağmen savaş makinesi üretmez, halbuki bu isimle bombardıman uçağı üretse pazarda tutunur gibi geliyor bana; neyse bir gün kanada dünyaya özgürlük getirmeye heveslenirse artık, kıfsmet.
microsoft flight simulatörde zengin uçuşu ve zengin kalkışı yapmak istendiğinde tercih edilen uçak.. komple biznıss.. uçak kalkana kadar ne numaralar dönüyor kokpitte neler neler..
dünyanın en karizmatik trenlerini üreten şekil şirket. nextgen serisi yeni uçaklarıyla yakında arz-ı endam edecektir semalarda.
(bkz: halberdier)
atlasjet te bulunan crj-700 modeline binerken keşke binmeden sevdiklerime mesaj atsaydım dedirten fakat ardından gerçekten güzelmiş lan aslında dediğim bir üretici.
helsinki metrosundaki trenlerin bir kismini da üreten sirket.
ankara metrosu nun vagonlarını üreten firma. firmanın ürettiği crj serisi jetlerin koltuk arası ve koridor boşluğu son derece dardır.
(bkz: joseph-armand bombardier)
(bkz: little bombardier)
belçikada kullanılan bazı tramvayları üreten şirket. bende, son derece şık, kullanışlı, ferah, fiziksel özürlü ve puset kullanan insanları düşünerek tasarlanmıştır.
istanbul, otogar-bagcilar-basaksehir-olimpiyat koyu hattinin sinyalizasyon sistemini ureten italyan sirket.
bursaray'ın yeni serisini üretmiş şirket.
pekin havalimanında beni bir terminalden diğer terminale taşıyan insansız raylı araçları üreten firma.
türkiye'de marketlerde, 50 cl kutusu 2,50 tlden satılmaya başlamıştır. (bkz: alıp denemek lazım)
severek ictigim ale. soguk degil, ilik iciniz
zengin olup ciddi manada para sahibi olduğumda global 8000 iş jeti modeline sahip olmak istediğim, başarılı jet ve motorlarını üreten firmadır. global 8000 nedir hacı diyenler için link
gayet güzel uçaklar üreten bir şirket. sitesinde bir modelini beğendim, satış temsilcisi çağırmak istedim ama afganistan'da, türkmenistan'da hatta burkina faso'da bile satış temsilcisi varken, türkiye'de yok. bu durum ağırıma gitti, milli duygularım kabardı, vazgeçtim kapattım.
ismine bakıldığında savaş uçağı, bombardıman uçağı ürettiği sanılan bir italyan firması gibi duruyor, ama aslen kanadalı olup trenden uçağa bilumum ulaşım araçlarını üretmektedir...
(bkz: can am spyder)
