mumbai'ye ingilizler'in koyduğu admış. tekrar mumbai yapmışlar bu adı hindistan'da yakın zamanda.
ankara migros alışveriş merkezinde açılmış pahalı ve şık bir mobilyacı. tasarımlar bana göre fazla klasik ama gerçekten güzel. klasik ingiliz tarzı.
karikatürlerde kullanılan osurma efektlerinden biri. (bkz: karikatür efektleri)
kediaman'ın dediğine göre sokaktaki hint fakiri bile bombay denince küplere biniyormuş. ülkedeki ingiliz kültürünün izini hızla silme uğraşında bu kocaman ülkenin insanları anladığım kadarıyla. darısı başımıza.
adini bu sehirden alan bir sandvich cesiti.icinde elma, havuc, ananas, tavuk, mayonez vardir*
(bkz: sozlukculerin bombay tv calismalari)
(bkz: mumbai)
bir kedi irki. http://www.evcilkediler.com/kedi-irklari/bombay
ankaradaki mağazası, eski adı ankara migros alışveriş merkezi yeni adı ankamall olan alışveriş merkezinden nenehatun caddesi ile filistin sokağın kesiştiği köşeye taşınan, aşmış derecede şık ve aynı derecede pahalı mobilya ve aksesuarlar üreten amerika menşeli firma.
mani ratnam'ın yönetmenliğini yaptığı 1995 tarihli filmdir. hindistan'ın en büyük şehri olan bombay (şimdiki adı mumbai) şehrinin adını almıştır. filmin müziği aynı zamanda oğuz haksever'in hazırladığı ve insan programında kullanılmaktadır ve hint müzisyen allah rakha rahman'a aittir.
prag'da dlouha caddesi üzerinde yer alan, bir müzik bar. gecenin ilerleyen saatlerinde bar ortamı, bir club ortamına terfi ediyor ve şamata başlıyor.
en nadide parçasının babası olduğum bir kedi ırkı. yumuşacık tüyleri vardır. oldukça oyuncudurlar. siyah olmalarının bütün avantajlarını kullanırlar.
bir el guincho şarkısı. uçuk garipliklerle dolu bir klibi var ki kesinlikle izlenmeye değer. http://www.youtube.com/…8qy&feature=player_embedded
(bkz: bombay fenotip)
amerika da yaşayan bir kedi ırkı. esasında iki kedi ırkının çiftleşmesiyle ortaya çıkmıştır. dünya üzerinde nesli tükenmekte olan, türkiyede çok bol karşılaşılan, sokakta gördüğümüz siyah tüyle turuncu gözlü kedi
diğer fasulyelere göre iki kat büyüklüğünde(çatalla tek tek yenebilecek kadar) , tadı da diğer çeşitlere göre daha tatlı; oval ve beyaz olan fasulye çeşidi.
bir arkadaşımın youtube keşfi sayesinde tanıdığım şarkı. yaşasın el guincho ve related and recommended videos diyorum.
son derece nadir bulunan bir kan grubu ismidir.
