harika bir operation ivy şarkısı..
decepticonlarin insecticons grubuna dahil bir robot.
victoria’s secret'in yeni sütyen koleksiyonunun adı.
house un s7e15 bölümünün adı. yayınlanan promolara ve sneak peakleri tekrar tekrar izleyerek yayınlanmasını beklediğimiz enteresan bir bölüm olacak gibi. inanmazsanız buyrun: http://www.youtube.com/…tuym3xxnmeq&feature=related
aynı zamanda yönetmenliğini paul wynne'in üstlendiği 1996 tarihli bilimkurgu.
aynı zamanda csi miami yedinci sezon beşinci bölümünün adı.
victoria's secret'in summer edition olarak ürettiği parfüm. bana biraz fazla meyveli geldi. çarpıcı değil pek. şirin diyelim. akla gelirse kullanılacak cinsten.
ingilizce de argo olarak nefis parça, afet gibi, donanımı iyi hatunlar için kullanılan ifade.
2007 çıkışlı harika göndermeler içeren efsane king creosote albümü. hiçbir şarkısı atlanmadan, özümseyerek ve leziz iskoç aksanının tadına vararak dinlenilmesi gerekir. şu şarkılar var; leslie home in a sentence you've no clue do you cowardly custard church as witness there's none of that nooks now drop your bombshell admiral cockle shell spystick at the wal and the racket they made
