fransizca "iyi yolculuklar" anlamina gelen duydukca midemi bulandiran kelimeler obegi.. (bkz: ava)
alfred hitchcock'un 1944'te ingiliz istihbarat bakanligi icin cektigi ve fransizlara destek vermeyi amaclayan iki kisa filmden biri. digeri icin (bkz: aventure malgache)
çok güzel bir deichkind parçasıdır...nina ile yapılan ortak çalışma işe yaramıştır..
jean-paul rappeneau'nun yönettiği 2003 yapımı ve en kli$e tabirle görkemli bir dönem filmi. ba$rollerde isabelle adjani, gérard depardieu, virginie ledoyen, yvan attal, grégori derangère, peter coyote'nin yer aldığı (oha) filmde ikinci dünya sava$ı fonunda bir aktris ve onun ba$ına i$ açtığı bir genç herifin hikayesi anlatılmakta. son zamanlarda moda olan bu "bilmem ne olayı fonunda geçen film" konseptinin hayli iyi yedirildiği filmin özellikle ikinci yarısı hayli keyifli.
oyuncu kadrosuyla hakikaten göz dolduran film. fransızların her bünyeye hitap etmeyecek espri anlayışı dışında oldukça sürükleyici ve iyi çekilmiş bir filmdi. özellikle isabelle adjaninin birbiri üstüne yediği naneleri ve yvan attalı seyretmek çok keyifli. filmdeki ikinci dünya savaşı dönemi ise ironik yaklaşımlar nedeniyle dramatik olmaktan çıkıp, muzip denilebilecek raddeye gelmiş, ancak bu "her şeyin mizahı yapılır boku da çıkartılır" anlamında değil de daha çok "bizim olayımız bu değildir, arka plana onu da koyduk filmin genel alaycı havasından da ayrı tutacak değiliz" anlamında olduğundan rahatsız etmiyor.
film boyunca korunan ve almanlardan saklanan damacanalar dolusu suyun -afedersiniz ama- am suyu olduğunu hayal ettim hep. zira almanlar fransaya bi güzel tecavüz etmeye geliyordu.
son dönemdeki güzel filmlerden. bir fransız filmi için fazla sürükleyici, sonuna kadar ilgiyle izlenebiliyor. benim için hepsinden önemlisi virginie ledoyen'in ne kadar da güzel bir hatun olduğunu yeniden gösteren bir film olmuş. hiç de isabelle'in gölgesinde kalmamış, oynadığı karakter de daha sağlam zaten, aferim ona...
evet evet olmuş bu. fransızlar sonunda bu işi oturtmuş. fransızların izlenebilir film yapabildiklerinin kanıtlarından. amélie'den sonra izlediğim en iyi fransız filmi. çekimleri, kurgusu, senaryosu, oyunculuğu, geçtiği dönemi yansıtması hepsi kusursuz. filmin akıcılığına ise diyecek yok. film aslında ikinci dünya savaşı başlangıcında fransa'da yaşanılan zorluklar ve gariplikleri inceliyor. bunu komedi, macera ve romantizmi harmanlayarak vermesi ise filmin güzelliğine tuz biber ekiyor. filmin konusuna gelirsek: frédéric* kendi halinde, yazarlıkla uğraşan bir gençtir. ezelden beri aşık olduğu film yıldızı viviane`*adına bir cinayeti üstlenir, hapise düşer. viviane kendini korumak için dönemim içişleri bakanı jean-etienne bouford* ile kırıştırmaya başlar. böylece fransa'nın başından geçen her türlü olay çaktırmadan seyirciye anlatılmış olur. filmimiz ikinci dünya savaşı sırasında geçiyorya; frédéric paris'in boşaltılması sırasında raoul* adındaki bir suçluyla hapisten kaçmayı başarır. elit tabakanın bordeaux'ya kaçtığını öğrenir ve viviane'ın peşinden gider. yolculuk sırasında college de france'da asistan olan camille* ve profesörü ile tanışır. camille'in tek amacı profösörü ve keşfettiği ağır suyu ülke dışına çıkartarak, almanların eline geçmesini engellemektir. bağımsız birçok hikaye gibi görünse de filmin sonunda bu hikayeler birbirine bağlanıp, bir şekilde sona eriyor. aslında film için fransa'nın zor dönemleri sokuşturulmuş, o brother where art thou tadında bir yol filmi denebilir.
fragmani nin www.nevarneyok.com/sinema/gosterimde.asp den izlenebilinecegi film.
izleyici üzerinde isabelle adjani'yi yediği onca b.ktan sonra dövme, hatta adjani'yi bizzat bacaklarından tutup filmdeki alman casusun kafasına vurma isteği uyandıran film
1½ oz. vodka 1 oz. galliano 1 oz. apricot brandy 3 oz. orange juice 2 oz. pineapple juice 'dan olusan kokteylin ismi.
vangelis in oceanic albümünün ilk parçası. özellikle deniz yolculuklarına çıkanlara söylenirmiş, ben milletin yalancısıyım.
(bkz: bomb voyage)
--- spoiler --- lost 2. sezon finali live together die alone'da michael ve walt tekne ile açılırken benjamin linus tarafından sarfedilir bu söz. - bon voyage michael --- spoiler ---
dünyadaki en dandik vedalasma seklidir bon voyage.. böyle fonetiginden midir, anlamindan midir bilmem ama alenen bir "gidersen ekime gitmessen sikime" mesaji veriyor beyincigime.. fransiz dedigin kadir kiymet bilmez, nankor bir ulus zaten.. dillerinden belli.. bizimki gibi bir "elvada, alasmarladik, kendine ii bak, beni unutma" gibi replikleri yok.. varsa yoksa bon voyage.. e hani aşkin, hissiyatin diliydi? ne bu "vedalasmalari sevmem ben" tirivirisi.. yakismiyor fransaya, yakismiyor nicola sarkozi'ye, yakismiyor jan kristof granj a!
(bkz: the sims 2 bon voyage)
(bkz: bagage degage bon voyage)
böyle bi grup var. şöyle de bi şarkıları var.
aynı zamanda gilmore girls yedinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
one piece adlı animenin dördüncü opening'inin ismi. bazı yerleri ile insanının içini bir garip etmesiyle meşhurdur. fransızca'da iyi yollar - iyi yolculuklar anlamına gelmektedir. http://www.youtube.com/watch?v=uwozmqx2qn8
aynı zamanda baywatch sekizinci sezon yirminci bölümünün adı.
kaprisli, beğenilme takıntısına kendini kaptırmış, herkesin can derdinde olduğu karışık günlerde bile olayları oyun ya da filmmişçesine ciddiye almayan, sadece kendini düşünen bir aktris; ona körce bir hayranlık duyan ve onun için hapiste yatmayı bile göze alan bir genç; bencil aktrisin elinde oyuncağa dönen ve ülke meselelerine kafa veremeyen bir bakan; fonda savaş ve adının geçtiği her karede serbest çağrışımla atom bombasını akla getiren gizemli bir madde ve diğerleri... sürükleyici ve güzel bir film, oyunculuklar da çok iyi, ama filmin adı ortada iken "herkes kendi yoluna" şeklinde çeviren(!) işgüzarlar sopalık! filmin müziklerini gabriel yared yapmış, güzel de müzikleri var.
ıı. dünya savaşı yıllarında geçen 2003 fransız yapımı güzel bir film. fransa'nın kuzeyinden gelen alman saldırısı başarılı olunca hem devlet yetkilileri, hem de halk güneye doğru çekilmeye başlıyor. devlet yetkilileri, "yenildiğimiz ve yenileceğimiz ortada, boşuna savaşıp ölmeye gerek yok" mealindeki yorumlar yapiyorlar. bu tabii türkiyelilerin pek alışık olduğu türden bir şey sayılmaz. (ama ilgili şartlar altında doğru olan, elbette fransız devlet adamlarının yaptığıdır.) film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/…bon_voyage_%282003_film%29 tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
