bayanların saçlarının ıslanmasını istemedikleri zaman duşa girerken taktıkları poşet, şapka , herneyse.
bazi otel veya tesislerde olmadigi zaman havuza girememe sebebi..
tek basima asla takmayi beceremedigim sey.. ama gercekten de takmanin en kolay yolu ikinci bir kisinin yardimini almaktir. siz parmaklarinizla alniniza bastirirsiniz bonenin on tarafini, sarkan kismi arkadasiniz bir hamlede kafaniza geciriverir.. sacin islak olmasi da gerekli tabii.. biraz şoparmak istiyorsaniz ici su dolu boneyi yukaridaki gibi giymeyi deneyebilirsiniz.. genelde yurdumuzdaki havuzlardaki klor miktari anormal seviyelerde oldugu icin, boneler cok cabuk yipranir.. en kotusu yuzerken parcalanmasidir, o yuzden hazirlikli olmak lazim.
lasteksten ve silikondan imal edilebilen, çok sıkı ve çok gevşek olması durumunda işlevselliğinden gitgide uzaklaşan, su dışında takıldığında gören insanlar tarafından tuhaf karşılanan (hatta gülünen) ve saç kıllarının havuza karışmasını engelleyen bir tür başlık. arena marka olanlarının tavsiye edildiğine rastlanmıştır.
(bkz: t bone steak)
jeff smith abimizin e$i benzeri bulunmaz cizgi roman serisi. fantastik otesi, siyah beyaz bir dunyada geciyor. ve cizgisine ba$ka bir ek ozellik olarak soylenebilecek $ey, bir cizgi romandan cok, comic strip* tarzi bir havaya sahip olmasi. cok komik. cooooooooooooook komik. anlatilmaz komik ya. hahaha. boyle komik yani. nasil desem; warner bros + smurfs + gary larson + hobbit + salinger'i bir seferde almak gibi sanki. olayin ba$langic konusu ise - $imdi size hicbir $ey ifade etmeyecek olmasina ragmen - $oyle: koyleri boneville'den kovulan uc bone kuzen - fone bone, phoney bone ve smiley bone - birbirlerini kaybederler ve kendilerini sirayla egzantrik bir ormanda bulurlar. turkce'ye cevrilmesi $imdilik uzak bir ihtimal gibi gozukse de, http://www.boneville.com/library/ 'den birinci bolumun bayagi bir kismini okuyabilirsiniz. okumalisiniz. jeff smith sen cok ya$a.
kafa prezervatifi.
(bkz: bone wand)
havuz için takılması şart peruk.
sonic youth'un 94 çıkışlı experimental jet set, trash and no star adlı albümün 7 no lu parçası. sözlerini de yazayım tam olsun: dry as a bone you are the one take it to heart don't look back don't look back strength from the heart you are the one walk on by that's alright that's alright straight from the bone that's alright walk on by and the white boy say look to the left yr just fine touched by no one 1st to the last that's alright take it okay that's alright momma don't know dark as ink walk straight by yr the one look to the left lord just thirteen you are the one no matter fun poor little bone truth never seen shiver inside fast talking walk dry as a bone bone girl, go inside hands in yr pants that's alright tied to a tree that's alright rocked back and forth don't look back hips in the leaves girl push yr hips up thighs in the bark yr gonna be free make me free just for a while that's alright that's alright
sirke tadinda ucuz bir sarap markasi. (bkz: bedava sirke baldan tatlidir)
(bkz: bones)
takılması uzun saçlı bayanlar için işkence olan poşetimsi. taktığınız anda uyguladığı baskından dolayı kafanızın ağrımaya başlaması bir yana, saçlarınızı da çeker, üstelik hepsini bir anda çekse daha iyi emin olunuz, birer saliselik aralarla her biri ayrı tarafa çekilmektedir. tıpkı bol erkek çocuğu bulunduran bir sınıfın içine düşmüş 7 yaşındaki kız çocuğu gibi. sağdakini sola soldakini sağa yapıştırıp şam şeytanınadöndürür. soyunma odalarında nice küçük kız görülmüştür boneyi yere fırlatıp "yüzmicem işte !" diye ağlamaya başlayan.
takilma zorlugunun yani sira kafadan firlayabiliyo da. sonunda kafama ve sacima olan bi bone buldum dedim, havuzdaki 10. dakikamda hooop firladi.
kutsal abi tim booth'un james'den ayrıldıktan sonra yaptığı ilk solo albüm. bi dinleyelim, bakalım nası olmuş yazarız gene. farklı müzikler peşinde koşacağım diyordu bi aralar, göreceğiz. 16 temmuz'da da birmingham'da bu albümün ilk konseri olacak. onu göremeyeceğiz gibi...
türbanın sulu kurulmuşu.
(bkz: milk bone)
(bkz: alternatif sac epilasyonu yolları)
ing. kemik*
tim booth' un ziyadesiyle ba$arili albumu. 2004 haziran dogumlu, 12 parcanin birle$mesiyle olu$an bu albumun ronaldinho' sunun fall in love oldugunu soylersek abartmami$ oluruz. diger parcalar ise ronaldinho' yu tamamlayan etoo, deco, messi, xavi, puyol ayarinda parcalar. iclerinde en eglenceli parca ise eh mamma. odediginiz parayi sonuna kadar hakeden bir album. hatta, ulan 20 kusur kaadi guzel bi boka harcami$im, diye keyiflenip ustune bir kac bira bile deviriyorsunuz kendinizi odullendirmek icin.
kalitesiz olanlarından üstüne bir de ıslak değilse kafaya geçirip aynaya baktığınızda quasimodo yu kendi yüz ifadenizde görmenize yarayan bir edevat
claudia emerson'in siirlerinden biri: it was first dark when the plow turned it up. unsown, it came fleshless, mud-ruddled, nothing but itself, the tendon's bored eye threading a ponderous needle. and yet the pocked fist of one end dared what was undone in the strewing, defied the mouth of the hound that dropped it. the whippoorwill began again its dusk-borne mourning. i had never seen what urgent wing disembodied the voice, would fail to recognize its broken shell or shadow or its feathers strewn before me. as if afraid of forgetting, it repeated itself, mindlessly certain. here. i threw the bone toward that incessant claiming, and watched it turned by rote, end over end over end.
eski kadıköy hasır çay bahçelerinin en sonuncusunda çalışan, bononun yandan yemişi olan adama el fikirle taktığımız isim.
uyduruk olanlarının ic tarafı pudralidir. rezil kepaze ederler, bir de hemencecik yırtılırlar. o nedenle slikonluları tavsiye edilen nadir seylerdendir boneler
2004 çıkışlı tim booth albümü içinde yer alan parçalar ; 1. wave hello 2. bone 3. monkey god 4. redneck 5. love hard 6. discover 7. fall in love 8. falling down 9. down to the sea 10. in the darkness 11. eh mamma 12. careful what you say
bir spor malzemesi.
(bkz: alternatif turban sorunu cozumleri)
güzellik testi. bir kadın bunu taktıktan sonra bile güzel görünüyorsa cidden güzel demektir. keza çoğumuzu ibibik gibi gösteriyor.
bir arkadaşıma göre; kafaya geçirince insanı prezervatif takmış şişman yarrağı gibi gösteren nesne. (bkz: bir arkadaşım ekolü)
ing. argo (to bone) becermek, sikmek
(bkz: boner)
gereğinden uzun ve gür saçlara sahipseniz, takılması işkenceye dönüşen nesnedir. öyle ki uzun saça geçirilen bone, dışa doğru baskı uygulayarak belli bir süre sonra yüzerken kendiliğinden çıkar. takmaya çalışıldığında da saçları birbiri ardına yolar. havuzun ortasında boneyi kafaya geçirmeye uğraşırken tüm dikkati üzerinize çeker ve rezil bir duruma düşersiniz. sonunda cankurtaran tarafından yerinde bir uyarıyla karşılaşırsınız. kısacası insanı yüzmekten soğutur ve bir daha bone takıp yüzmeye bile tövbe edebilirsiniz.
jeff smith'in toplamda 1300 sayfaya yakın ve bittiğinde "keşke 2300 sayfa olaydı hiç bitmeyeydi" diye isyan etme garantisi veren, mutluluk ile huzursuzluk, neşe ile hüzün, aydınlık ile karanlık arasında duran başyapıtı... hayal gücünün iplerini masalsı bir sevimlilikten tutup epik bir öyküye savuran başucu kitabı... çizgi roman nedir? budur!
kellerin takmadığı kafa sıkan lastik. * herkesin bone taktığı bir havuzda sik kafalı japon askeri gibi durmaya yarar. takanlarda prezervatif geçirmiş sik kafalı japon askeri oluyor sanırım. düşünmek lazım.
varlığı bir kararsızlık testi. saçı yıkasam mı, ama güzel gözükyır, şimdi yeniden şekil vermek / vermesem bile bilemedin kurutmak / tembelliğim tutsa bile gidip fön çektirmek eziyet. ama sigara da kokuyor , ne yapsam, taksam, yok yok takmasam, hay kararsızlığıma da bana da, atıcam o olucak bu boneyi yaa. saçlarım güzelken yıkanmak zorundaysam hep başıma ekşir bu kararsızlık. yaptırıp brezilya fönünü, atacağım onu. aaa.
jeff smith'in, 11 adet harvey ve 10 adet de eisner ödülü toplayıp, üzerine de avrupa'nın birçok ülkesinde "en iyi çizgi roman" ödülüne layık görülen bu müthiş eserinin ilk bölümü olan "boneville'den çıkış", ülkemizde de marmara cizgi tarafından basılmış durumda. bu hikaye, orijinalinde olduğu gibi, 9 kitap halinde basılacak. http://tinyurl.com/39o3ag6
bone ve galoş ikilisini beyinlerimize bir hijyen anıtı olarak kazıyan uğur dündar'ı andım bugün. mahallede bir pide kebap salonu var. çalışanları ise sanırım 7/24 bu ikiliyle taçlandırdıkları üniformalarıyla hazır kuvvet bekliyor. (sebil sistemi de olabilir, bilmiyorum.) şimdi çalışmayan bi teyze vardı misal, kış günü kafada bone, ayakta terlik üstü galoş içi az patikle nice görmüşlüğüm vardır. işte bugün de ben bi kere daha dumur oldum gördüğüm manzara karşısında. adamlar kapılarına yıktırdıkları bir kamyon dolusu odunu o kafalardaki zimmetli bonelerle kırıp, toplayıp, depolarına götürüyorlardı... ankara'nın sonunda bu yıl ortalama yaz sıcaklarına döndüğü şöyle bir gün olduğunu da göz önünde tutarsak ayakta alkışladım bu hijyen aşkını.
muhteşem bir map of africa eseri. sözleri de şu şekilde: i spoke down deep into the bone i said lordy lordy i'm home i'm home now it's just me and the baby bone oh well we're all alone i got my black cat bone holy holy boney maroony ain't no one but me indeed me and a moany moanin' bone so i said baby you gotta reach real deep for me find me on the bone cus' i've been walkin' i've been walkin' through a zone i spoke down deep into the bone i said lordy lord i'm home it's just me and my black cat bone holy boney holy maroony yes indeed now you must take this bone just take it i spoke deep down into the bone (black cat bone) i said lordy lord i'm home, i'm home now (black cat bone) i just need the black cat bone (black cat bone) holy boney holy moany (black cat bone) yes indeed, i need it (black cat bone)
gençken yüzme yarışlarını izlerdim. hem kadını hem erkeği için amma ebleh, kemikli, çıkık yüzleri var bu insanların diye düşünürdüm. meğer keramet bonedeymiş. bir takıyorum anında britta goldstein; world champion, world record holder görünümüne bürünüyorum acaba artık taytla mı yüzsem tribine giriyorum. esther williams hiç böyle görünmezdi. acaba bunun önüne geçmek için bonenin üzerine yapma çiçekler, yapraklar mı taksak? süs mahiyetinde
endonezya'nın doğusundaki sulawesi bölgesinin güney sulawesi eyaletinde bir alt-eyalet (kabupaten). 1,174 km² yüzölçümüne, 2010 sayım sonuçlarına göre 717 bin nüfusa sahip alt-eyaleti oluşturan kasabalar (kecamatan) ise şöyle: · ajangale · amali · awangpone · barebbo · bengo · bontocani · cenrana · cina · dua boccoe · kahu · kajuara · lamuru · lappariaja · libureng · mare · palakka · patimpeng · ponre · salomekko · sibulue · tanete riattang · tanete riattang barat · tanete riattang timur · tellu limpoe · tellu siattinge · tonra · ulaweng ~ güney sulawesi kaynaklar: ~ endonezya istatistik merkezi/ingilizce ~ geohive.com/indonesia ~ statoids.com/regencies of indonesia ülkenin, bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411) (bkz: sulawesi/#27417726) (bkz: güney sulawesi/#27433766)
endonezya'nın kuzeydoğusundaki gorontalo eyaletinin bone bolango alt-eyaletinde bir kasaba (kecamatan). köyleri: · bilolantunga · ilohuuwa · inogaluma · masiaga · molamahu · monano · moodulio · sogitia · taludaa · tumbuh mekar ~ gorontalo kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ geohive.com/indonesia ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: ~ endonezya*/sulawesi*/gorontalo*/bone bolango*
endonezya'nın kuzeydoğusundaki güneydoğu sulawesi eyaletinin muna alt-eyaletinde bir kasaba (kecamatan). ~ güneydoğu sulawesi kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ geohive.com/indonesia ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: ~ endonezya*/sulawesi*/güneydoğu sulawesi*/muna*
endonezya'nın kuzeydoğusundaki sulawesi bölgesinin güney sulawesi (·) eyaleti, gowa alt-eyaleti, bajeng kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
endonezya'nın kuzeydoğusundaki sulawesi bölgesinin güney sulawesi (·) eyaleti, luwu utara alt-eyaleti, masamba kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
marmara çizgi tarafından 3. cildi yayımlanan çizgi roman. tam fantastik, masalsı, eğlenceli, sürükleyici bir şeyler arayanlara göre.
en çok kara bıyıklı abilere yakışıyor.
