francoise sagan ı ünlendiren romanı, günaydın hüzün diye dilimize cevrilmistir.
otto preminger de bu romanın filmini 1958 de yapmıştır. deborah kerr, david niven, jean seberg ve de juliette greco ve mylene demongeot oynamıştır.
kitaba isim babaligi yapan huzunlu parca good morning heartachetir biline...
bu kitabı farançoise sagan 18 yaşında yazmış ve birde ödül kazanmıştır.yazıldığı döneme göre oldukça cüretkar sayılacak bir kitaptır.
cecile adli kizcagizin ve cevresindeki garip iliskilerin oykusudur.francoise hanim 18 yasinda bu denli bir adult relations karmasasini nasil kaleme almis sasilir.arada genc kizin varolus sancisida vardir o ayri.
her ne kadar türkiye'de gençliğin klasikleri serisinden çıkmış olsa da artık bir klasik olarak anılmayı hakeden kitap. adı merhaba hüzün olmakla birlikte elveda masumiyet olarak da anılabilir; cecile'in tüm bu garip yetişkin ilişkilerinin arasındaki konumu gönülçelen'deki holden caulfield'inkine çok benziyor; masumiyetin kayboluşu, yetişkinlerin dünyasına giriş sancıları ve tüm bunlar arasında yaşanan gerilim. bununla birlikte sagan'ı iyi yazar yapan şey, sanırım konuya hiç didaktik olmadan derinlik katabilmesi, yalınlığın gücüyle sinematografik bir roman inşa etmesi. bu anlamda 20. yy ve dahi 21. yy romanının sinematografi ihtiyacını da karşılar nitelikte. kişisel fikir beyan etmek gerekirse; aşağı yukarı aynı konuyu ele almasına karşılık salinger kadar başarılı değil, bunu da 18 yaşında yazmış olmasına vermek gerekiyor sanırım.
serbest çağrışımla bize hep kerime nadir'i anımsatır. algılar kurar bağları, biz farkına varmsak da. orada uzakta* bir bonjour tristesse var, beyaz geri dönüştürülmüş kağıt rengi kapak üstüne kan kırmızısı yazıyla.
isvecli grup children of fall un 2005 yilinda cikmis harika albumu son 6 aydır kesinlikle hemen hergun dinledigim öldürücü bir albüm.
(bkz: buongiorno tristezza)
ilk basımı türkiye yayınevi'nden 1956'da çıkmıştır.
jean seberg'in 1957'de otto preminger'in "saint joan"unda ilk sinema rolunu 19 yasinda kaptiktan sonra yine bir otto preminger filmi ile bir sene sonra ilk basrolunu oynadigi nefis film. david niven ve deborah kerr'in ustun oyunculuklarinin yaninda hic ezilmeden cok iyi bir is cikaran jean seberg bu film sonrasi jean luc godard'in ilgisini cekmis ve jean paul belmondo ile a bout de souffle'da bulusmalarini saglamistir.
yazık ki dafi uyutmuş filmdir kendisi... (bir buçuk saat uyumadım fakat) siyahdı beyazdı renkliydi derken...
akdenizin sıcağı, yazın fütursuzluğu, hayatın rehaveti üstünüzdeyken ders çalışmak, düşünmek, henri bergson okumak, zorlanmak istemezsiniz.. babanızla beraber gülerek, eğlenerek, turkuaz denizde yüzerek, sorumsuz ve de mutlu bir hayat sürüyorsanız herşey güzeldir, hafiftir. havarilik ve keyif içinde yaşarken, damarlarınınızdaki can pıhtılaşmaya yakın, yavaş ve ılık akarken hayatın gerçekleri sizi yakalasın, kan basıncınızı artırsın, başınızı zonklatsın ve değer yargılarınızı sorgulatsın istemezsiniz.. eğer bu sırada yaşamınıza akılllı, duygulu, kültürlü, her gittiği yere bir uyum taşıyan, dingin ve asil biri girerse bu hoşunuza gitmez. babanızın hülyalı gözleri, şefkat açlığı, düzenli hayata kayışı ve beraberinde gelen sorumluluk silsilesi kara bulutlar gibi tepenizde dönmeye başlamıştır. hele ki hayatınıza giren insanın zerafetinin ağırlığı altında eziliyor, insancıllığı karşısında suçluluk duyuyor ve ruhundaki duruluktan etkileniyorsanız hayat size zordur, kapısı kilitli bir odada, kendi yüzeyselliğinizde hapis buluverirsiniz kendinizi. françoise sagan'ın bunları anlattığı romanı günaydın hüzün. hayat çoğu insan için bu kadardır özünde. zordan kaçmak kolaya tutunmaktır çoğu zaman. her insan kendi yanlışlarını yapar ve onlarla yaşar. her insan kendi hapishanesini yaratır aslında. konfor ve yüzeysellikten mütevellit bir dünya yaratır, inanmak istediği yalanlara sığınır, onların yumuşaklığına gömer kendini. taaa ki biri gelip de size arkasında durduğunuz parmaklıkları işaret edene kadar. bu parmaklıklara arkanızı dönseniz de, görmezden gelseniz de kendi hapishanenizde tutsaksınızdır. dipten dipten vurur eksiklik.. ne zamanki bu pişmanlığı hissetmeye başlarsınız, o zaman sabahları ilk cümleniz 'günaydın hüzün! olur.. o da dürüstseniz.
(bkz: merhaba hüzün)
