onsekizinci yuzyilda birlesik krallik tahti uzerinde hak iddia eden, iskoc klanlari orgutleyerek hanover-windsor hanedaniyla pek cok kez carpisan, sonunda kaybeden ve fransa'ya kacan, suslu, efemine stuart prensi. roma'da dogmus, roma'da olmus. (bkz: bonnie prince billy)
(bkz: god save the queen)
asıl adı charles edward stuart olan iskoç kahramanı. iskoçların gönlündekilerden birisidir, çaktırmadan adının anılması cimri iskoçların cüzdanlarında besledikleri akrebi öldürüp size bir bira ısmarlamalarına neden olabilir. (bkz: the young pretender) (bkz: the pretender) bonus (bkz: the great pretender)
1720-1788 yılları arasında yaşamış ve birleşik krallık tahtı üzerinde değil, iskoçya tahtı üzerinde hak iddia etmiştir. ingiliz ve iskoç krallıklarının ayrılması için savaş verdiyse de başarılı olamamıştır. gerçekten de iskoç krallığı babası ve kendisinin hakkıdır, zira ingiltere'deki protestan devrim iskoçları ilgilendirmemekte ve iskoç halkı katolik krallarından memnundur. kardeşi roma'da kardinal olarak kalmış ve iskoç krallığının bağımsızlığı kendisinden sonra gündeme gelmemiştir. birleşik krallık ada içerisindeki hakimiyetini kesinleştirip gücünü bir dünya imparatorluğu kurmaya harcamaya başlamıştır. günümüzde şöhreti londra duty free'den satın alacağınız kurabiye paketlerinin üzerindeki resminden ibarettir.
anya seton'un devil water kitabında hikayesi kısmen anlatılır.
