bonnie parker ve clyde barrow...the barrow gang in ünlü elemanları. 30 lu yıllarda amerikada banka ve dükkanları soymuşlar, kapitalizme ateş püsküren halkın gözünde robin hood statüsüne yükselerek kahraman olmuşlardır. elemanlardan birinin kadın olması, ayrıca bonnie ve clyde ın büyük aşkları da bunda rol oynamıştır tabi...
bunların hikayesini anlatan 67 yapımı film... faye dunaway ve warren beatty ... izlenmeli
serge gainsbourgun güzide şarkısı... galiba brigitte bardot ile düet yapmıştı.
die toten hosen'in da bir sarkisi. (bonnie und clyde aslinda ama olsun)
filminin yonetmeni "penn".
tam isimleri bonnie parker ve clyde chestnut barrow ve fakat "they were bonnie & clyde" diye bahsedilmiş yakın tarihte, öyle yeterli görülmüş herkes bilmiş. şimdi "they were"'den "we are"'a geçiş yapanlar için die toten hosen söylüyor: (bkz: bonnie und clyde) (bkz: öyle olmasın böyle olsun)
amazon.com arama motorlarına ek reccomendations listesinden edinilmiş bilgilerden yola çıkılıp natural born killers ve avanesi ile yakınlık kurularak bonnie and clyde kötülüğün ve kanun dışı aktivitelerin övüldüğü bir "enfes suçlular" filmi olduğunu iddia etmek doğru olmaz. bonnie ve clyde en klasik anlamda bir yol filmidir. kimi zaman yakıştırıldığı holivud filmi saptamasına nazire yaparcasına bu film holivud tarafından üretim ve yapım aşamasında sahiplenilmemiş, piç gibi ortada bırakılmıştır. yönetmen arthur penn'in döneminin dikte ettirdiğinin çok ötesinde bir ahlaki anlayış, ve kişilik ekspozisyonu yaptığı bu filmde (ve bu film in gazı ile takip eden filmlerde) hollywood un beyaz anglo sakson protestan ahlak anlayışı dışında humanist bir yaklaşım kullanılmış, kimilerine göre gözü dönmüş katil, kimilerine göre modern zaman robin huud u olan bu insanlar eğrisiyle doğrusuyla dramatize edilmiştir. odisey misali çıkılan yolda bonnie ve clyde kendileri ve açmazlarını tanımış, dünyayla değilse de kendileriyle barışmayı bilmişlerdir. bu 12 adımlık kişilik testi sırasında birileri ölmüş ise, canlar yanmış ise bunlar "aha bakın nasıl kan sıçratıyoruz" görselliği ve fikriyatı ile verilmemiş kendi toplumsal realitesi ile harmanlanmış bir doğallık ile perdeye yansıtılmıştır. bonnie de clyde da dizginlenmemiş bir cani ruhun etkisiyle değil gençliğin dayattığı bir deneme, bir şey olma dürtüsü ile yola çıkmış, ilk suçlarını yüzlerine gözlerine bulaştırmış toplum kurbanı denebilecek ayarda insanlardır. zamanı itibarıyle oldukça vahşi sahnelere sahip olduğu için filme yöneltilen eleştiriler, çok şükür mevzubahis eleştirmenlerin 80 li yıllarda hayata gözleri yumması ile nihayetlenmiş, sona ermiştir. bunun dışında dünyanın gerçeklerinden dayanak ile bir ekran gerçekliği yaratan bu filmin izleyici üzerinde yeni bir tür "gerçeklik" oluşturması kaçınılmaz olacaksa da, filmin gazı ile "yallah araçlara atlayalım dağ kasaba önümüze katıp soyalım, yıkalım" diyenlerin bu film ile eleştirmesi doğru olmayacaktır. böyle coşkunluklar içine giren kişiler her türlü film, ve kitaptan da aynı gazı alabilecekleri göz önünde bulundurulmadan bu filmin sanatsal başarısı ile eleştirilmemelidir. yok illa şiddet içerikli her türlü eserin varlığı eleştirilecekse ilk evvela müfredattan köroğlu çıkarılsın, ince ruhlu karacaoğlan yanlız konsun.
serge gainsbourg'un brigitte bardot'yla söylediği muhteşem şarkı. sözleri yazalım, siz de dinleyin hikayesini bonnie ve clyde'ın... vous avez lu l'histoire de jesse james comment il vécut comment il est mort ca vous a plus hein vous en d'mandez encore et bien ecoutez l'histoire de bonnie and clyde alors voilà clyde a une petite amie elle est belle et son prénom c'est bonnie a eux deux ils forment le gang barrow leurs noms bonnie parker et clyde barrow bonnie and clyde bonnie and clyde moi lorsque j'ai connu clyde autrefois c'était un gars loyal honnête et droit il faut croire que c'est la société qui m'a définitivement abîmé bonnie and clyde bonnie and clyde qu'est c' qu'on a pas écrit sur elle et moi on prétend que nous tuons de sang froid c'e'st pas drol' mais on est bien obligé de fair' tair' celui qui s'met à gueuler bonnie and clyde bonnie and clyde chaqu'fois qu'un polic'man se fait buter qu'un garage ou qu'un' banque se fait braquer pour la polic' ca ne fait pas d'myster c'est signé clyde barrow bonnie parker bonnie and clyde bonnie and clyde maint'nant chaq'fois qu'on essaie d'se ranger de s'installer tranquill's dans un meublé dans lees trois jours voilà le tac tac tac des mitraillett's qui revienn't à l'attaqu' bonnie and clyde bonnie and clyde un de ces quatr' nous tomberons ensemble moi j'm'en fous c'est pour bonnie que je tremble qu'elle importanc' qu'ils me fassent la peau moi bonnie je tremble pour clyde barrow bonnie and clyde bonnie and clyde d'tout' façon ils n'pouvaient plus s'en sortir la seule solution c'était mourir mais plus d'un les a suivis en enfer quand sont morts barrow et bonnie parker bonnie and clyde bonnie and clyde
faye dunaway ve warren beatty'li filmdeki karakterler ile kişilik bakımından alakası olmayan ikili. romantizm her ne kadar göreceli de olsa, bu psikolojik sorunları olan insanların hayatları, başkalarına zarar vererek sürmüş ve sonlanmıştır. gerçek hayattaki ikili filmdeki kadar sempatik ve sevimli değildir, filmdeki (bu tip bir hayata olan) özendirmeden dolayı daha sonraları yapımcıları bile rahatsız olmuşlardır. robin hood efsanesinin kahramanları fakirlere dağıtmak için suç işleyerek hırsızlık yaparken, bu ikili zevk için suç işleyip, fazla gelen bir kısım paraları etrafa rastgele dağıtmıştır ve "amaç" farkı vardır.
benzer konulu fakat iki kadınlı versiyon (bkz: thelma and louise)
fosforlu cevriye'yenin de kaynağı olmuş.
leyla ile mecnundan, ferhat ile şirinden, hansel ile gretelden, hatta ve hatta romeo ve julietten bile şanssız ikili.. elele ölmek şerefine bile erişemiyolar garibim..
bonnie: - what's this car? araba tamircisi : - it's a four cylinder ford coupe. bonnie: -no it's not. araba tamircisi: -what is it then? bonnie: - it's a stolen four cylinder ford coupe. kendi kutsanmisliginda kendi sucunu - itiraf degil- ilan eden, soygunculuk oncesi minik texas kasabasi yasaminda varolusunun anlamsizliginin son noktasina geldigi muhtesem bonnie parkerin agzindan dokulen incilerden sadece biridir yukaridaki. senaryonun ilk taslagindan sonra hem de ustad truffaut yardimiyla buyuk degisikliklere ugratilip, bonnie parkerin filmdeki portresinin gercek yasamdakindan cok daha fazla duygusallastirilmis, kirilginlastirilmis oldugunu dusununce ( seyirci kitle olan 60lar gencligi bagrina basabilsin "bonnie" karakterini diye) bir urperme geliyor ustume, teksas'larda kaybolup herseyi arastirmak, ve sonrasinda yaldizli bir kitap yazmak istiyorum "bonnie parker ve clyde barrow hakkinda bilmek isteyip sormaya cekindiginiz hersey" diye. bayilerden isteyiniz, yaklasik bir 12 sene sonra.
hele hele bonnie and clyde diye bilip bagrimiza bastigimiz ikilinin aralarina katilan araba tamircisinden devsirme yuzu cilli soyguncu cw moss ile aralarindaki "ask ve sehvet ucgeni" diye nitelendirebilecegimiz iliski ve clyde barrowun impotence/homosexuality'siyle bezenmis bonnie parker'a olan aski, her ne kadar filmde el surulmese bile, bence ikilinin arasindaki iliskiyi benzersiz kilan aykiriliklar. belki de filmde gordugumuz gibi bonnie ve clyde sonunda clyde'in "i am no lover boy" demesine karsin aska gelip cimenliklerde ask yap(a)madilar, belki de "he was really no lover boy", en azindan bonnie icin degil...
"bonnie and clyde met in texas in january 1930. at the time, bonnie was 19 and married to an imprisoned murderer; clyde was 21 and unmarried. soon after he was arrested for a burglary and sent to jail. he escaped using a gun bonnie had smuggled to him, was recaptured and was sent back to prison. clyde was paroled in february 1932, rejoined bonnie and resumed a life of crime. in addition to the automobile theft charge, bonnie and clyde were suspects in other crimes. at the time they were killed in 1934, they were beleived to have committed 13 murders and several robberies and burglaries." (fbi, bonnie ve clyde'ın öldürülmeleri ile ilgili 14 aralık 1934 tarihli ve 26-31672 seri nolu raporun ilk iki paragrafında, ikiliyi böyle anlatmış)
ingiliz polisi, son haftalarda ‘bonnie ve clyde’ tarzı peş peşe soygunlarla yaklaşık 10 bin sterlin çaldıkları tahmin edilen ikiliyi arıyor. soyguncuların anne ve oğul olabilecekleri de söyleniyor. the times gazetesi’ne göre soyguncuların eski doğu bloku’ndan olduğu sanılıyor. polis, sheldon’daki natwest bank ve solihull’daki west bromwich building society’yi de hedef alan soyguncuların şimdiye dek hiç kan dökmediklerini belirtti. soygunculardan erkek olanın 20-30 yaşlarında, zayıf, güneş gözlüklü ve şapkalı olduğu, 20-40 yaşlarındaki kadının ise omuz hizasında, koyu renk saçları olduğu ve bazen bandana taktığı belirtildi. polis, ‘müthiş ustalar ve banka personeline soygun dehşeti yaşatıyorlar ve rahatlıkla kaçıyorlar’ dedi. clyde barrow ve bonnie parker adlı soyguncular, ekonomik buhranın sürdüğü 1930’lu yıllarda abd’nin güneybatı bölgelerinde dehşet saçarlar. halkın efsane haline getirdiği iki soyguncunun serüvenlerini, 1967’de ünlü yönetmen arthur penn beyazperdeye aktardı. başrollerini warren beatty ve fay dunaway oynadı.
(bkz: refugees)
bir dönem filmi ama dönem bunalım yılları olunca işin rengi farklılaşıyo gerçi film 60s ın sonunda piyasadaydı ve dönemin sıkışmış gençliği üzerinde bomba etkisi yaptı. bunalımlı yılların anarşizmi de beraberinde getirmesi nedeniyle sanki geçmiş yıllara özlemle modernizmden sıyrılıp tekrar altın çağa, teksas kuralarının geçerli olduğu vahşi batı dönemi, 30 yıllarda cereyan eder ve bu tabiki bir rüyadır. sonu ölüm uykusu olan bir rüya. zaten kanun kaçaklarını romantikleştirip insanlar üzerinde kalıcı etki bırakmasının nedenide budur ve bu tip hikayeler amerikada her zaman prim yapar. filmde de bu rüya işlenir ki öldükleri sahne çarpıcı olsun die ağır çekimde verilmiş ama sinemasal anlarına geldiğimizde o kadar yeterli olduğunu sölemek pek söz konusu değil hızlı bir tempo hatta yer yer bir vur kaç kovalamacasına döner iş. clyde ın bonnie nin yaşadığı hayat tarzından sıkılmadığını sorduğunda-ki filmin baş bölümü en esaslı ksımıdır- bonnie sunduğu şey sadece kısa süreli bir partidir. gerisi sonu belli olan bir hazin son. burda belki oyuncuların gücünden söz edilebilir onlarda warren beatty ve faye dunaway ikilisir. tabiki dunaway in ne istediği belli olmayan durumlardaki haliyle beatty nin olgun yaklaşımları seyirciyi bağlayan belkide yegane şeydir. ama arthur penn in hakkını yememk lazımki klasik bir filmdir belki bahsettiğim duraksamadan ilerleyen hızlı tempo döneme göre ilerici bir yaklaşım olabilir.
en dikkat çekici ve en ezik karakterlerden birinin c.w.moss olduğunu düşündüğüm film. warren beatty yakışıklılığının hat safhasında, faye dunnaway özellikle kulağının kenarındaki bukleyi yok ettiğinde güzelliğinin hat safhasında, gene hackman hayatımda gördüğüm en ince halinde... her defasında izleyip keşke sonu daha başka bitseydi dediğim filmdir...
(bkz: natural born killers)
--- spoiler --- you've read the story of jesse james-- of how he lived and died; if you're still in need of something to read here's the story of bonnie and clyde. now bonnie and clyde are the barrow gang. i'm sure you all have read how they rob and steal and those who squeal are usually found dying or dead. there's lots of untruths to these write-ups; they're not so ruthless as that; their nature is raw; they hate the law-- the stool pigeons, spotters, and rats. they call them cold-blooded killers; they say they are heartless and mean; but i say this with pride, that i once knew clyde when he was honest and upright and clean. but the laws fooled around, kept taking him down and locking him up in a cell, till he said to me, "i'll never be free, so i'll meet a few of them in hell." the road was so dimly lighted; there were no highway signs to guide; but they made up their minds if all roads were blind, they wouldn't give up till they died. the road gets dimmer and dimmer; sometimes you can hardly see; but it's fight, man to man, and do all you can, for they know they can never be free. from heart-break some people have suffered; from weariness some people have died; but take it all in all, our troubles are small till we get like bonnie and clyde. if a policeman is killed in dallas, and they have no clue or guide; if they can't find a fiend, they just wipe their slate clean and hang it on bonnie and clyde. there's two crimes committed in america not accredited to the barrow mob; they had no hand in the kidnap demand, nor the kansas city depot job. a newsboy once said to his buddy: "i wish old clyde would get jumped; in these awful hard times we'd make a few dimes if five or six cops would get bumped." the police haven't got the report yet, but clyde called me up today; he said, "don't start any fights-- we aren't working nights-- we're joining the nra." from irving to west dallas viaduct is known as the great divide, where the women are kin, and the men are men, and they won't "stool" on bonnie and clyde. if they try to act like citizens and rent them a nice little flat, about the third night they're invited to fight by a sub-gun's rat-tat-tat. they don't think they're too smart or desperate, they know that the law always wins; they've been shot at before, but they do not ignore that death is the wages of sin. some day they'll go down together; they'll bury them side by side; to few it'll be grief-- to the law a relief-- but it's death for bonnie and clyde. --- spoiler ---
brigitte bardot ve de serge gainsbourg'un beraber soyledikleri sarkı cok basarılı bir alt yapıya ve de muzige sahip olsa da o ne oldugunu kestiremedigim ve de sürekli bir guguk kusu gibi uguldayan arkadaki ses sarkıyı 2 dakikadan fazla dinlenemez yapıyor. keske sozluk falan okusalarmıs. *
tupac'ın 96'da söylediği jayz nin sonradan tekrar yorumladığı şarkıdır.klipteki tupac görüntüleride kral'a saygı durumundadır sanırım.
fotoğraf makinasını, basını(gazete) ve ünlü olmayı zekice anlatan film. filmin açılış sahnesi bonnie ve clyde'ın çocukluk ve aile fotoğraflarından oluşur. burda fotoğralar anı ve belge niteliğinde kullanılır. oysa film ilerledikçe fotoğraf kavramı değişir ve basın ile yanyana anılır hale gelir. o dönemin sıradan insanlarının sıradan hayatlarında ünlü olabilmeleri imkansızdır. ancak ünlü olunca gösterdikleri tepki sıradışıdır. ve ikilinin soygunlarının bir anlamda destek noktası onların ünleri olmaya başlamalarıdır. ellerinden hiç düşürmedikleri gazete ve fotoğraflar ile her gittikleri kasabada kendileriyle övünürler ve kendilerini tanıtmaktan korkmazlar. bu anlatımıyla yönetmen arthur penn dönemin sosyal ortamını da tahlil ederek ve filmi sıradan bir kaybedenler hikayesi olmaktan çıkarmıştır. günümüz uyarlaması için (bkz: natural born killers) *
çocukluğumda etkilendiğim iki filmden biri. yıllarca bakındım durdum. her gördüğüm kıza "acaba" dedim "bu o mu? olur mu ki, bununla kaçsak, soysak, ölümüne aşık olur muyuz?". sonra yaşlandık tabii, her aşk bitermiş öğretildik. bu saatten sonra gelecek bonnienin içine tüküreyim. diğer film de thelma and louise. birini sevdiyseniz diğerini de seversiniz.
çok daha önce çekilmiş olmasına rağmen, natural born killers'ın kötü bir taklidi gibi gelen film. --- spoiler --- bonnie çok güzel, clyde dünyanın en yakışıklı adamı iken bir türlü sevişememeleri de içimize dert oldu. sonunda seviştiklerinde tezahürat bile yaptı bal porsuğu, o derece. --- spoiler ---
eğer neden şevişemediklerine takılıp kalmazsanız natural born killer'tan farkını anlayabilirsiniz bu avangard filmin. tabi unutmadan hem bonnie and clyde hem de natural born killers'ın esinleme noktası için; (bkz: à bout de souffle)
herbert's fred ve ginger mixlemiş. i love serge: electronica gainsbourg albümünde.
bir "sosyal eşkiya" filmidir. filmin geçtiği ve bonnie ve clyde'ın işledikleri suçlarla nam saldığı dönem ekonomik buhran yıllarıdır. bonnie ve clyde ise yoksul insanların emlaklarına el koyan, onların malını mülkünü satılığa çıkartan bankaların korkulu rüyası haline gelirler. ister istemez toplum nazarında giderek artan bir sempati kazanırlar... hikayesi, alt metni, oyunculukları ile göz dolduran bir filmdir, film değil sinema klasiğidir. --- spoiler --- bonnie ve clyde'ın ölümleri ise sinema tarihinin belki de en dramatik ve en dehşetengiz yavaş çekim estetize edilmiş şiddet gösterisidir. öyle ki filmin sonunda haksızlığa uğradığınızı düşünürsünüz. --- spoiler ---
1967 yapımı arthur penn filmi. aslen filme 1929 ekonomik buhranı sonrası amerika panoraması olarak görmek lazım. aynı dönemde geçen -yakın zamanda izlediğim- oh brother where art thou ve public enemies ile ortak bir sahneye sahip olmaları açısından bunu diyorum. bu soyguncular kesinlikle halkın patlamasının sonucu olan insanlar. bankalar tarafından soyulan halkın öfkesinin patlaması olan soyguncular bunlar. bankaya soymak için girdiklerinde bankoda parası olan köylüye "bu para senin mi yoksa bankanın mı" diye sorduklarında "benim" cevabını alınca o paraya dokunmamaları bunun bir göstergesi. hem bir dönem filmi hem de bir suç filmi olarak şahane bir senaryoya sahip. akılda kalacak yanı diyince kesinlikle son sahnesi diyebilirim. zaten bir suçludan sempatik karakter yapılmışken bir de kanun adamları tarafından hunharca bir planla haince öldürülmesi seyirciyi tahrik etmek açısından teknik olarak muhteşemdi. bir de kendi evini zevkle kurşunlayan banka mağduru mahsun amerikan halkı. sanırım bu iki sahne kalacak aklımda. öte yandan acayip bir aşk hikayesi. 3.50/4.00
faye dunaway'in filmdeki kıyafetleri, aksesuarları, şapkası sonradan moda olmuş. aynı grace kelly'nin meşhur eşarpı gibi. audrey hepburn'ün de var gerçi, şu işte!
bir stereolab sarkisi. vous avez lu l'histoire de jesse james comment il vecut comment il est mort ca vous a plus hein vous en d'mandez encore et bien ecoutez l'histoire de bonnie and clyde alors voila clyde a une petite amie elle est belle et son prenom c'est bonnie a eux deux ils forment le gang barrow leurs noms bonnie parker et clyde barrow bonnie and clyde bonnie and clyde moi lorsque j'ai connu clyde autrefois c'etait un gars loyal honnete et droit il faut croire que c'est la societe qui m'a definitivement abime bonnie and clyde bonnie and clyde qu'est c' qu'on a pas ecrit sur elle et moi on pretend que nous tuons de sang froid c'est pas drol' mais on est bien oblige de fair' tair' celui qui s'met a gueuler bonnie and clyde bonnie and clyde chaqu'fois qu'un polic'man se fait buter qu'un garage ou qu'un' banque se fait braquer pour la polic' ca ne fait pas d'myster c'est signe clyde barrow bonnie parker bonnie and clyde bonnie and clyde maint'nant chaq'fois qu'on essaie d'se ranger de s'installer tranquill's dans un meuble dans les trois jours voila le tac tac tac des mitraillett's qui revienn't a l'attaqu' bonnie and clyde bonnie and clyde un de ces quatr' nous tomberons ensemble moi j'm'en fous c'est pour bonnie que je tremble qu'elle importanc' qu'ils me fassent la peau moi bonnie je tremble pour clyde barrow bonnie and clyde bonnie and clyde d'tout' facon ils n'pouvaient plus s'en sortir la seule solution c'etait mourir mais plus d'un les a suivis en enfer quand sont morts barrow et bonnie parker bonnie and clyde
(bkz: the story of bonnie and clyde)
"sometimes i trip on how happy we could be". alır götürür burası.
10 yaşımdayken filan, televizyonda "teenage bonnie and klepto clyde" isimli bir versiyonu yayınlanmıştı, "genç bonnie ve clyde" diye gösterilmişti. öyle etkilenmiştim ki sabaha kadar hayal kurmaktan uyuyamamıştım. şimdi imdb'den baktım, 4.7 almış. hayallerimde yaşatmaya devam edeyim kendisini. esas filme gelirsek: hollywood rönesansının önemli filmlerinden biridir. her tür isyanın ve protestonun baş gösterdiği 60'lı ve 70'li yılların amerika'sında tek eğlence kaynağı olan sinema da sınırları ihlal ederek yaşayan karakterlerin hikayelerini anlatmaya başlar. bonnie and clyde'dan iki yıl sonra çekilen easy rider'da da özgürlük yolda aranır, dominant mit ve ideolojiler eleştirilir. bu filmlerde 60'lardaki idealist sosyal akımlara tehdit oluşturan kuvvetler tanımlanır (bonnie ve clyde'ın suçları polis ve medya tarafından abartılır, çözülemeyen her suç onların üstüne atılır) ve her iki filmin sonunda da kahramanlar ölürler. teknik olarak da yeni dalga akımının etkisi bolca görülür; filmin açılışı mekanı tanıtmak üzere geniş açıyla yapılmaz, ayrıntıyla yapılır, sık sık jump cut'lar kullanılır. a bout de souffle'dekinden farklı olarak bonnie and clyde'daki jump cut'lar huzursuzluğu ve cinsel yoksunluğu vurguluyor denilebilir.
kadın kışkırtması sonucu silahlı soygundan iki sene cezaevinde yatmış olan clyde barrow un soygunu ile başlayan çekirge sıçraması gibi olan kaçışın ve kovalamacanın filmi. bonnie bilinçaltına gönderilen hareketle fallik obje olan silaha adeta mastürbasyon yapar gibi dokunmasıyla erekte olan clyde ilk soygunu yapar ve aralarında ölüme kadar uzanan bir yolculuk başlar. büyük buhran ve sonrası dönemde geçen filmde bankanın el koyduğunu gösteren tabelaya ateş etmekle kendilerinin ve halkın ortak düşmanının simgelemektedir. ilk banka soymak için girdikleri yerin adı çiftçiler eyalet bankası dır. ancak halkın önemli bir ölümünün çiftçi olduğu bir yerde bankanın iflas etmiş olması halkın genel durumunu çok güzel bir şekilde anlatır. gidilen sinema filminde krizin atlatılması için yapılmış filmin propaganda etkisi görülür. cinsel sorunu olan clyde ın tabanca ile çok başarılı atışlar yapması ve "bu işte çok iyiyim" demesi kendini başka bir alanda yücelterek bu eksiğini kapatmaktadır. bir sahnede arabaya asılmış peluş oyuncak ile günümüz türkiyesi nde arabaya cd asmanın ilk atası olarak görülebilir. teksas koruyucusu olan kişiyi öldürmek yerine onun fotoğraflarını çekerek gazetelere gönderme düşüncesi o kişiyi manevi anlamda öldürmeyi amaçlamakta ve basının çarpıcı etkisini gözler önüne sermektedir. clyde, bir soygun sırasında çiftçinin parasına dokunmayarak halk odaklı bir soyguncu olduğunu gösterir. bir başka sahnede kovalamaca esnasında oklahoma sınırını geçince onları kovalayan polislerin "ben oklahoma için canımı tehlikeye atmam" demesiyle bizde hemşehricilik sendromunun onlarda da eyalet sendromuna dönüştüğünü görebiliriz. clyde ın abisinin karısı blanche saklandıkları yeri itiraf ederken adeta günah çıkartmaktadır. son olarak bonnie ve clyde kendilerine kurulmuş tuzağa giderken armut görünümlü elma yerken görüntülenirler cennetten kovulma sahnesi sonrasında birlikte ölürler.
abisi için: (bkz: you only live once/@dwight)
clyde barrow ve bonnie parker'ın başını çektiği barrow çetesinin gerçek öyküsünü anlatan, arthur penn imzalı, 1967 yapımı filmdir. filmimiz 30'larda geçmesine rağmen bu maskenin altında 60'lar ruhu yatar. 1967'de başlayıp 70'lerin ikinci yarısına kadar süren yeni hollywood döneminin ilk adımlarını atan filmlerdendir nitekim. otoriteyle dalgasını geçen, katıksız özgürlük peşinde koşan gençlerin anlatıldığı, 68 ruhunu da sahiplenen hollywood'un bu asi dönemiyle bonnie ve clyde'ın yaşanmış öyküleri muazzam ölçüde örtüşür kuşkusuz.
faye dunaway, filmin basinda bonnie'nin ruh sikintisini muthis yansitmaktadir.. bonnie, oyle bir sikintidadir ki odasinda bir o yana bir bu yana dolanip durur, anadan uryan makyaj yapip aynada kendini izler, oflayip puflar ve var olmanin acisiyla biryerleri yumruklar (nedense eller her zaman ruhun acilarina ortaktir (uc renk:mavi; julie)) iste boyle ne yapacagini sasirmis, icinde bir daralma, biryerlerde atlama-ziplama istegi duyanlar icin en cekici sey yollara dusmektir.. bonnie tam bu durumdayken, zorlasaniz martin eden gibi denizin dibine gonderebileceginiz bir haldeyken karsisina yasadigi yerden uzaklasmasini, yollara dusmesini saglayabilecek olan clyde cikagelmistir.. aslinda bazen dusunmuyor degilim ha, butun guzel kizlarin boyle kacip gitme potansiyelleri var gibi gelir bana.. (bkz: aglaya ivanovna yepançin/#21171278) belki de bu yuzden hep bir knulp gibi olma istegi duyuyorum bende.. bak bunu yeni farkettim.. neyse.. bonnie / faye hanim film boyunca genelde neselidir, cilgindir, sogukkanlidir, anlayislidir ve eltisinin karsisinda gozumuzde buyudukce buyur.. yani olacaksa bir sevgili boyle olmalidir (sarisin olmasin ama).. filmi yok buhran donemi, yok robin hud, yok kapitalizm yok beat cenereyşın vs vs kaliplariyla degerlendirmemek lazim gelir bana gore.. aşk'ın (#24277555) dogumunu ve sonunu gormeli, bir tren yolculugundaymisiz gibi.. filmin ana temasi ise kanaatimce sonunda verilmistir ve sudur: acima yetime doner koyar gotune.. öle iste. sinema ne tuhaf dimi vapurlar filan..
enteresan bir donemde--kisa sureligine de olsa--enteresanca yasam surmus duo. //http://en.wikipedia.org/wiki/bonnie_and_clyde//
bir dönem filmi olduğu ve buhran sonrasına denk geldiği için aynı zamanda kapitalizmin doğuşuna da tanıklık edebileceğiniz bir filmdir. film boyunca coca-cola, pepsi, ford ve phillip morris markaları gözümüze sokulur.
finaliyle iç burkan bir film.dönem havası oldukça başarılı.adım adım sizi trajik sona doğru hazırlamakta.amerikanın buhran sonrası dönemini tüm çarpıklığıyla ortaya koymuş bir filmdir.ve final anında bonnie'nin clyde'a bakışı izleyeni bitirir. orjinal fotolar ve öldürülüşleri sonrası gerçek olay yeri kaydı aşağıdaki linktedir. http://screamersrave.alt-world.com/?p=37
broadway'i şu sıralar kasıp kavuran yepyeni müzikal. http://bonnieandclydebroadway.com/
bir sözlük yazarıdır aynı zamanda.
clyde, beraber olmaya devam ederlerse bonnie'nin de büyük belaya bulaşacağından bahsetmektedir: clyde: bir an olsun huzur bulamayabilirsin! bonnie: söz veriyor musun? cesur ve güzel ve maceraperver bonnie'lere sonlu saygılarla...
faye dunaway için izlenmesi gereken film. why'ı onun ağzından duymak için saatlerinizi çöpe atabilirsiniz.
an itibariyle trt1 de başlamıştır.
lulu gainsbourg'un scarlett johansson'la beraber tekrar yorumladığı efsane şarkı. gerek lulu, gerek scarlett şarkıyı seksi söylemeye o kadar kasmışlar ki insanın zaman zaman sinirini bozabiliyor; ama müziği nasıl düzenlemişlerse artık 2 gündür bu şarkıyı dinlemekten hayatıma düzgün bir şekilde devam edemiyorum. son yılların en güzel şarkısı ödülünü lulu'ya veriyorum bacısı kusura bakmasın. http://www.dailymotion.com/…yde_music?search_algo=1
--- spoiler --- bonnie'nin annesini özlediği ve annesiyle kavuştukları sahneler çok duygulu... "honey i've got the blues so bad." bonnie --- spoiler ---
dramatik yönüne bayıldığım film.
die toten hosen' ın şarkısı. bir klasik. wir sind uns vorher nie begegnet, doch ich hab dich schon lang vermisst. auch wenn ich dich zum ersten mal hier treff, ich wusste immer wie du aussiehst. mit dir will ich die pferde stehln, die uns im wege sind. ıch geh mir dir durch dick und dünn bis an das ende dieser welt. leg deinen kopf an meine schulter, es ist schön, ihn da zu spürn, und wir spielen bonnie und clyde. komm, wir klauen uns ein auto, ich fahr dich damit rum und wir spielen bonnie und clyde. was wir zum leben brauchen, werden wir uns schon irgendwie holen. wir rauben ein paar banken aus oder einen geldtransport. wir schießen zwei, drei, vier, fünf bullen um, wenn es nicht mehr anders geht. jeder weiß genau, was er da tut, wenn er uns aufhalten will. leg deinen kopf an meine schulter, es ist schön, ihn da zu spüren, und wir spielen bonnie und clyde. auch wenn uns die ganze welt verfolgt, wir kümmern uns nicht drum, denn wir sind bonnie und clyde. wenn uns der boden untern den füßen brennt, machen wir uns aus dem staub. ın den bergen hängen wir alle ab, die etwas von uns wollen. lebendig kriegen sie uns nie, egal wie viele es sind. "tod oder freiheit" soll auf unserem grabstein stehn. leg deinen kopf an meine schulter, es ist schön ihn da zu spüren, und wir spielen bonnie und clyde. komm wir bomben uns durchs leben und öffnen jede tür, denn wir sind bonnie und clyde. leg deinen kopf an meine schulter, es ist schön, ihn da zu spüren, und wir spielen bonnie und clyde. unsere liebe soll ein sprengsatz sein, der ständig explodiert. du bist bonnie, ich bin clyde.
opium fürs volk albümünde bulunan bir die toten hosen parçası, sonra ingilizce versiyonunu da yaptılar ama almancası daha güzeldir.
