heatwave'in 1976 tarihli disco funk klasiği.
dirk diggler's story adli ayni yonetmenin kisa filminin , uzun metraj versiyonu
everyone has one special thing cümlesini kafamıza kazıyan film.
-ever see the movie star wars? -4 times -people say i look like han solo
biraz uzun sanki. klimalı odalarda terletmeyecek koltuklarda izlenesi. seviştigi erkege anne hissiyatı beslemek nasıl oluyormus bunu gorduk bu filmde.
eski sinerama dergisinden cem altinsaray ın filmi eleştirdiği yazının başlığı herşeyi özetliyor sanırım (beğenmeyen pornoda oynar inşallah)
don cheadle, heather graham, william h macy gibi ünlü oyuncuların da oynadığı, magnolia'nın yönetmeni paul thomas anderson'dan neredeyse aynı tadı yakalayabilen başarılı bir film. filmin ana konusu pornocu olmayın ile pornocu olucaksan 31 santim lazım arasında gidip geliyor...
martin scorsesenin raging bull filmine benzeyen guzel film. edit: bu iki filmdeki ana karakterin uzun yıllar icinde yaşadığı iniş cıkışları anlatması yönünden benzetmişim yıllar önce.
tam bir aile filmi. yalnızca aile bireyleri pek alışılmadık bir meslekle iştigal ediyorlar.
(bkz: islevsiz aile)
(bkz: boogie bubble)
yıllardır cine 5'de ve show tvde verdiklerinde kaçırdığım , cnbcede 31 snatimi görücem diye sevindiğim ama sağolsun cnbcenin piç ettiği film..
julianne mooreu ciplak gorme zevkine vardigimiz film.
70'lerin porno dünyası dolayımında bireyselliği, amerikan rüyasını ve cemaat anlayışını irdeleyen film. "ben kuşağı" olarak anılan 70'leri çok güzel özetleyen sekansla sona erer bu film. sözlük mayınlarına basmamak için bu sekansı anlatmıyor ve sadece bu sekansın scorsese'in raging bull filminde ahı gitmiş vahı lakmış boksör kahramanın ayna karşısında döktürdüğü monologa gönderme yaptığını belirtmekle yetiniyorum.
bir yandan "isin ici"ni gostererek "short cuts" ve "goodfellas" tadi da birakir. bir yonetmenin sadece uc filmle bir on yilin en iyi yonetmenlerinden birisi olarak anilabileceginin kanitidir. zamaninda (1998) turkiye'de vizyona girmesi cok hayirli bir is olmustur, bu sayede hem paul thomas anderson'i en favori uc yonetmenim arasina yerlestirebilmis, hem julianne moore'a asik olabilmis, hem de ilk besime sokacak yeni bir film izleyebilmisimdir. '70'lerin sonundaki parti atmosferi ve '80'lerin basindaki durulma sonunda iyice burulursunuz, bi yerde o ailenin bir parcasi olmussunuzdur cunku. zamaninda sinemada izledigim iyi olmus dedirten makaslamalar da epeyi can sıkıcı aslinda ama merak etmeyin bu amber waves icin gecerli, zira dirk'un efsane sahnesi de makasa kurban gitmistir.
"the life of a dreamer, the days of a business, and the nights in between" sloganina sahip basyapit.
bize dünyalar güzeli rollergirl'müzü bahşeden film. özellikle o yılların modası başarıyla uygulanmış, misal 70'lerin sonları, geniş yaka, ispanyol paça, dar deri ceketler, oldskool dans ayakkabıları, büyük güneş gözlükleri. 80'lerin başlarındaki moda devrimi de aynı şekilde başarıyla uygulanmıştır. filmdeki en sevdiğim karakter ise filmin sonunda oldskool hiphop 45'likleri satmaya başlayan breakdansçı çukulata renkli amcadır.
dirk'in ilk filminin cekimlerine baslarken yonetmenin senaryoyu okuma sahnesiyle de ayri yaran bir film olmustur. bir diger planda, dirk tv ye roportaj yaparken roma imparatorlugunda napolyonun ne zorluklar cektigine deginmesiyle de kalbimizde ayri bir yer edinmistir.
sözleri: boogie nights oh boogie nights, boogie nights boogie nights ain't no doubt we are here to party boogie nights come on now got to get it started dance with the boogie get high 'cos boogie nights are always the best in town got to keep on dancing keep on dancing got to keep on dancing keep on dancing (party night) can you show that you know how to do it (boogie nights) do it, do it party night settle down with the sound of the music (boogie night) music, music boogie nights get that groove let it take you higher boogie nights make it move set this place on fire boogie nights feel so right when you got the feeling boogie nights hold you tight get to keep on dealing
cikisinda izleyen ciftler arasinda kopartan muhabbetler duydugum film: -kadin (gordugu ciplakliktan etkilenmis bi sekilde): neydi o adamlar hayatim, ne buyuk seyleri var.. -adam: film hilesi canim benim gercek diil hicbiri..
filmin sonunda bosa hesap yapilmamasi icin, (bkz: #5096633)
muhafazakar porno film yapımcı-yönetmeni rolü ile harikalar yaratan burt reynolds' un oynadığı film.bu rolü ile oscara aday olmuş ancak kazanamamıştır.filmde hiçbir gücün kendisine video kasede film çektiremeyeceğini söyler, atar tutar....çünkü makara filmlere kaydetmeye alışmıştır.değişen döneme ayak uydurmak istememektedir...ona göre video kaset ucuz ve iğrenç bir teknoloji ürünü olup işi kolaylaştıran ve sanatı öldüren bir gelişmedir....lakin bir sonraki sahnede kendi elleriyle video kameranın içine video kaset yerleştirdiğini görürürüz...
70'li yillar.. seks filmleri.. kolay yoldan para kazanma hayalleri..porno sektorunde yasanan dramlar.. ardindan gelen 80'ler ve buyulu dunyanin yikilmasi.. bir ruyaya agit.. bunlari anlatan bir film..
dirk diggler'ın penisi ve bu penisin dirk'ün hayatına kokain girdikten sonra aşamalı olarak büründüğü modlar üzerinden işlenen seyirlik.
soundtrack listesi: ilk disk: 1. intro (feel the heat) - john c. reilly & mark wahlberg 2. best of my love - the emotions 3. jungle fever - chakachas 4. brand new key - melanie 5. spill the wine - eric burdon & war 6. got to give it up (part 1) - marvin gaye 7. machine gun - the commodores 8. magnet and steel - walter egan 9. ain't no stoppin' us now - mcfadden and whitehead 10. sister christian - night ranger 11. livin' thing - elo 12. god only knows - the beach boys 13. the big top (filmin ana sarkisi) - michael penn & patrick warren ikinci disk: 1. mama told me not to come - three dog night 2. fooled around and fell in love - elvin bishop 3. you sexy thing - hot chocolate 4. boogie shoes - kc & the sunshine band 5. do your thing - charles wright & the watts 103rd street rythm band 6. driver's seat - sniff n' the tears 7. feel too good - the move 8. jessie's girl - rick springfield 9. j. p. walk - sound experience 10. i want to be free - ohio players 11. joy - apollo 100
1997 yılı mahsulu paul thomas anderson tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. başrollerde mark wahlberg (eddie adams/dirk diggler), burt reynolds (jack horner), john c reilly (reed rothchild), julianne moore (amber waves/maggie), heather graham (brandy/rollergirl), don cheadle (buck swope), luis guzman (maurice), philip seymour hoffman (scotty) ve william h macy (little bill) var. film aslında anderson'un çektiği ilk film olan the dirk diggler story (1988) adlı kısa filmin uzun metraja dönüştürülmüş hali. porno sektörünün yetmişlerin sonundan seksenlerin sonuna doğru nasıl bir seyir izlediğini, nasıl bir değişim gösterdiğini anlatan film, bir porno film oyuncusunun (dirk diggler) ekseninde genel bir panorama sunuyor. ki bunun da üstesinden fazlasıyla geliyor. izlenesi bir yapım.
dünya karması gibi bir grup olan heatwave'in boogie nights'ın soundtrack'inde ve too hot to handle albümünde bulunan 76 tarihli disco eseri. şarkıya değişik bir hava katan bir girişi vardır. insan dinledikten sonra sesini kalınlaştırarak "got to keep on dancin', keep on dancin'" diye diye dolaşıveriyor.
konu: büyük penisi sayesinde porno film endüstrisinde şöhret kazanmadığı takdirde ortalama bir genç adam olarak kalacak olan dirk diggler'ın yükselişi ve düşüşü. --- spoiler --- filmin, sömürü film üzerine hüzünlü yorumu son sahnede doruğa ulaşır. dirk, yüzü kamera açısı tarafından saklı tutularak, aynanın önünde aykta durmaktadır, sonra pantolonunun fermuarını indirir ve film boyunca ilk kez koca organını açığa çıkarır. görünüşte kendine ama aslında cinsel organına 'ben bir yıldızım,ben büyük bir parlak,parıldayan yıldızım' der. --- spoiler --- yorum: kitleler tarafından yaygın biçimde kabullenilen, insanların bütünsellikleri içinde değil sadece bazı yanlarıyla üne kavuştukları fikri amerika'da nasıl şöhret olunduğu hakkında çok şey söyler. müşterilerin malkovich olmak için sıraya girmeleri* ve şiddete aç izleyicilerin, katil doğmuş iki insanı medya yıldızı haline getirmeleri gibi*, porno hayranları da dirk'ü, kişiliği veya sevimliliği için değil, anormal uzvu için ilahlaştırırlar. hilkat garibesi şovu devam eder...
paul thomas anderson'ın, yenilikçi açıları, inanılmaz tek plan sahne çekimleri ile kalitesini belli ettiği filmdir. gerçi kompleks çekimler filme ruh katan etkenlerden olsa da, asıl olayı görmek için magnolia'ya kadar beklememiz gerekmişti.
paul thomas anderson'ın henüz 27 yaşındayken çektiği film.
--- spoiler --- bi adam var kocaman pipisi var meşhur oluyor sonra kokain kullanınca pipisi düşüyo onun yerine daha büyük pipili bi adam buluyolar önceki adam depresyona bagliyor. bütün bunlar 3 saat falan sürüyor. --- spoiler ---
bazı yorumlarda john holmes'un hayatından etkilenilerek yazılan bir seneryo olduğu söylenmektedir. http://queuedebeton.com/john-holmes.jpg
--- spoiler --- filmin ana karakterinin filmin sadece son dakikasında göründüğü egzantrik p.t. anderson filmi.. --- spoiler ---
porno alemi + 70ler & 80ler + müthiş bir kadro ( mark wahlberg, burt reynolds, julianne moore, philip seymour hoffman, william h. macy, don cheadle, luis guzman, heather graham) = boogie nights paul thomas anderson denen yetenek fıçısı yönetmenin magnolia'dan önceki güzellemesidir. kısaca '' dirk diggler'ın yükselişi ve düşüşü'' ana fikri etrafında dolanan, soundtracki 80ler ruhu ile dolu bir film. julianne moore ve heather ''rollergirl'' graham'a sevgilerimi yolluyorum burdan.
john holmes abimizin hikayesini anlatan bir film. özellikle aynanın önünde, küçük john holmes'ü fermuardan saldığı sahneyle yüreklere kazınmıştır.
ne var ki lan bu adamın şeyinde, bu kadar şaşırıyorlar diye film boyunca işkillendiğim, son sahnede 13 inch lafını başrol oyuncusu mark wahlberg den duyup, iş görselliğe de sunulunca tam bir wtf anı yaşatan bpaul thomas anderson filmi.
kült bir filmdir. --- spoiler --- filmin başında 70'li yıllara gidip o döneme göre şaşalı, eğlence dolu yaşamı hissediyoruz, toplumun farklı bir kesiminin, toplumsal normlara göre etikdışı davranışları nasıl yaşama biçimi haline getirdiklerine imreniyor, akabinde 80'li yıllara geçildiğinde yani filmin ikinci yarısında, toplumun diğer kesiminin, geçmişin etkilerinden kurtulamadıklarında yaşadıkları sorunları görüyoruz, filmde, ahlaki olarak toplum normlarına ayak uyduran bireyler olan zenci ile sarışın ablanın evlenip çocuk sahibi olmaları, parayı etik bir şekilde bulmasalar da ticarete atılmak sureti ile farklı mecralarda hayatlarını sürdürmeleri de bir mesaj olarak düşünülebilir. ayrıca, şekerci dükkanındaki silahlı sahneler ve keş arabın evindeki uyuşturucu alışverişi esnasındaki silahlı sahneler hafif bir tarantino esintisi yaratmadı değil --- spoiler --- neticede amerikan rüyası, 70'ler, 80'ler, toplumsal çarpıklıklar üzerine güzel bir film. izleyin, izletin.
70'lerden 80'lere geçişi; bu geçişin beraberinde getirdiği teknolojik değişimleri, eskiye ağıt yakanların ve bağnazların durumlarını; çoğu insanın hızlı devir ve yaşayış tarzı değişimi dolayısıyla yaşadığı buhranları pornografi endüstrisi üzerinden olabildiğince güzel anlatan bir pta filmi. there will be blood'da o kadar açık olmasa da, yönetmenin magnolia'da da görülen, filmlere cuk oturan soundtrack seçim yeteneği 1997'lerden kendini göstermiş resmen. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru 5000 dolarlık alışverişin gerçekleştiği sahnedeki gerilim ve tacirin müziğe düşkünlüğü güldürdü beni. özellikle adamın, kasetlerdeki şarkıların sırası ile ilgili yorumu şahaneydi. yine filmin en anlamlı ve her bireyin aslında inceden inceye içinde beslediği, benim yaptığım işin dünya çapında önemi var yanılsaması, margie ablamızın kendi çapında yönettiği küçük belgeselde saklıydı. oradaki konuşmaları, şöyle çok ciddi ve savaş içerikli bir filme aktarsan, sosyal paylaşım ortamlarında kahpe olurdu; ama gel gör ki böyle bir filmde, çoğu kişi için arada kaynayıp gitmeye makhum. son olarak, karakterlerin filmin akışı ile değişen giyim tarzları da, filmin dönem değişikliğini vurgulayan en göze çarpıcı detaylardan. --- spoiler --- buna benzer, fakat daha güncel zamanlarda geçen; o yüzden de hayatın hızlı akışının bireyler üzerindeki etkisine çok fazla değinmeden, genel geçer kişisel sorunları anlatan bir film de shortbus aslında. boogie nights'i izleyip beğenenler, biraz ara verdikten sonra o filme de bir göz atsalar, çok daha mesut olabilirler gibi geliyor bana.
(bkz: wonderland)
filmin başrol oyuncularından mark wahlberg bir televizyon programında filmin son sahnesinde arz-ı endam eden diğer "başrol" oyuncusunun protez olduğunu ve hala evinde sakladığını belirtmiştir. edit: tabi bunu öğrendiğimiz iyi oldu, yoksa ilk gördüğümüzde mahalledeki zenci arkadaşlar da dahil hepimiz komplekse girmiştik.
bazı sahnelerde pulp fiction tadı olsa da, son derece kendine özgü bir konusu ve çekimleri olan, yönetmenin (bkz: paul thomas anderson) bakın ben burdayım ve bir tarzım var diye bas bas bağırdığı ikinci uzun metraj filmi. 70'lerin porno dünyasını(hadi hadi hepiniz merak ediyosunuzu işte) ve birazda pulp tarzını sevenler ve merak edenler için sıkılmadan izlenecek bir 3 saat vaad ediyor bu güzel film.
şaane film.
genel senaryosu için "oldukça sivri" denebilecek olan, kadrodaki mark wahlberg ve julianne moore ile tadından yenmezliği kat be kat artan, "porno dünyasının içi, acaba içeridekiler için nasıldır?" temalı 1997 yapımı film.. hayatta karşılaşılan ve öznesi olunmayan olaylar hakkında, o olayların öznelerinin hislerini, tek tek ve karakter karakter bu kadar derin ve (bana göre) doğru inceleyen bir film daha önce izlediğimi hatırlamıyorum, izlediysem bile etkisi, bu film kadar olmamıştır bende.. --- spoiler --- her çıkışın, o kadar kolay olmadığı ve o çıkışın muhteşemliği ne kadar yüceyse, düşüşünün de o derece sarsıcı ve beklenmedik olacağını mükemmel anlatmış, filmin hem senarsiti hem de yönetmeni olan paul thomas anderson.. daha önce aynı yönetmenin, daniel day-lewis in başrolünde oynadığı ve 2 oscar kazanan there will be blood ını izlemiştim ama boogie nights ı hep arka planda, sonradan izlemek üzere bırakmıştım.. genellikle televizyon dizileri ve serilerinde göze çarpan bi yönetmen olan paul thomas anderson, there will be blood ında da olduğu gibi, çok karakter kullanır, o karakterlerin, izleyicinin kafasının herhangi bi yerinde kalmasını da sağlar.. yani, başrol oyuncusu adı altında görünüp, filmin sonlarına doğru (en azından beni) bizi duygu sellerine iten mark wahlberg ten daha çok akılda kalması pek bi mümkün olan, aslında, iron man 2 deki war machine rolünde izlediğim, don cheadle dır.. canlandırdığı buck karakteri, porno ya da herhangi kötü bi meslekteki insanların, hayatın diğer alanlarında ilerlemek istedikleri anda karşılarına çıkabilecek her şeyi bize anlatıyor.. bankadaki kredi başvurusunun iptal olma nedeni olarak, karşısındaki sığ görüşlü banka memuru (ya da kredi müdürü, bilmiyorum) kendisine sadece; "siz pornocusunuz ama.. üzgünüz.." diyebiliyor.. bundan sonra ise buck ın her ne kadar "ben bir aktörüm, oyuncuyum.." bağırışları kulaklardan çıkmasa da film bittikten sonra bile, bu kabul edilememe, saygı görememe durumunun üzerini yeterince (bana göre hiç) örtemiyor.. filmin, çekildiği zamana göre de oldukça geniş bir bütçesi ve geliri var.. halihazırda imdb den de ulaşılabilen bilgilerine göre, bütçesi 15 milyon dolarken, dünya çapındaki kazandığı neredeyse 43 milyon dolarmış.. filmin çok sivri ve haddinden büyük bi konuya balıklama dalmış gibi görünmesinin bunda etkisi hayli büyük.. ilk 15-20 dakikasında (film 155 dakika olarak görünüyor), konunun tamamen kavranamaması da, porno endüstrisine, tabirimi mazur görün, çomak sokup, rahatsız etmesidir geri kalan herkesi.. oğluyla görüşememekten dolayı ızdırap çeken ama bunun için de hayatında bir ilerleme kaydedemeyen, porno sektörünün kraliçesi olarak görülen bir anne, bulaşıkçı olarak devam ettirdiği hayatının erken dönemlerinde, bir anda ödüle doymayan, doymamasına rağmen de "yıldız" seviyesinden bir gram aşağıya düşmeyen bir yeniyetme porno yıldızı, erotik filmlerle başlayan yönetmenlik kariyerinde, kendisini hep, çevre temalı, küçük bütçeli olsa da sağlam senaryolu adult filmler çekmeye kanalize etmiş, idealist bir porno yönetmeni, karısı tarafından binlerce kere aldatılmış, bir kamera arkası çalışanı, gene kamera arkasında çalışan, pısırık, içe kapanık bir gay, büyük şirketler, hiç bir zaman doymayan bir endüstri, vhs ye geçişle temellerinden titremeye mahkum bir sektör ve bunların büyük bir çoğunluğunun 1980 lerin ortalarına kadar geçtiği bir zaman.. filmin, bolca spoiler lı özeti bana göre böyle.. --- spoiler --- eğer ki, konulu festival filmlerinde, genellikle, seks sahnelerinde içten içe titremeye başlayan; aksiyon filmlerinde her yeri kırıp yıkan başrol oyuncusunun kollarına aldığı kızı öpüşünden tahrik olan; romantik komedilerde "g.t, meme, bacak" görmek için, filmi ileri saranlardan biriyseniz, bu film size göre değil.. illa ki izlemek istiyorsanız, bütün film anlayışınızın da bir anda altüst olabileceğini de bi kenara yazın filme başlamadan önce..
izlenebilecek en iyi dramalardan biri.karakterlerle o kadar bütünleşmişim ki durup durup hallerine ağladım.bu kadar bütünleşmemizin en büyük sebebi de o muhteşem senaryosu ve bir o kadar muhteşem oyunculuklar.içinde az da olsa aksiyon, gerilim de bulabileceğiniz muhteşem bir filmdir.kelimelerle anlatamıyorum izleyin görün.
--- spoiler --- filmin beni yaran partlarından bir taneside little bill karakterini oynayan william h. macy'nin karısını başka adamlarla sex yaparken yakaladığında gayet maço bir şekilde what tha fuck are you doin, she is my wife diye çıkışması ardından kapıyı hiçbir şey olmamış gibi kapatmasıydı. tabi 3. de affetmiyor abimiz, ya benimsin ya toprağın arabeskliğiyle toplu katliam yapıyor. --- spoiler ---
