ritmik bass pattern'leri esliginde, neseli melodilerle calinan, percussive (!) bir piyano stili. blues tabanli olup cikis noktalari albert ammons, pete johnson, pinetop smith gibi piyanistlerdir.
blues'un yakın akrabalarından biri... birçok varyasyonu mevcut olsa da, temelde 1-4-5 kalıbında devam eder ve sıra 5'e geldiğinde 4'e uğramadan 1'e geri dönülür... çok hızlı çalınması, sol elin koordinasyonu zor bass yürüyüşleri yapması ve sağ elin çok ince notalara çıkıp percussive motifler icra etmesi, tipik özellikleridir. çalmak isteyenler için; en temel hali aşağıdadır: (c tonu baz alınmıştır) c x 4 (sağ el c majör takılır, ancak b ve f notalarını kullanmaz) f x 4 (sağ el c pentatonik takılır ve eb notasını vurgular) c x 8 (sağ el ilk yarıda c majör, ikinci yarıda c7 takılır, ancak b ve f notalarını kullanmaz) f x 8 (sağ el f majör takılır, c ile örtüşen notaları kullanır ve sonlara doğru eb notasını vurgular) c x 8 (sağ el c majör takılır, ancak b ve f notalarını kullanmaz) g x 8 (sağ el g7 takılır) c x 8 (sağ el c majör takılır, ancak b ve f notalarını kullanmaz) tabii buradaki varyasyonlar, 6'lı 7'li 9'lu akorlar ve blue note'lar düşünüldüğünde, ürkütücü boyutlara ulaşabilir.
cok enfes bir kruder dorfmeister parcasi. *
madonna'nın music parçasında sürekli "yapmayı sever misiniz?" diye sorduğu şey..
(bkz: roller coaster)
(bkz: sweetnighter)
nefes almayı unutturan muzik.. kruder & dorfmeister
http://www.imdb.com/title/tt1134664/
esas olarak düzenli bas figürü üzerine inşa edilmiş varyasyonlardan oluşan çoşkulu müzik parçalarıdır. swing şarkılarından bazılarınnın esin kaynağı, popun ilk hali rock'n roll'un hammaddesidir.
çalanı izlemesi de dinlemesi kadar baş döndüren müzik still'idir. johan blohm'dan geliyor; http://www.youtube.com/…j9b3zzywqvg&feature=related
(bkz: yes sir i can boogie) evet bana bunu çağrıştırdı
(bkz: boogie nights)
boris vian'ın günlerin köpüğü adlı kitabının bendeki basımında boogie woogie'yi açıklayan bir dipnot var ve aynen şöyle yazıyor: tren tekerleklerinin raylar üzerinde çıkardığı düzenli sesi çıkaran piyano tarzı; ve blues'un çok ritimli ve hızlı çalınması. (bkz: gün geçmiyor ki yeni bir şey öğrenmeyeyim)
bir cahit koytak şiiri. kölelikten kurtulduk yasalara göre, ama dikenli tellere dikkat, edi, gözle görülmeyen dikenli tellere dikkat! tek elle iki nota, tek elle üç nota basman gerekiyor, edi! dikenli tellere dikkat, beyaz adamın aklına, edi, beyaz adamın duygularına, beyaz adamın sinir uçlarına! tek elle üç nota, tek elle dört nota basman gerekiyor, edi! kölelik bitti, bitmesine, ama dikenli tellerle sarılıyız, edi, beyaz adamın sinir lifleri bunlar amerika’yı ağ gibi saran... tek elle dört nota, tek elle beş nota basman gerekiyor, edi! beyaz adamın sinir telleri bunlar, beyaz adamın sinir telleri, edi, amerikan hayatına gerilmiş görünmez teller.
