hizli ve matrak motorhead sarkisi.rock n roll albumunden; you know everybody's scared, everybody better beware scared of spiders, scared of rats, scared of being crossed by cats scared of everything that moves, scared of things with cloven hooves i ain't scared, live my life allright i ain't scared, to stand and fight i ain't scared, 'cos i believe ain't scared, to wear my heart on my sleeve ain't scared to show my hands but i'm scared of the boogeyman you can't boogie with the boogeyman, you can't boogie with the boogeyman, you can't boogie with the boogeyman, you can't boogie with the boogeyman, hold out any way you can, but don't mess with the boogeyman he's hiding underneath your bed, he's hiding inside your head he's hiding behind your eye he be there until you die ridin' shotgun in your new transam slide over for the boogeyman
the boogeyman ismiyle bilinen stephen king kitabindan 1982 yilinda sinemaya uyarlanmis kisa film. 2 tane 1974 camaro bi tane mitsubishi carisma otomobil sahibi amerikan oto meraklisi uc on kurus paraya amerikan kapmaya calisan fransizca bilen nastyz28.com mudavimlerinden, ustun bilgili, arastirmaci, pek sevimli, whopper delisi, double pipet kullanicisi. bir tur dusuk seviyeli dil ile sistem programlari yazmakta olan kisi.
barry watson in basrolunu ustlenecegi yeni gerilim filmi.
4 $ubat 2005'te gosterime girecek olan gerilim filmi. boogeyman'in varligina inanan, fakat bunu kimseye inandiramayan bir gencin hikayesi. bakalim lucy lawless'i nasil bir rolde gorecegiz.
yonetmen:stephen kay, hikaye:eric kripke. http://www.sonypictures.com/movies/boogeyman/ (sitesi fena deil.ilginc olan sey,sitede shockwave boogeyman oyunu var.yakinda bitircem:) gusel bir film.baslangici,gelisimi ve sonu gayet basarili.ozellikle sonu hikayesine gore bence cok guzel olmus.mutlu son olmus ama olsun.obur turlu herkes boogeyman in varligina inanirdi.yoksa var mi acaba???biz gene de dolaplara temkinli yaklasalim. son not:filmdeki boogeyman karakterini pek sevmedim.daha iyi olabilirmis bence.
(bkz: boogyman)
aib'e benzeyen bi banner.
filmin turkce sitesine http://www.medyavizyon.com.tr/boogeyman/ adresinde ula$abilirsiniz...
sitesi, fragmanı ve konusu itibariyle tırışkadan, fabrika çıkışı bir gerilim filmi izlenimi vermektedir. ayrıyetten: (bkz: oogie boogie)
siradan bile olmanin otesinde kotu, klise dolu, yapmacik "korku" filmi denemesi (filmi demeye dilim varmiyor).
sag taraftaki bannerindeki kizi birden bire gorunce kortutan film. boogeyman manyak bi adamdi diye bilirdik hep. demekki neymis, kucuk kizlarda bi boogeyman olabiliyomus, korkutabiliyomus.
banner'i yata$ reklaminin bir kisim foto$op filtresinden gecmi$ hali olduguna kanaat getirdigim film. yok yavrum biz yata$ almiyciiz.
sanırım bannerda ki gotik küçük kız "filmden çıktığınız zaman kimseye filmin ne kadar boktan olduğunu demeyin, gayri o gonuşan ağzınızı bürüveririm" mesajı vermeye çalışıyor.. (bkz: bu kopek galiba bize bir şey anlatmaya çalışıyor)
19,5 milyon dolar bir bütçeyle yapımı tamamlanan, amerikada gösterime girdiği hafta 20 milyon dolar gişe yaparak kendini amorti eden film.
türkcesi öcü. haliyle karabasan olarak cevrilmis.
(bkz: nightmare before christmas)
(bkz: yusuf yusuf)
scatman adini cagristiran yaratik, $arkisi* da var midir acep bunun ?
küçük sayko kızı konu alan başka bir film. (bkz: yeter artık)
bannerindaki kizcagazin malcolm* a benzerligiyle dikkat ceken film.
bannerindaki kız bana ozzy'nin crazy babies klibindeki kızları hatırlattı..
(bkz: öcü)
--- spoiler --- afisteki kizi filmde göremedigim ve “tamamen duygusal” kaygilarla yapildigina inandigim, yonetmenin “bir sürü korku filmini alayim, hepsini seyredeyim, sonra soyle ortaya guzel bir karisik yapayim” diyerek cektigi film. tek korkunc yani, sagdan soldan dan-dun-dininin diye ani cikislar yaparak milleti ziplatmasidir ki bir onu iyi yapmislar. ne idugu belirsiz ortalikta dolasan kucuk bir kiz, dolaplarin icinden gelen sesler, sanki izleyenin inadina yapiyomus gibi ses gelen yerlere gitmeler, “ahanda burada birsey yok” derken afedersiniz ebesininkini görmeler, acaba cocugun psikolojik problemi mi var yoksa boogeyman gercekten var mi ikilemleri; sayilabilecek baslica klasikler. the ring’den, toothfairy’den, they’den, darkness’tan, ghost ship’ten, aslinda akliniza gelebilecek tüm filmlerden alintilarla bezenmis, orijinallikten uzak, ancak dan-dun-ininin’larla insani gerebilecek, oldukça siradan bir film. bu arada film boyunca sadece bir kez “boogeyman” lafi gecti ki bu da enterasandir. filmin ortalarinda konu yavas yavas oturuyo, sonlara dogru da aha da oturuyo kurgu derken, filmin sonunu cok kotu baglamislar. boogeyman kimdir, nedir, ne is yapar, kimleri almistir, almistir da babasinin hayrina mi almistir, esas oglani niye almamistir, cevap bekleyen bazi sorulardir. korkarim onu da devam filmi icin saklamislar. unutmadan, tek güzel tarafi yanimda oturan kiz, 5-6 kez korkudan koluma sarilmasiydi. bende olayi ilerletecek kapasite yok, o ayri bir tartisma mevzu… --- spoiler ---
gereksiz bi film sanki. yatak altına, dolaplara, kapalı kapılara ve karanlığa sakladıgımız çocuk korkularımızı hatırlatıp tedirginlik verir sandım ama bombos bırkac saatten baska bır sey yoktu bu filmde. hatta uzun zamandır ilk defa salondan cıkarken "vay be bıdı bıdı sahnesi nasıldı, oraya dikkat etmedim de adam nası..." diye giden entel dantel kaygılarımı sırtlanıp insanları guldurmeyı basaramadım. oysa sinema super bı sey, hayat ne güzel demeye ihtiyacım oldugu bi zaman dilimine sıkıştırmıştım bu filmi izlemeyi. ama tek diyebildiğim "bok gibi filmdi yazık oldu vaktimize" bir de boogeymen are coming diye sarkılar mırıldanarak oturmustum koltuğuma, resmen hayalkırıklığı oldu. arada "aa negsel çekmişler, ne yakısıklı adam, ne güzel bi ev, aa kusa bak" dedik, eğlendik ama iki saat boyunca da boyle seyler soyleyip eğlenemiyor insan.
sadece ikinci yarısında kendini eh iyiymi$ diye izlettiren ve ancak bi cocuga seyrettirilmesi halinde amacına tam olarak ula$abilecek film.
para verdiğime, zamanımı harcadığıma pişman olduğum film
hayatımda izlediğim en kötü korku filmlerinden biri. arada zank diye giren seslerden başka hiçbirşey korkutmuyor. anlamsız.
--- spoiler --- "madem korkuyorsun, viran evlerde, kuytu köşelerde ne işin var?bak kız bırakayım seni diyor, ne diye ıssız ormanın içinden gecenin bir yarısı yürüyorsun?" gibisinden sorular eşliğinde cem yılmaz'ın sık sık kulağı çınlatılan bir film. aynı zamanda çocuğu bir korku unsuru olarak kullanma ve tüm olayı "korkularınla yüzleş!" temasına bağlama geleneğini de sürdürmüş. "boogeyman" i somut olarak görmemiş olsaydık da, olayın bilinmezliğinden korksaydık daha etkili olurdu sanki dedirtmiştir bana. --- spoiler ---
gerilim-korku sinemasında iki tür film çevriliyor; birincisi, türün tüm klişeleri kullanılarak yazılan senaryolar yeni görsel olanaklarla süslenip tekrar çevriliyor; ikincisi, az bütçeyle, bilgisayarsız, orjinal hikayeler üretilip, sıradan oyuncularla psikolojik gerilim ortaya çıkartılıyor. bu iki türe yapımcıların gözünden bakarsak onlar için değişen bir şey yoktur, her iki tür de iyi iş yapar, standart bir kar getirir. korku seyircisi kemikleşmiş bir kitledir, iyi bir afiş gördüğünde ayrım yapmaksızın salona dalar. ne de olsa tür sürprizlere açıktır. bunun yanında bir korku filmi çekmek büyük prodüksiyon gerektirmez, yıldız oyuncu istemez, tarz yönetmene gerek yoktur. tüm bunlar düşünüldüğünde kameranın arkasındakiler için kötü korku filmi diye bir şey yoktur. kapılar gıcırdıyorsa, köşeden aniden üzerinize kara kedi atlıyorsa ya da etrafta beyaz kirece boyanmış japon çocukları dolaşıyorsa, film amacına ulaşmış seyirci korkutulmuştur. lakin korku sinemasını takip eden, türün uzmanları için gerçek bir korku filmi apayrı bir deneyimdir. öncelikle, bu seyirci artık ani ses efektleriyle ya da karanlık köşelere zoom yapan kameralarla korkmamaktadır. bu kitle korku filmlerinde düpedüz kaşarlaşmışlardır. bu kitleyi korkutmak için yeni fikirleri yeni bir tarzda sunmak gerekir. bu tip filmlere günümüzden örnek olarak, the blair witch project, the ring, open water ve saw gösterilebilir. boogeyman ilk grubun filmlerinden. yani türe bir yenilik katmayan sıradan korkutma teknikleriyle donatılmış bir film. sizi ara ara koltuğunuzdan zıplatacaktır ama ruhunuzda 'terör' duygusunu canlandırmayacaktır.
--- spoiler --- boogeyman cok siradan bir "korku filmi".. bir kere afisteki kiz filmin hicbir yerinde yok. cogu eblek filmde oldugu gibi; ilk sahne esas oglanin kucuklugundeki en carpici olay ile basliyor. sonra "x yil sonra" yazisi ile devam ediyor. yazmayin artik, biz ezberledik. sonra da eski olay yerine donus yapiliyor, bu filmde sebep annenin olmesi. ve klasiklesmis bir sekilde, ayni kaderi yasayan ve yardimci olan baska kucuk cocuk. yani hic mi "benim filmim onlarinkilerden farkli olsun" dusuncesi yoktur, ben anlamiyorum. ya da biraz gercekcilik? kimse oyle ses gelen dolaplarin ustune ustune gitmez, bos ve virane bir evde yalniz bir gece gecirmez. eger ki ben bir korku filmi cekecek olursam, kahramanim kose bucak kacacak heryerden. bir de herkese anlatacak "ben bunlari bunlari goruyorum" diye. --- spoiler ---
fragmanında "sesizce çığlık at" diyen bir filmden ne beklenir ki, herkes yaratıcı olamaz ama biz seçici olabiliriz
sabah 4te kuzenimle birlikte izlediğim, pek fazla korkutamayan film.. tabi biz uyurken hava aydınlanıyordu ve dehşet uykum gelmişti belki de o yüzden pek tırsmamışızdır. --- spoiler --- ayrıca film ilginçti o kadar kişi kayboluyorsa nasıl oluyorda kimse birinden yada birşeyden şüphelenmiyor anlamadım.. birde o sarışın nereye gitti yaa, geri gelmez mi?* filmin sonunda farkettim ki lucy lawless nam-ı değer xena ablamız da oynuyormuş filmde ama ben göremedim.. sanırım tim'in ölen annesi rolündeymiş, yazık olmuş.. --- spoiler ---
gitmeyen şanslı kişilere hakkında tek bir öneri yapılacak film.. gitmeyin hem para hem vakit kaybı.. edit: filmin tümünde kate adlı ablayı lucy lawless diye seyereden başka bir salak varsa bana ulaşsın lütfen..
sürekli ürkütmek için yapılmış saçma film. --- spoiler --- orjinallikle yakından uzaktan alakası olmayan bir son yazdığı için senariste en güzel duygularımı yolluyorum. ayrıca kim hayal ettiyse canavar arkadaş da bir hayli orjinal. --- spoiler --- (bkz: para kolay kazanılmıyor) (bkz: yazıktır günahtır)
aman da cop tenekesinin kapagı kapandı, aman da cesme acildi, aman da at kisnedi, aman da gokten karga dutsu, aman da simdi bi yerden yine bisey cıkcak derken bosa zaman gecirten, yaklasık 15 dakikasında sadece kapı tokmaklarını izlettiren, o dolap senin bu yatak altı benim, dur kardes sen cekil ben su öcünün bi hakkından gelicem, olmuyo yeter artıkın helele hülele diye diye icleri kıydıran, tıklım tıklım dolmus afm sinema salonundaki 3-4 kızın cıglıklarına ve neredeyse tum milletin oturdukları yerlerden ön ve yan koltuklara sıcramasına sebebiyet veren bi garip film. insanları seyir sırasında "cok oturdunuz yeter kalkın biraz fizik egzersiz yapın" gibilerinden hop oturtup hop kaldırması basarı mıdır tartısılır ancak evde vcd/dvd formatinda izlendiginde kesinlikle aynı etkiyi yapamayacak film. filmi izlemeden once belki bir konusu vardır gibi bir beklenti asla edinilmemelidir, aksi halde hayal kırıklığına uğranılır. ses efektleri konusunda da cok basarılı olup olmadıgı tartısılır, yapılan olay karanlık bir ortamda bir seyler izlemek isteyen halkın orasını burasını mıncıklayıp böööö demekten baksa bir sey degildir. hatta film komedi dalında basarılı bulunabilir, az once bahsi gecen tıklım tıklım halk sinir bozuklugundan mıdır bilinmez filmin pek cok sahnesinde gulme krizlerine girmistir. * *
ya tamam artık korku filmleri iice komikleşti falan diyoruz, bir tek japonlar olayı çözmüş diyoruz, ama bu resmen sıkıcı bir film.. --- spoiler --- tek ilgi çekici şey minik kız çocuğudur. bunun dışında hakatten bir bok yok..üstelik saçmasapan. mantıksız. bir bağlam yok anasını satiim. dolaptan gir, öbür evin dolabından çık. yok otele gitmişti de, hatırlamıyor..boogeyman amcamız da inanılmaz başarısız. ne diyeyim ki ben daha..içinden beşe kadar say, altıya gelince napıcan? bi bok yapmiican..altıya gelince film iice saçmalıyor.. --- spoiler ---
dolby digital, sinema gibi kavramlar olmasaydı ne olurdu diye beni kara kara düşündürtmüş gudik film.korku filmlerinde yuzyıllardır tekrarlanan klişelerle dolu,sevimsiz bir zaman kaybı.esas oğlanın halet-i ruhiyesini filmin ilk sahnesinde tahmin edebiliyorsunuz, bana kesinlikle darkness falls ı hatırlattı. --- spoiler --- aynı zamanda otel odasından girip,kendini bir anda evinde bulma fikrini de kim ortaya attıysa ve kimler bu fikri "hakkaten lan biz bunu da uygulayalım" dediyse allah onları taş etsin.neydi o öyle? boogeyman denilen şey de biraz daha üzerinde özensiz çalışılsaymıs roccoya benzeyecekmiş.* --- spoiler ---
küvet sahnesinden tutun da kasvetli, bol gıcırtılı ev içi sahnelerine, çocukları korku öğesi olarak kullanmasına kadar klişe ötesi bir korku (!) filmi. filmin ilk sahneden itibaren insanı gerim gerim germesi bir yana, boogeyman'i gördükten sonra "amanın başından beri bundan mı korktuk biz" diye insan ister istemez hayıflanıyor. bazı sahnelerde zaman-mekan kaydırmacaları yapan yönetmen seyirciye "felsefik bir şeyler karıştırıyorum şu an, filmin sonunda apışıp kalacaksınız" mesajı veriyor güya, ama filmin sonu geliyor, bir bakıyorsunuz yok birşey. bir ara bir grup kayıp çocuk çıkıp asıl oğlanın yakasına yapışıyor, sanıyoruz ki filmin hikayesinde bir şekilde bu çocuklara bağlanacak konu.... yok, bağlanmıyor. baba, çocuğunu dolaba kapatıp korkutuyor, yine sanıyoruz ki "kötü baba" figürüyle ilgili bir anafikir çıkaracaz. yok, o da çıkmıyor. garez'den birazcık daha iyi bir film olmakla birlikte, karanlık sular'ın ya da japon versiyonu ring'in eline su bilem dökemeyecek bir korku filmi taklidi.
van helsing'den bile kötü oluşuyla dikkatleri çeken film.
produced by başlığı altında sam raimi nin ismini gördüğümde izlemeye karar verdiğim, ama sonrasında binpişman olduğum, iyi başlayıp kötü devam eden ve niye çevrildiğini anlayamadığım tırşkadan hollywood filmlerinden biri. kendileri 2005 mahsulu olup stephen kay tarafından yönetilmiş.
geceleri yatağın altında, perde arkasında, dolap kapısının ardında, duvar köşelerinde görmeye alıştığımız tanıdığımız ve hatta dost olmaya çalıştığımız öcü bildiğimiz öcü
kurallari olmayan bir ocunun filmi...
--- spoiler --- ah o son dakikasi olmasa guzel olabilecek film --- spoiler ---
dünyanın en gereksiz, iç sıkıcı filmi. mütemadiyen basılmış zıplatma efektleriyle, gereksiz kamera hareketleriyle dolu. yönetmen "dinamik bir anlatım tarzı yakaladım" sanrısına kapılmış. halbuki olan abuk subuk açılardan gereksiz, filme bi'şey katmayan kamera hareketleriyle izleyicinin gözünün ve bünyesinin yorulması. eeeeh be demeden izleyemiyor insan. öyle sıkıcı, öyle kötü. başı, kıçı belli olmayan, sebebe, sonuca bağlanmayan muallakta bir mevzu, bir klişe bombardımanı. bir de manasıca ağdalı ağdalı uzayan planlar var ki... ruhum rendelendi yeminlen, öyle kötü film yani. izlemesin kimse, valla bak. bildiğin vakit kaybı. (hıh)
get a grip albümünde yer alan kısa bir aerosmith çalışması.
(bkz: boogeyman 2)
avuç avuç solucan yiyerek ringe gelen amerikan güreşçisi. http://upload.wikimedia.org/…800px-theboogeyman.jpg
(bkz: michael myers)
my name is earl dizisinin birinci sezon yirminci bölümünün adı.
(bkz: boogeyman 3)
