ingilizce'de patlama efekti.. şarkılarda sıkça kullanılır.. boom boom şakalakapaka boom hesaabı eski şarkılar mevcuttur..
(bkz: boom muzik)
pod $arkisi.
p.o.d. grubunun elemanlarinin jackie chan usulü pinpon oynadığı, bir nevi japon çizgi filmlerinin (misal: striker) masa tenisi versiyonu sayabileceğimiz, hayli kitch elementlerle dolu, yaratıcı ve orijinal klip. şarkı her ne kadar sucks olsa da, klip durumu kurtarıyor.
(bkz: tequila boom boom)
(bkz: boom box)
system of a down un toxicity 2 albumunden everytime isimli parcanin fake adı
soad'ın steal this album albümünün 4.$arkisi. i'm walking through your streets where all your money's earning where all your buildings crying and clueless neckties working revolving fake lawn houses housing all your fears desensitized by t.v. overbearing advertising god of consumers and all your crooked pictures looking good mirrors filtering information through the public eye designed for profit sharing your neighbor, what a guy boom, boom, boom, boom, every time you drop a bomb you kill the god your child has born boom, boom, boom, modern globalization coupled with condemnations unnecessary death matador corporations puppeting your frustrations with a blinded flag manufacturing consent is the name of the game the bottom line is money nobody gives a fuck 4000 hungry children leave us per hour from starvation while billions are spent on bombs creating death showers boom, boom, boom, every time you drop a bomb you kill the god your child has born boom, boom, boom, every time you drop a bomb you kill the god your child has born boom, boom, boom, every time you drop a bomb you kill the god your child has born why must we kill our own child? boom, boom, boom, every time you drop a bomb you kill the god your child has born boom, boom, boom, every time you drop a bomb you kill the god your child has born boom, boom, boom, boom, boom every time you drop the bomb
sesli sinema ya da televizyon çekimlerinde mikrofonun takılı olduğu çubuğa verilen ad... (bkz: boom operatör)
çok hassas bir mikrofon çeşidi. doğal ses* kayıtlarında tercih edilen ve +48 volt istediği için portable ses mikseriyle kullanılması gereken pahalı bir alet*...
iktisat biliminde,ekonominin patlama yapması anlamına gelir (yani iyi bi şey oluyo).
system of a down grubunun savaşin tüm korkunclugu ve ucuzluguyla sahelendigi bu gunlerde dinlerken kendimi zor tuttugum parcasi. özellikle "why must we kill our own child?" kisminda kosmak atlamak ziplamak baska bir dunyada olmaya calisma istegi icimi dolduruyor. bu mudur? bu kadar mıdır? yazik.
sarkiya bir klip cekilmis bu klipte savas karsiti gösteri yapan insanlari gösterilmistir. klibin yönetmeninin michael moore oldugunu belirtmek gerekir. system of a down tarafimdan kafa sikici olarak görülse de sarki+klip etkileyici.
unutmamak gerekir, "boom!" ayni zamanda bir joseph losey filmidir, benim izlemedigim bir film olmakla birlikte john waters nam bad taste kralinin en sevdigi filmdir (öyle diyodu bi röportajinda).
(bkz: irma boom)
iktisatta kaynakların çok verimli bir şekilde kullanıldığı ve gdpnin yükseldiği dönemlere verilen isim.
soyle bir espri patlatırmısım.. -boom *
icinde kamera olan her sektorde kullanilan hassas mikrofondur. 3 ce$idi bulunur; a$k boom'u sevda boom'u hayaaaat boom'uuu...*
yeni bir bollywood filmi. hint seyircileri tarafindan fazla acik sacik bulundugu duyumlari alindi. merakla bekliyoruz.
(bkz: soulfly) boom everytime i think about how you act you got no life, you got no respect yeah everytime i think about how you act you got nothing, nothing left... leeches and hypocrites they even steal the air we breathe pretending and faking it to be something they cannot be... you come around when you know you need something stick around and try to get anything but i know who's really down with me back tha fuck up you bumbklaatt enemy... boom watchugot? watchuwatchugot? watchugot? boom happiness is to give back love one another, have respect give more to receive less give life, soul and fire using people like they are tools treating them like they're just fools always quiet but i know what you do god knows and you will too... fuck you, you fuckin' disgrace and then you act like everything's the same i don't dig it, i don't play mind games don't fuck with me and my friends give more to receive more give life, soul and fire
digiturk un oyun portali olan oyun parkinda bulunan tetris benzeri guzel bir oyun.
(bkz: boomtown)
(bkz: boo)
girişi aynen zülfü livaneli'nin memetcik memet'inden arak olan system of a down şarkısı.
türkçeye aymak olarak tercüme edilebilecek kavram ve efekt.
1968 yapimi bir joseph losey filmi (bkz: #2602285)*. film ulkemizde aski arayan kadin adiyla bilinmektedir ve tennessee williams'in the milk train doesn t stop here anymore isimli oyunundan uyarlanmistir. peki nedir "boom!"u orijinal ve farkli kilan? kendi donemi icin yuksek sayilabilecek bir butceye*, saygideger bir yonetmene* ve yildiz iki oyuncuya** sahip olmasi, ayrica gectigimiz yuzyilin en onemli yazarlarindan birisinin* oyunundan uyarlanmasina ragmen gisede iki seksen yatmistir bu film. elestirmenlerse bombardimana tutmus, doneminin en kotu filmlerinden birisi ilan etmislerdir. haliylen zaman icerisinde unutulmasinin hayirli olmasina karar verilmis, orada burada fazla gosterilmemis, video piyasasina hababam surulmemistir. gel gor ki, williams "boom!" icin "oyunlarimdan yapilan uyarlamalar arasinda en iyisi", diye buyurmus, caponsever'in filmle ilgili entry'sinde de belirttigi gibi, john waters ise bu filmi "tum zamanlarin en iyisi" ve kendisinin degismez favorisi olarak ilan etmistir. hatta waters verdigi bir roportajda, "boom!"u yeni tanistigi insanlari arkadas olarak hayatina sokmadan once bir test araci olarak kullandigindan bahsediyor, artik hasata donmus korsan bir kopyadan izlettigi filmi begenmeyenlerle bir daha asla gorusmedigini ekliyordu. bu arada dikkatli gozler, zat-i muhteremin meshur filmi pink flamingos'ta, raymond* ve connie* marble karakterlerinin evlerinde "boom!"un afisinin asili oldugunu yakalayabilirler. filmi yillar once ('80'li bir seyler) trt ekranlarinda izlemis bendeniz ise acayip oldugu disinda pek bir sey hatirlamiyorum. cogunluk film icin hayirli dusunmese de, williams ve waters'in heyecanini paylasan fanatiklerin sayisinin hic de az olmadigina, hatta "boom!"un zamanla bir kulte donustugune dikkat cekmek gerek. kaldi ki taylor'in "flora 'sissy' goforth" adinda bir karakteri canlandirdigi ve garavani valentino imzali, yogun dogu tandansli kiyafetler (yanlis hatirlamiyorsam, ekseriyetle kaftanlar) icinde salindigi, muzikleri john barry'ye ait, dudak ucuklatacak derecede artsy fartsy repliklerin pes pese siralandigi bir filmin akibetinin farkli olmasi da beklenemezdi zaten. "bu kadar anlattin madem, nereden bulup izleyecegimizi de soyle", diyeceklere "mujdemi isterim", seklinde cevap vermek istiyorum. efendim digiturk filmi satin almis ve bu aydan* baslayarak primemax kanalinin programina eklemis. ozellikle camp estetik duskunu sinefiller icin kolay kolay yakalanmayacak bir firsat olduguna dikkat cekerek entry'mi noktaliyorum. yok yok, bir bkz daha vermekte fayda var: (bkz: bu firsat kacmaz).
şarkıdaki istatistiği baz alırsak, başından sonuna kadar geçen zamanda 150 çocuğun açlıktan öldüğü 2 dakika 15 saniyelik system of a down şarkısı.
one beer fierce coaster albümünden bir bloodhoundgang şarkısı... yo, bloodhoundgang and rob van winkle together on this track. stop as we drop this bomb blow up this place like another vietnam heavy like a tyson blow to the dome back up son give me room give me room to set it off like this don't give it up i'm all up in you 'til you just can't get enough real hard to the bone you want more? i sneak up on you like a sniper at your back door phat flavor for your brain you know the time so check the wrath it's for real 'cause i'm gonna get mine roll up on you like eastwood blowin' up fifteens as i'm ridin' through your neighborhood i spreads butter like parkay real smooth with the flow and even when i parlay do what you feel and check the skill i'm in your grill peep this i got the raw deal in your jeep cherokee or land cruiser when you're rollin' through the hood you want use a track like this all up in your eardrum so check the e.q. and let them speakers hum and gets crazy like prozac hype enough to start a party and illy as a heart attack round one round two knock out straight to your head like my round never lights out tah rah tah rah tah rah boom dee tah rah tah rah tah rah boom dee a jimmy jimmy y'all jimmy damn jimmy yea gimme the mic rob so i can take it away got more lines than the welfare office are you upset you'll never get to be as clever as this? spreadin' quicker than your mom have a feel but don't cop it yeah i stole your beat but that's 'cause you dropped it crude as oil unrefined but slick i'm gonna get you from behind like a gay convict 'cause my name ain't quasimodo but i still got a hunch that like the jim jones cult i'll take you out with one punch you're spiro agnew and i'm the dick you answer to you're sweatin' like a watermelon at a baptist barbecue sneakin' up like celery yeah i'm stalkin' i squeak like stephen hawkings yeah but i'm walkin' nose to ground so this bloodhound will sniff and follow it i hope you choke on your pride when i make you swallow it screamin' like a mimi when you see me comin' near ya like a kenny loggins' record no one's ever gonna hear ya like a game of hide and seek it's all over if i see ya 'cause you're yellower than tinkle and you'll be runnin' like diarrhea tah rah tah rah tah rah boom dee tah rah tah rah tah rah boom dee a
ayrıca soad'a ait olan boom şarkısı grubun ne kadar içi boş ve sahtekar olduğunu göstermesi açısından önemlidir. bu şarkının promosu yapılırken web sitelerinde amerikan ordusunun ırak'a kuzeyden girişine izin vermediği için türkiye'ye karşı kampanya düzenliyorlardı bir yandan. hatta web sitelerinde foruma bu çelişki üzerine yazdığım yazı da 5 dakika içinde silinmişti. bu bağlamda bloodhoundgang'in boom'u hatta anastacia ve hatta ricky martin'in boom'u çok daha doludur benim için soad'ın kulaklarımıza bağırdığı ıvır zıvırlardan...
iş yerimizin hemen karşısındaki cafenin adı - boom
su ana kadar bir entry girilmemesine sasirdigim, 80'lerin sonlarinda editörlügünü sezen aksu 'nun yaptigi ancak yayin hayatina cok devam edememis müzik dergisidir. hemen ilk sayfada sezen aksu'nun kücük bir resmi ve altinda editör yazisi olurdu. yerli va yabanci sarkici icerigi vardi yanlis hatirlamiyorsam. ama ben o zamanlar blue jean okudugum * ve harcligim yetmedigi icin bu dergiyle pek ilgilenememistim. yazik, simdi sahaflarda bile bulamiyorum.
(bkz: booming)
okinawa kokenli bir japon muzik grubu. shima uta isimli geleneksel okinawa turkusu ile unlerine un katmis grup.
ekonomik etkinliklerin en yüksek düzeyde olduğu döneme verilen ad. bir boom ile bir sonraki boom arasındaki süre genellikle yedi sekiz yıldır. boom dönemlerinde üretim genişler, fiyatlar ve ücretler yükselir, işsizlik azalır. atam istihdam sağlandıktan sonra boom enflasyoncu bir karaktere bürünür. 1892'den 1913'e kadarki 121 yılda her 7-8 yılda bir boom gerçekleşmiştir.
bir havada yakıt ikmal sistemi. görünüş olarak tanker uçaktan arkaya doğru uzanan rijit bir borudur. tanker uçağın arkasında bulunan ve boom'u kullanan operatör, yakıt alacak uçak uygun pozisyona geçince, boom'un ucundaki kanatçıklar vasıtasıyla boom vanasını, uçağın yakıt deposuna kenetler. bu sistemde yakıt aktarma hızı oldukça yüksektir. yakıt alacak uçağın pilotuna fazla iş yükü düşmediği için de risk minimumdur. ancak dezavantajı nispeten kompleks bir sistem olması, boom operatörünün iş yükünün fazla olması ve tanker uçaktan bir defada bir uçağın yakıt alabilmesidir. türk hava kuvvetleri'ndeki kc 135r tanker uçakları boom sistemi kullanırlar. boom sistemi ile ilgili ilginç bir olay 1991'deki körfez savaşı'nda yaşanmıştır. ırak üzerinde bir motorundan ve yakıt deposundan isabet alıp hızla güç ve yakıt kaybeden bir f-4g savaş uçağı, bir tanker uçağa kenetli durumda ırak'tan almanya'ya kadar uçmuş ve salimen üsse iniş yapmıştır. bu olayda tanker uçak f-4'ü deyim yerindeyse yedeğe alıp çekmiştir. ayrıca (bkz: probe) (bkz: drogue) (bkz: buddy buddy)
(bkz: prboom)
pod şarkısı. never knew that a kid like me could take his mic around the world and flash the big sd and rock the masses from madrid to calabasas tijuana, mexico bootleg demos in tokyo they know me though cause i be puttin' work commit my life to rebirth well respected cause that's my word i'm sure you heard about a new sound going around she might have left my hood but she was born in my town you didn't know that we was new on the scene well it's all right it's all right! i know you know i see you smiling at me well it's alright it's alright! boom here comes the boom ready or not here comes the boys from the south boom here comes the boom ready or not how you like me now we rep. the south so what you talking abou i'm not running off my mouth i know this without a doubt cause if you know these streets then these streets know you when it's time to handle business then we know what to do me and my crew we stay true old school or new many were called but the chosen are few (we are few) we rise to the top what you want? just in case you forgot rush to the stage grab my mic show me what you got! is that all you got? i'll take your best shot i'll take your best shot
hollandaca:agac
boom operator'a sadece mikrofon takılmaz, flash vesoftbox takılarak tepeden ışık da verilebilir.
hed pe nin en gaz şarkılarından biri.normalde hed pe yi bu tarz nu metal şarkıları pek sevmem ama bu şarkı gerçekten bambaşka bir şey. korkunç gaz, dinlemesi çok zevkli bir şarkı sözlerinide yazayım tam olsun;* nobody move, nobody get hurt somebody don't know, so that body got burnt you in the jungle baby, you gonna die might as well get fucked, might as well get high on the real son, i'mma take everything i need, the drugs, the sex, the power, the american dream i'm a rude, rude boy raised by tv i laugh at violence, pain and death don't mean shit to me [chorus] it's got to be like that call me a looser yo i can deal with that you think you all that, till i lay you on your back, with your legs spread ha - boom! how you like that? how you like that [3x] can you feel me? how many motherfuckers, just like me grew up just like me, fucked up just like me wake up, light up, watching bet fucking babies mothers from jersey to cali don't get mad, get high, go get even, go get your shit back, then tell that lying ho you leaving i smoke weed, i drink wine take your daughter to my tour bus and fuck her from behind [chorus] you were never there, when i was down like when i needed someone, you were nowhere to be found i remember the sound of your heartbeat i remember how you found something good in me now i remember how you started fucking with me you kept fronting on me, always trying to pull something with me shit-this ain't no game to me this shit is life to me, and you ain't living right baby [chorus] can you feel me?
(bkz: boom festival)
(bkz: boom gaspar)
utangaç bünyeli kayıtlı okur. o da tatsın artık bu güzellikleri diye tempo tutturan
anastacia'nın bu şarkısı, ne yazık ki hislerine uygun bir klip giyememiştir üstüne. ara ara klip çekme nöbetlerim tutuyor bu fiyaskolar yüzünden.
madencilikte jumbo olarak bilinen çoklu delicinin her bir kolu.
entrylerini foto ya da video destekleriyle bolca görsellik kullanarak şeeden yazar.
hoşgelen, geç gelendir. bilmeden tanınandır hemde.
yardımsever yazar, organik google.
flight of the conchords parcası pek leziz pek eglenceli snow'u anımsattı bana sozleri de sahanedir oh my god, she's so hot she's so fucking hot, she's like a curry i gotta tell her how hot she is but if i tell her how hot she is she'll think i'm being sexist she's so hot, she's making me sexist, bitch i think i need a little bit of drums i need just a little bit of mandolin people in the room doing boom like it's never been done bust a move it's just the kick of a gun in the marquee in the bass is booming someone's smoking boom in da back of da room and it's the first day of spring, the flowers are blooming drum boom bass and the party is booming boom ba boom like a rocket taking off to da moon boom boom go the bride and groom ahh see ya shaking that boom boom who? see ya looking at my boom boom what? you want some boom boom it's clear it's boom some boom boom ahh let me buy you a boom boom when? you order a fancy boom who? you like boom, i like boom enough small boom lets boom the boom ahh so we're driving in a boom boom driving, back to your boom ba boom and you turn out the boom boom and we boom boom boom 'til the break of boom my boom is ringing it's big-booms-boom back from ten years in the boom and they said he got his boom chopped off in the boom but the crazy boom still wants to boom, well sorry girl, i gotsta boom give you a boom in the afternoon and boom boom baby, don't forget you the most boom boom i ever met. a boom boom who's the boom king? who's the boom king?
yirmi küsür sene evvel iyi ki doğmuş, saçı uzun aklı da uzun.
(bkz: badda bing badda boom)
yarmış the crystal method remixi için http://www.youtube.com/watch?v=wadfsjox6mc
1 subat 2009 roger federer rafael nadal macinda avustralya' da bile deli hayranlarının olduğunu öğrendiğimiz zat-ı muhterem. http://img5.imageshack.us/…827/boomnadalfederer.jpg
görüşmeyeli gammaz olmuş yazar. antalya'nın medar-ı iftiharı [:)]
windsurf'un en önemli parçalarından biri olan boom (bumba), sörfçünün elleri ile tutmak yoluyla yelkeni kontrol ettiği, board'una hız kazandırıp yön verdiği çoğunlukla aluminyum veya carbon fiberden yapılma, mast'ın (yelken direği) üzerinde bulunan lades kemiği (wishbone) şeklindeki çubuğa verilen addır. aynı zamanda boom üzerinde trapez ipi bulunur, sörfçü, beline takmış olduğu trapez kemerinin önünde bulunan kancayı bu ipe takarak güç tasarrufu yapar, yelkeni kollarındaki güç ile değil vücut ağırlığıyla dengede tutar.
(bkz: boom boom pow)
"adanalı" dizisinin 2. sezonun da duyulan, diziye yazıldığını sandığım parça.
dosttur o, dost..
güzel bir anjulie şarkısı. --- işte o sözler --- i’m getting myself in something i don’t wanna i’m getting caught up in him but i don’t wanna i’m getting off track and i can’t control a thing, a thing… i’m telling myself it’s not a good idea but the more i hesitate the more i fall for him i’m tryin’ to erase his face from my memory and then a boom shalaka he’s walkin’ upa to me boom shalaka he start’s ta talka to me boom shalaka my heart skips a- boom shalaka laka boom boom the more i hang there the more i get wrapped up in him imagine myself in the chair i was sittin’ in and every little thing he said comin’ back to me to me the more i get scared of loosin’ i’m afaid to say where can i go at the same time it excites me gotta get him outta my head get on with me and then a- boom shalaka he’s walkin’ upa to me boom shalaka he start’s ta talka to me boom shalaka my heart skips a- boom shalaka laka boom boom boom shalaka eyes come in contact a boom shalaka starin’ me down talk a boom shalaka my heart skips a boom shalaka laka ah he make my head go boom boom he make my breath go shaka laka wherever i go boom boom and everything goes shaka laka i tell myself no, i’m not gonna do this i promise myself no, i’m not gonna do this doesn’t matter what he says i know he’s no good for me no no no no and then a boom shalaka he’s walkin’ upa to me boom shalaka he starts ta talka to me boom shalaka my heart skips a boom shalaka laka boom boom boom shalaka eyes come in contact a boom shalaka starin’ me down talk a boom shalaka my heart skips a boom shalaka laka (boom boom) ah ah he makes my heart go (ah ah) my heart my heart my heart --- işte o sözler ---
bebek'te yeni acilan 3 katli bir restaurant/cafe/bar. giris kati mori sushi, 2.katta dunya mutfagi, deniz goren guzel terasinda ise hem cafe hem bar olarak hizmet veriliyor. yaz icin bebek'teki iyi alternatifler arasina kisa surede girecegini dusunuyorum. gittim gordum test ettim.
çizgi roman üretiyor bunlar. bağımsız diyorlar ya, işte onlardan bu firma. güzel işleri var, benim onların farkına varmamı sağlayan ise damnation crusade oldu. taksimde bir yer satıyordu çizgi romanlarını, hatırlayamadım şimdi adını. http://www.boom-studios.net/
ing. bumba.
(bkz: boom pole) (bkz: shotgun)
bonzai isimli madde türkiye'de yasaklılar listesine alındıktan sonra kendisine farklı bir alternatif aranıyordu ve sonunda yurdum gençleri boom'u keşfetti. etkileri bonzai'den hallice. yoğun bir kafa yaşatıyor ve uzun sürüyor. bonzai'yi kova yapmak suretiyle kullanan kişiler boom'da aynı performansı sergileyebilir mi bilemedim. benim gözlemlediğim kadarıyla bad trip'i de fazla. şu an pek yaygınlaşmadı. 2-3 aya kadar adını her yerde duymaya başlarız desek, en geç 6 ay sonra illegal listesine alınır. yakında deneyimlerini yazan bir çok kişi de olur zaten buraya. paketi şu resimdeki gibidir ve tam adı boom potpourri'dir.
snoop doggun doggumentary albumune 2 hafta kala albumden cikarilan 2. single. sarkiya t-pain eslik ediyor. $oyle de bir klibi varmis, yorumlar sahane. "looks like a? fuckin game trailer." (hakli aslinda) "thumbs up if you always put some paper in? the toilet before you shit."(ahah) sozleri $oyle; [snoop] get your money, whip ya hair executive branch blow my smoke like a player yeah in the club, yes it cracks cute little mama, but they stack with backs i’m smokin’ great purple urple you and doggie world come and join my circle i’ll break down herbal til i move like a turtle my money is green and my porsche is turbo in hot pursuit, come rock with snoop maybe it’s the lawyer, her body’s the truth i’m in the game for real, it pay’s to chill i walk in the club and they front the bill i’m the big dogg, best beware you’re coming with me, if you stop the stare she’ll be on my team in my car on the way to the spot yes you are, toasting up, posting up and when we’re done, we west coasting love for shendo blowin’ endo, how much for the dog in the window [hook] oh. what? boom! boom! say what? say what? boom! talk to ‘em t-pain [t-pain - hook] baby i’m a dogg! (i’m a dogg!), beware! (beware!) i’ll do whatever, however i want! (i want!) if you call me out! (call me out!), oh yeah! (oh yeah!) now put your hand in the air, whip your hair and go la la la la la boom shakalaka when i drop all of my apples, say la la la la la ?, shawty know that i aint playing [snoop] i’m all about the money, the money i got on the vip tip, maserati in the lot kill ‘em with stars where the bottle never stops got a model on my lap, baby show me wat you got with a cup of landy, tiffany and sandy girls who like girls, wanna do it today real tough, this suites is next one more drink gon’ lead to sex these girls is bad, the flow is pack? they shut the dogg down when he reach the max whatcha trying to drink? clearer yet she got apple bottom, homie, all i need to do is mack i does it well, your game is whack i guess to the bit is no chit chat now where do we go? i beats the gush she’s in love with the gangster, that’s what up that’s what up. boom! that’s what up. boom! that’s what up. boom! speak to ‘em t-pain [t-pain - hook] [snoop] boom shakalaka here comes the chief like i smoke good with t-pain, snoop dogg, we doctor big 808 now filled the basin in ya chakra and watch me smoke like a shotta coke bottle shape like green eyes drunk offa love like a colt 45 i keep kush in my lungs i’m gonna smoke til i die just bust a bad one for my homie d-dimes boom! they do it for fortune, some for fame i got five different strains, you ever taste purple rain turn up the volume, adjust the game ain’t a damn thing change, it’s still a g-thang lil mama whip ya hair exhale the chronic as the smoke disappears i’m ready to ball your girl on my team, and she ready to fall and if you didn’t know, i’m the big snoop dogg [t-pain - hook]
talihsiz nick seçiminin acısını birbirinden mükemmel entryler girerek çıkaran fantastik yazar.
onu anlamak zor, anlayınca ise vazgeçmek. ve kalbi de, en az gözleri kadar güzel.
sagopa kajmer'in iskeletler diyarında bir et parçası adlı şarkısının bir çok versiyonundan yalnızca bir tanesidir. bu versiyonda derin darbe eşlik ediyor. kullanılan sample ise boom bap project'den odds on favorite adlı parça. http://www.youtube.com/watch?v=toolgrhdrjw
zengin piçi dansının en kolay yapıldığı ikinci parça. dansı kasılma üzerine kurulu, kramp girene kadar kasılıyoruz. ama tabi ki bir like a g6 değil. * boom
aynı zamanda family matters üçüncü sezon birinci bölümünün adı.
castle 2.sezon 18.bölümünün adı..
(bkz: boom cafe)
flemenkçe levent (bkz: drezin).
