ing... öhö... (bkz: bumerang).
eddy murphy'nin oynadığı bi film
(bkz: aziza mustafa zadeh)
hotel oyunun bumerang şeklindeki, 2 yıldızlı, en sevimli, en ekonomik oteli. (ucuza malolur ama gayet iyi de para getirebilir, presidentın sahibi orda sürekli yeni bina yapıp paraları saçmakla meşgulken sen 2 turda oteli tamamlayabilir misafir ağırlayabilirsin)
diseyland serisinden hos bir film. boomerang isimli kopegini satarak gecinen bir adamin hikayesi.
abbanın pek bir oynak pek bir neseli abba sarkisi sozleri ise soyle making somebody happy is a question of give and take you can learn how to show it so come on, give yourself a break every smile and every little touch don't you know that they mean so much sweet sweet kisses so tender always will return to sender like a bang, a boom-a-boomerang dum-be-dum-dum be-dum-be-dum-dum oh bang, a boom-a-boomerang love is a tune you hum-de-hum-hum so give it away, i think you'll learn you'll get love in return so bang, a boom-a-boomerang is love a boom-a-boomerang is love love is always around and you can look for it anywhere when you feel that you've found it my advice is to take good care never use it as a selfish tool never ever be such a fool every feeling you're showing is a boomerang you're throwing yes a bang, a boom-a-boomerang dum-be-dum-dum be-dum-be-dum-dum oh bang, a boom-a-boomerang love is a tune you hum-de-hum-hum so give it away, i think you'll learn you'll get love in return so bang, a boom-a-boomerang is love and if you're warm and tender i'll kiss you, return to sender please surrender bang, a boom-a-boomerang dum-be-dum-dum be-dum-be-dum-dum oh bang, a boom-a-boomerang is love a boom-a-boomerang is love
yonca evcimik bu isimde bir dukkan acmisti, giyim i$iydi sanirim.
aziza mustafa zadeh'in dance of fire albumunun acilis suitinin ilk parcasi. inanilmaz guzel bir girise sahip olup, hayat boyu sikilmadan dinlenebilecek nadir parcalardan biridir
başrolünde eddie murphy'nin olduğu , önemli bir roldede halle berry'nin göründüğü 1992 yapımı film. pek bir özelliği olmayan bir film yinede televizyonda filan karşılaşılınca izlenebilir.
ilk başlarda değişik model ve değişik espirilerle iddialı idi fakat zamanla sıradanlaştı sonrasında da kapandı ama t-shirt te comics akımını ilk olarak onlar başlattı diye biliyorum... ve yanlış hatırlamıyorsa yonca evcimiğin eşi için açtığı bir mağaza idi ilk olarak bağdatcaddesinde sonralarda ise kızıltoprakta şubesi vardı...
(bkz: maserati boomerang)
marcus miller ustanin m² albumundeki super parcalardan biri.
yonca evcimik'in icinde "kocum uzulme sen kader utansın" gibi gayet bayıldıgım sozleri barındıran sarkısı. boomerang isminden de anlasılacagı uzre gidip geri gelen sevgiliden bahsedilmektedir. sozleri ise soyledir: yok yalvarma cok gec kaldın ugrasamam senle ay bunaldım ayıptır aglama erkeksin ya kocum uzulme sen kader utansın az mı agladım az mı uzuldum bak son guldum ama iyi guldum ben savdım sıramı simdi sen sürün bası bozuk sen de defterini dürdüm çökme ustume kabus gibi anan zelzelede dogurmus seni buzdan elli sevgi cahili seytan soyu geri dur geri fırlatıp attım işte geri dondun kürkcü dukkanına tilki misali hani özgürdün bir kus gibi uç uç bocek saldım seni
comedy central da sabahtan aksama kadar cizgi film oynatan kanallarin arasinda en bir tuttugum kanal ... kasim ayi looney tunes ayi ... allah bu 180 kanal keybili icad edenden razi olsun ... yagmurlu bir pazar gununde bu kanali seyretmekten daha guzel yapacak bir tek sey var :p
yamulmuyorsam avustralya kökenli olmakla beraber, bir dönemin modasına imza atan t-shirtler (why i can't wear shorts, eyes of the forest vb) yapmı$ tekstil $irketi, markası. erenkoy'de no fear (o zaman no fear distributoru farklı bir $irketti) da satan bir dükkanda bulunurdu, fantastik indirim ve promosyonlar yaparlardı.
aziza mustafa zadeh'in harika şarkısı. müzikle beraber akıp gidilen ve insanı kendinden geçiren eser. ardından da aspiration dinlenmelidir.
(bkz: boomerang da bizim gibi bir fani mi)
azizah mustapha zadeh'nin ince notalara gectikce tuyler urperten, bas davul pianonun uyum icinde oldugu ve birbirlerine pas verip durdugu solensel parcasi.
ikide birde takım deiştiren yada başka türlü olaylar yüzünden "dönek" lakabını alan kişilere söylenecek son söz
oyuncularının biri hariç tamamının siyah olduğu, beyaz olan tek kişinin de gay olduğu ve eddie murphy'nin oynadığı karakterin mükemmel ayaklı kadını aradığı film.
ba$rollerinde eddie murphy ve halle berry ile martin lawrence'inde bulundugu 1992 yapımı leziz bir filmdir. eddie murphy marcus rolünde harikalar yaratırken bir dönem genci halle berry'nin adını o zamandan ''güzel sekreter angela'' olarak ezberlemi$ti. bu filmden sonra eddie murphy kendini iyice hollywood'a kabul ettirmi$, halle berry ba$ta spike lee olmak üzre herkesin gözdesi olmu$ martin lawrence ise fox tv'de kendi özel komedi $ovunu yapmaya ba$lamı$tır. filmin $ans getirdigi bir diger isim ya da grup boyz ii men olmu$tur. bu filmin soundtrack albumunden cıkan end of the roadamerika'da 14 hafta bir numarada kalmı$ ve daha sonra cıkan boyz ii men'in ''ii'' albumunun satı$ rekorları kırmasını saglamı$tı.
uyduda çoğunlukla walt disney (sylvester&tweety,road runner,bugs bunny vb.) çizgi filmleri gösteren çizgi film kanalı. (bkz: cartoon network)
gelibolu'da bir cafe bar. işletmecisi de bir anzac torunu imiş. pek manidar.
yoncimik'in eski kocasi olan harun isimli bir şahsın ki bir zamanlar sabah şekeri de olmuştur kendisi sahibi olduğu bağdat caddesindeki butiğinin adı. bu adam yakışıklıydı bi de.
(bkz: harun ozakinci)
96-97 yıllarının t-shirt modasına yön veren marka. genelde beyaz t-shirt üzerine ön tarafta boomerang yazısı ve arka tarafa baskılıydı. eyes of the forest-grey wolf baskılı olanı benim favorimdi.
"ayiptir aglama erkeksin ya kocum uzulme sen kader utansin" sozleriyle fikir fikir oynatan "olmaz oglan"in atasi * olan sarki: "hani ozgurdun bir kus gibi uc uc bocek saldim seni" *
bu isimli eddie murphy filminde halle berry'nin ettigi bir cumleler toplulugu vardir ki tum bos bos "ama ben seni seviyorum, asigim, hede hodo" eden erkek irkina cevap niteliginde guzelce yapistirilmistir. --- spoiler --- what do you know about love? what could you possibly know about love. you know, i'm sick and tired of men using love as if it's some disease you just catch. love should have brought your ass home last night. --- spoiler --- ozellikle "love should have brought your ass home last night" cumlesi vurgulari ile beraber dinlenmelidir dikkatlice.
askeri aracın üzerine yerleştirilmiş sensörler vasıtası ile "vıııııııııııııııznnnn!" diye geçen bir .308 winchester çekirdeğinin bir dizi trigonometrik değerlendirmesinin ardından -+ 15 derece sapma ile hangi açıdan, nereden gönderildiğini saptamaya yarayan sistem. önemli ödüller almıştır. sistemin gelişimine ön ayak olan kişi rumsfeld, sebep olan olay da qannas baghdad tipi yerel ıraklı keskin nişancı birlikler.
boomerang, uzun kara saçlı aziza ile ritmi yakalamaktır.
bir ki bir ki bir ki bir ki üç bir ki bir ki bir ki bir ki üç bir ki bir ki bir ki bir ki üç bir ki bir ki bir ki üç: söz: sibel alaş müzik: yonca evcimik [ipelies sağolsun, eheh] (bkz: yonca evcimik 94)
nisantasi ve tesvikiye civarinda hizmet veren, keten insaat'a da danismanlik veren bir emlak/gayrimenkul sirketi.
mitolojik kahraman zeyna'yla tanıdığımız savaş aleti. zeyna'nın bu aleti atarken attığı zılgıt, bizi pavlov'un klasik koşullanma deneyine götürmektedir. her zılgıtta, ulan bir yerlerden boomerang gelmesin lan diyerek eğilmek gibi paranoyakça fikirlere kapılmak işten bile değildir. o değil de küçükken zeyna vardı, herkül vardı, power rangers falan vardı. ne günlerdi ama. isim olarak da ayrı bir karizması vardır. isimdeki yanyana gelmiş iki tane o harfi olaya bambaşka bir boyut katmıştır ama ne var ki okunurken o iki harf eriyip gitmekte olup, u haline dönüşmektedir.
aynı zamanda mission impossible yedinci sezon on beşinci bölümünün adı.
asıl ismi fred myers olan avustralya doğumlu, ismini silah olarak kullandığı bumeranglardan alan marvel comics villaini.
humvee gibi askeri araçlara monte edilen bir anti-sniper sistemi. keskin nişancının konumunu ateş açıldığı andan itibaren bir saniye içinde belirliyor.
halle berry adlı yaratığa ilk kez aşık olmamızı sağlayan filmdir. o vakit henüz körpe bir genç kız iken ne kadar da duru bir güzelliği vardı. hey gidi günler hey. --- spoiler --- ayrıca eddy murphy'nin kankalarından birinin moruk anne babasının hareketli cinsel yaşamı yarmaktadır. --- spoiler ---
güzel bir cirrus şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=pajlahc6cva
michael lewis'in "disaster tourism" diye adlandırdığı finansal kriz altındaki ülkelere (izlanda, irlanda, yunanistan) ve almanya'ya yaptığı ziyaretlerde edindiği ilginç bilgileri içeren amerika ile ilgili anektodlarla biten kitabı. amcam nefis yazmıştır ve her ülke için sorduğu soru "x ülkesinin insanlarını bir çuval para ile baş başa bırakıp ışıkları kapatırsan ne yaparlar?" ile de bol keseden kredi ve sıfır şeffaflığın sonuçlarını gözler önüne serer.
nicole scherzinger'in yeni albüm habercisi ilk cingılı. http://www.youtube.com/watch?v=xorrgsgohye
