ingilizce'de sarhosken karsi cinsi aramak anlamina gelen deyim. (bkz: sarhosken telefon etmek). su tip muhabbetler olur: gecenin 3'u: e: aloo;) k: hi? alo? e: naaber;) k: noldu bisey mi oldu?? e: yoo, nasilsin diye bi sorayim dedim fistik;) k: yine bardan eli bosh mu ciktin git eve te subanalla cat
shiny disco ballsda da bahsedilen arama türü.
(bkz: bootie call)
sarhoşken karşı cinsi aramanın sonucunda yaşan bir gecelik ilişki anlamına da gelir.
sarhos olma sarti aranmamaktadir. ararsin cakarsin. genelde gece gec saatlerde aranir partner.
jake adlı bir kahramanın larry kıvamındaki maceralarını içeren yaklaşık 34 bölümden oluşan flash ile hazırlanmış oyun.
cnbc-ede "yoklama" olarak çevrilmişti. mantıklı bir öneriydi*.
gecenin x vaktinde sms yoluyla ya da cesaret oranına göre direkt arama yapmak suretiyle "geçiyordum uğramak istiyorum????" mahiyetli ve amaca yönelik bir arama-aranma türüdür.
oyunu da yapilmistir efendim http://sleeping-monkey.com/jakes/index.htm
(bkz: fuck buddy)
ingilizce argoda, kisinin daha once cinsel iliski yasadigi ama artik duygusal olarak cok yakin olmadigi bir kisiyi cinsel iliskiye girmek amaciyla aramasi ve arama sonucu birlikteligi.
(bkz: two and a half men)
(bkz: call of duty)
(bkz: eski sevgiliyi sikmek)
cnbc-e'de "sevismek icin birini aramak" seklinde cevrilmistir.. hatta kisiyi tanimlamak icin de kullanilmistir: "he's my booty call"(sevismek icin aradigim biri)..sarhos olma sarti yoktur evet(sarhos olup yapilani icin bardan birini(hatun/erkek) kaldirmak kullanilabilir, barda kahve/soda vb icmiyorsaniz tabii) boylesine cok amacli bir kelimedir booty call.. hatta "booty call booty call, i love you all!!" seklinde bir tezahurata da sahiptir seks ligleri.
(bkz: drink and dial)
sms yolu ile yapilanina "booty text" de denebilir.
(bkz: cuddle call)
http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=46411010
(bkz: sarhoşum gel)
http://www.youtube.com/watch?v=tkn6vpaxdza
artık whatsapp ile yapılıyor. değişen iletişim teknolojilerine ayak uydurmak lazım.
türkiye'de çok başarılı olamayan hadise. öyle sen uyanmadan çekip gitmeler falan olmuyo ne yazık ki.. sabahı kahvaltıyada çıkıyosun, evine de bırakıyosun.
(bkz: birmingham booty call)
