ingilizce slnlr..
bir pencereyi cevreleyen ve genellikle mouse ile kenarindan tutup cekince pencerenin boyutunu degi$tirebileceginiz gui ogesi..
commodore 64'de neden o kadar buyuk kullanildigini asla anlamadigim atraksiyon.. tatli bi mavisi vardir.
html'de resimlerin etrafindaki o anlamsiz konturu kaldirmak icin =no demeniz gereken $ey.
duvarlarin ortasina süs amaclı olarak yapistirilan kaat
sinclair zx spectrumdaki basicte ekranın yazılabilir olmayan alanının rengini değiştirmek için kullanılan komut. bir çerçeve şeklinde boyanır bu alan, arka arkaya değişik renkler vererek interpreter'ın hızına görece burda bir raster tadı yakalamanız mümkündür. klavye karşılığı da b elbette.
(bkz: borderline)
vücut gorüntüsü yumurta seklinde olan. karsıdan bakıldıgında yürek seklini andıran bir kanarya türü.
dokuzuncu nesil çaylak.
jamaika'nın güneydoğusundaki yönetim bölgesi st andrew'da küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. andrew kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. andrew/#26392617)
