the walkabouts'ın setting the woods on fire albümünden bir şarkı sözleri; i can sleep it off, i can sleep it off, sleep it back to sleep, sleep it back to sleep, i can be most anything i want. i can be most anything i want. a long way from the shade, a long way from the shade, the north side of the moon. the north side of the moon. down here only rich men lose their shirts. down here only rich men lose their shirts. and john law wakes to sweep, and john law wakes to sweep, the morning off the street, the morning off the street, but no one cares if he has done his job. but no one cares if he has done his job. and postcards never came, and postcards never came, from race tracks by the sea. from race tracks by the sea. from a gambler who says: ’you are still my lucky thing.’ from a gambler who says: you are still my lucky thing. bordertown, bordertown, there’s been an accident in bordertown. there’s been an accident in bordertown. bordertown, bordertown, i am your accident in bordertown. i am your accident in bordertown. coyotes stirs the drinks, coyotes stirs the drinks, and drives his stolen jeep, and drives his stolen jeep, and drives the kingsnake to it’s happy hole. and drives the kingsnake to it’s happy hole. but i stand in the clear, but i stand in the clear, the only place he fears, the only place he fears, the only place he’s never seen me stand. the only place he’s never seen me stand. bordertown, bordertown, there’s been an accident in bordertown. there’s been an accident in bordertown. bordertown, bordertown, i am your accident in bordertown. i am your accident in bordertown. there ain’t no seasons here, there ain’t no seasons here, but the freezin’ still appears, but the freezin’ still appears, everytime i call this home. everytime i call this home. can’t be enough alone. can’t be enough alone. i can sleep it off, i can sleep it off, sleep it back to sleep, sleep it back to sleep, i can be most anything i want. i can be most anything i want. a long way from the shade, a long way from the shade, the north side of the moon. the north side of the moon. down here only taxi drivers know my name. down here only taxi drivers know my name.
basrollerini jennifer lopez ve antonio banderas'in oynadigi ve meksika sınır kentinde yasanan kadın cinayetlerini konu alan gregory nava'nın yonettigi film. (bkz: baobab)
güzel bir konu yakalamış film. ama konuyu iyi işleyememiş. sanki jennifer lopez için çekilmiş havası var filmde. cesur mesajlar veriyor. ama bir şekilde yetersiz kalıyor. benim aklıma başka bir konu takıldı : film meksika'yı çok kötü gösteriyor. filmdeki meksikalıların hemen hepsi kötü. meksika pis, bakımsız, tehlikeli, yaşanmaz bir ülke olarak gösterilmiş. yine de jennifer abla hayranları için* güzel bir film.
gerçek bir hikayeden esinlenerek sinemaya aktarılan film, ciudad juárez de genç kızların tecavüze uğramaları ve öldürülmelerinin anlatılması üzerinden bazı gelişmemiş ülkelerde kadınların hala her türlü şiddete maruz kaldığı ve bu durumu bilen hükümetlerinin de buna çıkarları uğruna göz yumduğu mesajını vermekte olduğu, önemli bir konuyu kötü bir şekilde anlatan bir film. --- spoiler --- göçmen bir meksikalı olarak amerika da gazetecilik yapmakta olan lauren adrian (jennifer lopez) in kendi ülkesi meksika nın amerika ya sınır bir şehri olan ciudad juárez de 400 den fazla kadının öldrülmesini araştırmak için bu şehre gelmesiyle tahmin ettiğinden çok farklı olaylarla karşılaşmaştır. şehirde seri bir şekilde genç kızlara karşı devam eden tecavüz ve cinayete polis bildiği halde göz yummaktadır. bu durumdan kurtulan tek kız olan elena diaz yaşadıklarını ve gördüklerini yaman gazetecilerimiz lauren adrian ve alfonso diaz (antonio banderas) a anlatarak öldürülme korkusuna rağmen içinde yaşadığı trajediyi yenmeye çalışmaktadır. --- spoiler --- konu olarak çok güzel olmasına rağmen oyuncu performansı ve seçiminde kesinlikle kötü bir film. bahsi geçen şehir ile ilgili olarak http://www.mayhem.net/crime/juarez.html
amerikanın arka bahçesinden biri olan meksika da geçen yaşanmış olaylardan esinlenerek çekilmiş bir film. başrolünde latihler konu da meksika sınırı olunca juanes'de hem görüntüsü hem de şarkıları ile gözüküveriyor filmde.
zamanında trt'de oynayan bir dizi. amerika kanada sınırının tam ortasından geçtiği bir kasabada geçerdi, kırmızı üniformalı nizami kanadalı memur ile ile savruk amerikalı şerifin maceralarını konu alan eğlencelik bir diziydi. jenerik müziği de güzeldi; http://www.youtube.com/…kug31zn9qx4&feature=related
