susayaci ve benim eski grubumuz. (bkz: ruhuna el fatiha)
romantik prens, duygu insani kose chris de burgh un klasik "din din din" diye pianosuyla eslik ettigi sarkisidir. durmadan istasyonlardan, garlardan, duraklardan sevgili ugurlamaktan hasret harci olmus chris, bu sarkisinda bakayaya dusmeden (allah duseni kurtarsin, `yuksekovasi var, nusaybin i var bunun, hem de chris gibi gayri turk bir isimle insan ne zorluklar guclukler yasar, ne dayaklar yer) "savasim var" diyerek seferberlige gitmekte, giderayak buna bozuldugu belli olan sevgilisinae "gidip de donmemek var, donup de bulmamak varsa da, seninle benim aramda hic bir sinir cizgisi yok ay gozel" demekte, buyuk ihtimalle de savastan galip donmektedir (confirmed kill:1 confirmed ayar:too numerous to list confirmed ayar by the slave:1) . i'm standing in the station, i am waiting for a train, to take me to the border, and my loved one far away, i watched a bunch of soldiers heading for the war, i could hardly even bear to see them go; rolling through the countryside, tears are in my eyes, we're coming to the borderline, i'm ready with my lies, and in the early morning rain, i see her there, and i know i'll have to say goodbye again; and it's breaking my heart, i know what i must do, i hear my country call me, but i want to be with you, i'm taking my side, one of us will lose, don't let go, i want to know, that you will wait for me until the day, there's no borderline, no borderline; walking past the border guards, reaching for her hand, showing no emotion, i want to break into a run, but these are only boys, and i will never know, how men can see the wisdom in a war... and it's breaking my heart, i know what i must do, i hear my country call me, but i want to be with you, i'm taking my side, one of us will lose, don't let go, i want to know, that you will wait for me until the day, there's no borderline, no borderline, no borderline, no borderline...
ölümle yaşam arasındaki ince çizgi..
ilklerden bir madonna şarkısı.
ing. sinir cizgisi
eski bir madonna sarkisi.sözlerini de yazayim tam olsun something in the way you love me won’t let me be i don’t want to be your prisoner so baby won’t you set me free stop playing with my heart finish what you start when you make my love come down if you want me let me know baby let it show honey don’t you fool around just try to understand, i’ve given all i can ‘cause you got the best of me borderline feel like i’m going to lose my mind you just keep on pushing my love over the borderline keep on pushing me baby don’t you know you drive me crazy you just keep on pushing my love over the borderline something in your eyes is makin’ such a fool of me when you hold me in your arms you love me till i just can’t see then you let me down, when i look around, baby you just can’t be found stop driving me away, i just wanna stay, but there’s something i’ve just got to say just try to understand, i’ve given all i can, cause you got the best of me
(bkz: borderline kişilik bozukluğu)
(bkz: breadline)
sözleri son derece alakasız olsa da sürekli ağlama güdüsünü tetikleyen bir duruşu vardır bu şarkının chris deburgh versiyonunun, neden bilmiyorum.
sınırı geçip geçemek sadece size kalmış olan durum. (bkz: west bank id)
scorpions'ın unbreakable albümünde yer alan harika parça: borderline you´re like a brother, just like no other you keep the torch, that eternal flame we bought the ticket, that one-way ticket the hottest seat on the crazy train lt takes power to walk in our shoes lt takes power to walk on we walk the borderline crossing those ice-cold waters we jump into the fire riding the wildest storm we rock the planet, up to the zenith feel that adrenalin overload can't stop the fever, that road fever it's in my blood, in every single bone lt takes power to walk in our shoes lt takes power to walk on we walk the borderline crossing those ice-cold waters we jump into the fire riding the wildest storm doing it now or never we walk into the iight bringing this baby home another day around the corner there is sunshine after rain this journey is going an forever home is where my heart is and i´m always on my way i don´t look back now we don´t look back now lt takes power to walk on we walk the borderline crossing those ice-cold waters we jump into the fire riding the wildest storm doing it now or never we walk into the iight bringing this baby home
genelde güzel ve hareketli bir gerilim filmi olmasına rağmen, sonu aceleye gelmiş film.
bir zmnlar deviantta nickimizin çok benzediği okulum insanı. bana okulun fotoraflarını çek diyip çektiğim 94859345839 adet fotoğrafı unutan kişi. (bkz: borderline personality disorder)
(bkz: marilyn monroe) o da bir borderline dir.
"bu kişi, bir gün kendi kendini imha edecektir."
psycraft'in computech albümünün 3. parçası.
virgin tour'da son derece bayık bi performansla sahnelenmiş madonna şarkısı.
bir micheal gray feat. shelly pole şarkısı. sözlerrrrr; its gonna be another lonely night one more and i'm gonna die wired out waiting for the sign coz your a risk and i'm borderline all i know is i've been sitting with this fire and it burns inside man if you want me to walk your line then dont stop at 8 no lets take it to the 9's i know that we should lay out and love because man i really need it to the 9's i may be full but it's not enough come and show me how to feel it all or nothing you know thats how i play the game and i'm ready now man if you want me, come cross the line and slide up to 8 then lets take it to the 9's
londrada muhtemelen hayatınızda dinleyebilceğiniz en sert şeyleri sabah 5'e kadar (ben o saatte çıktım daha çalıyolar mı bilmiyorum) çalan gece kulübü. kafa sallamayı özleyen varsa bi gitsin görsün mekan patlıyo, ancak içerdeki popülasyonun yarısının kız olmasına rağmen bu kızları gece sokakta yalnız başınıza görseniz korkup kaçabilirsiniz.
bugünkü ruh halimin latincesi* (bkz: hircin)
altıncı nesil miğferdibi yazar.
micheal gray ve shelly pole ortakligiyla yapilmis olani (bkz: house music) turunun mukemmel orneklerindendir. ayrica klibi de son derece hos ve kendini izleten turdendir.
ne malign ne de benign olan, ne zaman ne yapacağı belli olmayan, tedavisinde belli şablonlar olmayan tümör dokusuna verilen addır. tabii aynı tanım kişilik için de geçerlidir.
genelde arafta olup zaman zaman cehennem ve cenneti ziyarete giden kişidir. ahhhh! sıcakla soğuk, siyahla beyaz, kalabalık ve yalnızlık
chris de burgh'un kadife sesiyle söylediği hoş bir parçadır. sınır çizgisi anlamının yanında sınırda kişilik manasına da gelir
10 yıl boyunca açışını gözlemlediğiniz bir gülün, açtıktan 2 saniye sonra solmasını görmektir*. bu insanlar sizi saniyeler içinde mutlu, saliseler içinde mutsuz edebilme yeteneğine sahiptir. bunu bilerek mi yaparlar, elbette hayır (kendi dediklerine göre). o zaman 2934234. defa ona kızmak faydasız olacaktır çünkü o birşey yapmamıştır, suçsuzdur, masumdur. sizi bir paçavra gibi kenara atıp güzeelce sövdükten sonra size "aşkım" diyebilme lüksünü kendinde bulabilen bir kişiliktir. aslında çelik gibi bir sinir sisteminiz olmalı borderline'a karşı, bazen pamuk gibi bazen de taş gibi bir kalbiniz olmalı. yanında olmadığınız süre zarfında sizi özlemesi, hatırlaması kesinlikle muhtemel değildir çünkü. eğer yanında onu normal birisi olarak gören bir aile bireyi varsa ve borderline kişisini tedavi olmaya yönlendirmiyorsa, önünüzde pembe ve gri haftaların birbirini takip ettiği gelgitli aylar ve hatta yıllar var demektir. şu aşkınız da olmasa çekilecek ızdırap değildir.
chris de burg şarkısı olup melodi yükü ve duygusu açısından a spaceman came travelling kadar güzel ve özel şarkıdır... merak edenler için sözleri de şöyledir : i'm standing in the station, i am waiting for a train, to take me to the border, and my loved one far away, i watched a bunch of soldiers heading for the war, i could hardly even bear to see them go; rolling through the countryside, tears are in my eyes, we're coming to the borderline, i'm ready with my lies, and in the early morning rain, i see her there, and i know i'll have to say goodbye again; and it's breaking my heart, i know what i must do, i hear my country call me, but i want to be with you, i'm taking my side, one of us will lose, don't let go, i want to know, that you will wait for me until the day, there's no borderline, no borderline; walking past the border guards, reaching for her hand, showing no emotion, i want to break into a run, but these are only boys, and i will never know, how men can see the wisdom in a war... and it's breaking my heart, i know what i must do, i hear my country call me, but i want to be with you, i'm taking my side, one of us will lose, don't let go, i want to know, that you will wait for me until the day, there's no borderline, no borderline, no borderline, no borderline...
brad sucks'ın parçası olanın sözleri şu şekildedir. you’re the best friend that i have sometimes i wish i was dead but you can’t go changing everything you feel like changing can you i wish i was just like you i don’t like my attitude but you can’t go being everybody that you want to can you ain’t nobody around i’m just sitting here by myself with next to nothing on my mind ain’t nobody around i’m just sitting here by myself relaxing on the borderline you’re the only girl i love i’m on many kinds of drugs i can’t see and i can’t breathe and i can’t stay and i can’t leave if it’s good let’s take it slow baby i’m a fucking joke and if i can i’ll do my best and do it right regardless of this
madonnanın fosforlu yeşil çoraplarıyla bizi bizden alan klibe sahip şarkıdır. moda öncülüğü nasıl yapılır gözümüze soka soka gösterir.
"borderline kişilik genelde çocuklukta yaşanılan önemli bir kayıp, anne-baba ile olan bağın dengesiz olması, travma, kötü muamele ya da duygusal olarak yoksun kalmak gibi tecrübelere dayanmaktadır. oldukça yaygın görülen bir hastalıktır, toplumun yüzde 2 yada 3 ünün sahip olduğu tahmin edilmektedir. eğer borderline kişilik bozukluğunuz varsa, sürekli olarak terkedilme duygusunun yarattığı panik ile mücadele ediyorsunuz demektir. genel olarak davranışlarınız değişken ve ani hareketlerden oluşur. duygularınız sürekli değişir, insanlarla olan ilişkileriniz ise yoğun ve fırtınalıdır. belirtiler idealleştirme ile aşağılama arasında sürekli değişen bir ilişki tehlikeli boyutlarda kendine güven eksikliği ve dengesizlik ruh halinde sürekli ve büyük değişimler. aşırı ve yoğun öfke kızgın ve saldırgan patlamalar ayrılıkta yada kayıp anında panik duygusu sürekli olarak kendini boş hissetme."
bir borderline`ın günlüğü: bugun is yerinde cok calistim ve calisirken ne kadar mutlu oldugumu dusundum. calismazsam bu enerjiyi nereye harcayacagimi bilemiyorum. calismayanlari hic anlamiyorum nasil yasiyorlar insan bos durmamali zaten .bos duran calismayan kisi aptaldir oldurmek istiyorum onlari. bos insan suruleri ..her yerdeler onlar yuzunden disarda yuruyemiyorum .. sabun yapsinlar onlardan ! yarin ise gitmek istemiyorum aslinda sabah erkenden kalkip gitmek olmasa ne guzel olur . 9 yerine 10 :30 da baslasa mesela ne kadar guzel olurdu . aslinda dusununce hayatim boyunca yatakta uyuyabilirim .yerimden kalkasim yok.yerimden kalkmadan nasil para kazanabilirim acaba istersem kalkabilirim hatta kendime sirket kurup kendi sirketimi bile acabilirim. ama sonra yaparim bugun cok calistim cunku ..evet evet cok calisiyorum ben insan kendini zinde canli hissediyor . spora yazilayim yarin!! yuzsem ? himm evet rahatlarim ama fit olmak istiyorum gym ama o hergun yapilmaz . kick box daha iyi hem boylece bana saldiran olursa kendimi korurum .her gun 2 saat iyidir .ama sali carsamba yorgun oluyorum. once 40 dk baslayayim sonra haftada bir 40 dk iyi iste haftaya kardesimi yollarim gider arastirir.olmadi o gider. bugun hilal i dusundum simdi ben duzgun bir iliskim olsun istiyorum onunla ama herseyi ben mi yapmak zorundayim ?her zaman aramasi icin ben bekliyorum. oturup msj atmasini bekliyorum hep baskalarina bakiyor.hep yanimda olsun istiyorum baskasiyla olsun istemiyorum devamli disari cikmak istemiyorum ne olur sanki evde otursak konussak ?oyle cok seviyorum ki onu ondan baska olamaz gibi geliyor bazen haftada 3 kere goruselim diyorum kiziyor neyini anlamiyor ? dengesiz misim ? nerem dengesiz benim ? istedigim sekilde bir iliski isteyen es bulmam cok mu imkansiz ?ben istedigimde gorusecegim adam istiyorum ole her dakika her dakika civik civik duramam yaninda. sikiliyorum devamli yanimda durmasindan hele eve gelmesine tahammul edemiyorum. baska kadinlarla disari ciksin kizmiyorum ki diyorumda kendisine git cik diye cevap vermiyor....
''senden nefret ediyorum, beni terketme'' psikoanalitik psikoterapi masterson günleri-iv (10-13 haziran 2010) borderline kendilik bozukluğu "senden nefret ediyorum, beni terketme" http://www.facebook.com/…nt.php?eid=117215554972631 zilyonlarca bordırımız olduğuna göre abicim kim kaç kuruş bilgisi varsa gitsin arttırsın. yiterin.
elini verenin kolunu kaptırdığı insan türüdür. hayatınızı işgal ettiğini farkettiğiniz ve kaçmaya çalıştığınız anda daha çok yapışır. bir tür enerji vampiridir.
(bkz: girl interrupted)
sınavlarda (genellikle muafiyet sınavlarında), geçme puanının altında fakat belli bir puanın üstünde puan alanların girdiği kategori. bunlar tekrar sınav yapılıp, bu ikinci sınavı geçenler dersten veya hazırlık okulundan muaf tutulur, geçemeyenler geçenlerin muaf olduklarını paşa paşa okurlar.
günümüz insanına konulan teşhis. dışarıda hiçbir şey istikrarlı değil ki sen kendi içinde öyle olasın. bir tür kimlik krizinin meydana getirdiği tecrübe.
ikizler insanlarında doğuştan açık halde geliyor sanırım. buna kanaat getirdim yıllarca süren gözlemlerimle. (bkz: nerden mi biliyorum)
az bilinen bir sufjan stevens şarkısı. dinlemek için şuradan buyrun. (bkz: sözlerini de copy paste edeyim tam olsun) oh, there is a house a wonderful lover a satisfied hole hope isn't a word a sudden said brother and what do you care? and i'll take the pictures if you stay in bed i'll run down the park if you put up your head don't put up your borderline don't put up your borderline oh, there is a house a wonderful lover and what do you care? four or five years ago i wouldn't believe it i wouldn't receive it and i'll take the stiches you put in my head i'll run down the ark if you put up your head don't put up your borderline don't put up your borderline borderline borderline it feels like i'm going to lose my mind it feels like i'm going to lose my mind
iki kıtayı birbirine bağlayan bir köprü düşünün ve bu köprünün tam ortasında olduğunuzu…. kıtalardan birinde neşe, mutluluk, sevinç, dostluklar, güzel ilişkiler, sosyal aktiviteler ve belki bir de sizi çok mutlu eden bir sevgili… diğer kıtada ise acı, nefret, intikam, yanlış ilişkiler, ihanet, depresif duygu durum ve bir gecede tüketilen aşk sanrıları…! köprünün tam ortasında ise süreğen ve sıradan yaşam tarzı. iş hayatınız var, sosyal bir çevreniz, aileniz, tamamıyla gerçek yaşamlar. üç bölgeden hangisinde olmayı tercih edersiniz? ya da böylesine birbiriyle zıt kavramların üçünü birden bir günde yaşayan birileri var mıdır? sizi çok sevdiğini söylerken birden yerin dibine sokuyor ya da sizi kaybetmemek için anlamsız çabalar harcıyor, kendine zarar veriyor, mutlu bir anında birden mutsuzlaşıp kendini boşlukta hissettiğini söylüyor, özel bir gecede tanışıp, tanıştığı kişiyle ilişki yaşadıktan sonra ki gün onu hatırlamıyorsa kısa bir süre için etrafınızdaki insanları, arkadaşlarınızı, dostlarınızı, aile bireylerinizi gözünüzün önüne getirin ve kendinize şu soruyu sorun: ‘bu üç farklı bölgedeki gibi yaşam süren bir yakınım var mı? cevabınız evetse bunun adına ‘borderline (sınırda) kişilik bozukluğu’ diyebilirsiniz. peki sınırda kişilik nedir? kıtaların ve köprünün ortasının özelliklerini gözden bir kez daha geçirin. eğer siz ya da yakınınız bir gün neşeli, mutlu, sosyal ilişkileri vs. sağlamken birden diğer kıtaya geçip acı çektiğini, mutsuz olduğunu ve sizi çok severken birden sizden nefret ettiğini söylüyorsa ya da köprünün tam ortasındaki normal süreğen hayatına devam ediyorsa bilin ki işler onun için yolunda gitmiyor demektir. bu kişilere ‘sınırda’ denmesinin sebebi; normal bir yaşam tarzıyla hayatını devam ettirirken birden bire nevrotik ya da psikotik özellikler sergilemesidir. negatif etkenler olmamasına rağmen depresif olduğunu iddia etmesi ya da çok güvendiği, çok sevdiği birinin kendisi hakkında çeşitli planlar yaptığını iddia eden paranoyalarının olması ve bu paranoyalardan kurtulmak için inanılmaz çabalar harcaması ya da birden öfkelenerek yoğun öfke nöbetleri geçiriyor olması, uygunsuz cinsel ilişkilere giriyor olması, madde bağımlılığı, kendine zarar verme davranışının olması kişiye bu tanıyı koymak için aranan başlıca semptomlardır. kısaca dsm-4 tanı kitabına göre kişide şu belirtiler aranır: 1-gerçek veya hayali bir tehlikeden kaçınmak için çılgınca çabalar gösterme. 2-gözünde aşırı büyütme (göklere çıkarma) ve yerin dibine batırma uçları arasında gidip gelen, gergin ve tutarsız kişilerarası ilişkilerin olması 3-kimlik karmaşası: belirgin olarak ve sürekli biçimde tutarsız benlik algısı ya da kendilik duyumu 4-kendine zarar verme olasılığı yüksek en az iki alanda dürtüsellik (örn. para harcama, cinsellik, madde kötüye kullanımı, pervasız araba kullanma, tıkınırcasına yemek yeme). 5-yineleyen intiharla ilgili davranışlar, girişimler, göz korkutmalar ya da kendine kıyım davranışı 6-duygu durumla belirgin bir tepkiselliğin olmasına bağlı ani değişim (örn. yoğun epizodik disfori, huzursuzluk ya da genellikle birkaç saat süren, nadiren birkaç günden daha uzun süren kaygıya) 7-kendini sürekli olarak boşlukta hissetme 8-uygunsuz, yoğun öfke ya da öfkesini kontrol altında tutamama (örn. sık sık hiddetlenme, geçmek bilmeyen öfke, sık sık kavgalara karışma) 9-stresle ilgili gelip geçici paranoid düşünce ya da ağır dissosiyatif semptomlar tüm bu belirtilerin 5 veya daha fazlası kişide varsa borderline (sınırda) kişilik’tir. peki bu kişiler için neler yapılabilir? her şeyden önce şunu çok iyi bilmeliyiz, psikoterapiye bu bozukluğa sahip kişiyi getirmek ne kadar zorsa, terapiyi yapacak uzman için de aynı zorluk söz konusudur. çünkü bu kişiler terapiste karşı aşırı bir bağlanma kurar ya da tam tersi terapiste hostilite besleyebilir. terapi esnasında olumlu veya olumsuz transferanslar (değişimler) sergileyebilir. aynı zamanda terapist projektif identifikasyon durumundan kaçınmak için karşı transfer yapmamaya dikkat etmelidir. aksi olurda terapist karşı transfer yapmaya başladığı anda kişinin patolojisini desteklemiş ve bu bozukluğa onu bir adım daha itmiş olma tehlikesi söz konusu olabilir.
phantasmagoria 2'deki o fetiş gece kulübünün adı. oyunu ilk oynadığımda 14-15 yaşımda olduğumdan anlamını/kast ettiği şeyi bilmiyordum o zamanlar. (bkz: borderline kişilik bozukluğu)
florence and the machine'ın coverı da mevcuttur: http://www.dailymotion.com/…ne-borderline-cov_music
madonna'nın türkiye'ye gelişi kutlamaları kapsamında döndürüp durduğum altyapısının nefisliği karşısında saygıyla eğildiğim şarkı.
narsist yapıda sevgilisi olan kadındır
