tom cruise'un oynadigi vietnam'da yuruyemez hale gelmi$ bir askerin dondukten sonra verdigi super manali mucadeleden bahseden film.. zamaninda ya oscar aldi ya da aday oldu.. (bkz: unutkanlik)
türkçesi "dogumgünü 4 temmuz" olan, tom cruise'un saç sakal bi arada gözüktüğü film.
u.s.a. in yetistirdigi en antimilitarist yonetmenlerden oliver stone un 1989 yapimi filmi.tom cruise un en iyi oyunu belkide.2 oscar odullu bu film,vietnam gazisi ron kovic'in ulkesine donup hicbirseyi umdugu gibi bulamamasi ve yasayamamasinin trajik oykusunu anlatir.platoon a oranla daha politiktir.yonetmen oliver stone da vietnamda askerlik yapmis bir kisidir.senaryo gercek bir hikayeye dayanmakta.
(bkz: oliver stone)
(bkz: born on the 4th of july)
temptation grubunun my girl adlı şarkısını da barındıran soundtracke sahip olan film..
kuzenimin tom cruise'un kızkardeşini oynadigi film.
(bkz: died on 2nd of july)
vietnam gazisi ron kovic'in hikayesini anlatan oliver stone klasigi. kendisi de bir vietnam gazisi olan stone'un ron kovic kitabindan uyarladigi film en iyi yonetmen ve kurgu oscarlarini kazanmi$tir. proje icin ilk dusunulen isim ise brian de palma imi$ ancak bu noktada ben, iyi ki olmami$ demek istiyorum izninizle. ayrica tom cruise'un yerine ilk olarak charlie sheen ve al pacino dusunulmu$ ancak ikisi de mumkun olmami$. ne diyelim kismet
tom cruise'un iyi bir oyunculuk sergilediği, milliyetçilik kavramına, amerikanın vietnam politikasına eleştirel bir yaklaşımı olan politik ve etkileyici bir film.
(bkz: born in the usa)
willem dafoe'nin sergilediği oyunculuk da hayli kaydadeğerdir, tom cruise'nin yanısıra. bir de sahne vardır ki bir sürü laftan daha etkilidir. bu gaziler amerika'ya döndükten sonra topluca resmi geçit yaparken, etraftaki vatandaşlar eğlence olsun diye maytap filan patlatırlar. ancak ilk maytap patladığında yanılmıyorsam tom cruise tekerlekli sandalyesinde şöyle bir irkilir ve büzülür "yine ateş mi açılıyo lan?" gibisinden.
bir ceviri saheserini barindirir icinde; savas gazisi tom cruise'u resmi gecite goturmek uzere eve bir araba gelir, babasi bunu haber verdiginde cruise sorar: -donusturulebilir mi?* babasi da onaylar -donusturulebilir.
çok küçüktüm gittiğimde. kadının kukusunu görünce heyecanlanmıştım.
seyretmediğim bir film. trt bile yayınladıysa da seyretmediysem ortada bir tuhaflık olduğu belli olan film. tuhaflığı şöyle izah edelim: hemşire-tom kuris mi ne onun bi filmi var birinci kanalda, ama savaşlı mavaşlı, midem bulandı değiştirdim. muazzez ersoy seyredelim.. ben-abla naapıyon ya, o güzel filmdi, bakacaktım ben.. hemşire-sen git internetten çek seyret, ben muazzez ersoy seyredecem! zap.. hemşire-hmm ne güzel gözleri var bu çocuğun ben-e tom kuruyz işte.. hemşire-tom kuris bu muydu? hani bbgdeki ömer buna mı benziyodu? hmm, benzemiyo da, andırıyo... ben-hee hemşire-reklam bitmiştir reklam, nerde kumanda, muazzez ersoya alsana....
oliver stone'un amerikanın çöreklenmeci politik geleneğine yıllardır verdiği savasın ilk eserlerinden biridir. ayrıca bu eserinde millet ve devlet arasındaki kopukluguda cok güzel gözler önüne sermiştir. ron kovic'in yasadıgı evrimsel sürecin aktarımındaki dolgunluga bakınca iyiki bu proje brian de palma 'ya verilmemiş denir. directors cut izlenirse daha iyi olur.
platoonda oynayan pek çok karakterin görev yaptığı bir güzel vietnam filmi..en ilginç sahnesi çölün ortasında kavga eden 2 tekerlekli sandalyeli savaş gazisinin yuvarlanıp sırt üstü yerde kalakaldığı sahnedir.. kişiye bacaklarının (ve hatta kobranın) ne değerli organlar olduğu yönünde usul usul dürter, uyarır, ayar verir..
en son tgrt de oynamış ve bilmem kaçıncı kez izlememe neden olmuş film. savaşın, mantıksızlığın, arada kalmışlığın, gururun ve boşa giden hayatın anlatıldığı en yoğun film. dafoe ve cruise un çöl ortasında birbirlerine "ancak" tükürerek kavga edebildikleri sahne gerçekten izlemeye değer.
pek de begenmedigim tom cruise'un uzun kizil sacli sakalli halinin cok fazla yapay olmasi nedeniyle seyretmedigim film. negatif elektrik aldim yani
bitirme tezimi teslim etmek için son tarih olması nedeniyle pek bir anlam ifade eden bir oliver stone filminin adı...
şatafatlı bir abd lansmanı. bugünün, tarihte kutsallaştırılmış diğer günlerden farkı, dünya çapında bilinme katsayısı ile değer katsayısının ters orantılı oluşudur. oysa ki 4 temmuz da diğer günler kadar biriciktir, tektir, özeldir, eşsizdir, sıradandır ve yalnızdır. doğum günü 4 temmuz olanların böbürlenmesini ise hiç mi hiç anlayamıyorum.
(bkz: every rose has its thorn)
filmin ost'inde aynı isimli bir de john williams şaheseri vardır ki insanın tüylerini diken diken eder, gerçek anlamda. adagio for strings'in hüzünlü havası gibi bunun da acıklı bir havası vardır. olaya pek bi üzgün girer trompet, sonra yaylılar katılır ona. derken yaylılar çoşar ve umutlu bir hava tuttururlar uzun süre. lakin sonunda trompet tekrar sözü alır ve bu sefer davul da katılır ona. başladığından farklı olarak daha bi kızgın biter born on the fourth of july.
sinemada izlediğim ilk film. bir babamla gittiğimi hatırlıyorum, bir de tom cruise'un çatışma'da yere atlarken topuğundan vurulduğu sahneyi. şimdi düşünüyorum da, peder bey beni oliver stone filmine götürmüş, ilginç... yoksa bunun armonipolisi'nin entrisinde* belirttiği hususla bir ilgisi olabilir mi? daha önemlisi eğer varsa ben o sahneyi niye hatırlamıyorum?
bugüne kadar çekilmiş en iyi savaş karşıtı film.
vicdani ret mevzusunun tartışıldığı şu günlerde izlenmesi gereken bir film olduğunu düşünüyorum. izledikten sonra şunlara da bir göz atarsanız iyi olur ; http://en.wikipedia.org/…m_veterans_against_the_war http://en.wikipedia.org/wiki/ron_kovic http://www.youtube.com/watch?v=lo_bxocahog ( ron kovic'in de bulunduğu 1972 tarihli operation: last patrol belgeseli )
bir vakit rüyamda kendimi tom cruise olarak görmeme sebep olan hollywood filmi. o kadar da beğendiğim, etkilendiğim bir yapıt değildi halbuki... http://gecehayatim.blogspot.com/…mmuz-bir-takm.html
rahatsız eden ama kesinlikle izlenmesi gereken çok iyi film. tom cruise'un muazzam oynadığı filmdir ayrıca. belki de kariyerindeki en iyi oyunculuğu bu filmde çıkarmıştır. o sene en iyi erkek oyuncu oscarını kazanan daniel day lewis tüm zamanların en iyi oyuncularından birisi bana göre ama o seneki ödül tom cruise'un hakkıymış. altın küre'yi de tom cruise'a vermişler ama oscarı es geçmişler.
tom cruise'un oyunculuğunun en üst düzeyde olduğu filmdir, genel kanıya ve oscar adaylığı getirmesine kesinlikle katılıyorum. izledikten sonra tom'un oyunculuğu uzun süre aklımda kalmıştı ve o yıl kesinlikle oscar'ı haketmişti lakin oscar'ı alamadı.
(bkz: ron kovic)
az evvel bir daha izlediğim film. born on the fourth of july, izleyiciye mesaj ile beraber güzel bir sinema seyri de sunabilen bir film. sahneler, oyunculuk, diyaloglar ve müzik... her şey yerli yerinde ve yekpare. anlatacağı öyküyü gereksiz sahnelere yer vermeden ve konuyu aceleye getirmeden başarılı bir kompozisyon tadında sunabilmiş. kovic'in çocukluğunda sakatlanmış bir savaş gazisinin silah sesinden ürkmesi ve yıllar sonra ron kovic'in bu sahneyi yaşaması filmin en güzel sahnelerindendi. bir gencin savaş, milliyetçilik, vatan-millet-sakarya, militarizm hakkında geçirdiği değişim harika bir şekilde resmedilmişti. yabancısı olmadığımız "ya sev ya terk et" sloganının film içerisinde defalarca söylenmesi milliyetçilik konusunda benzer hastalığı yaşadığımızın güzel bir ifadesiydi. ayrıca, meksika'da dibe vurmaya çalışan ron kovic'in masasında all quiet on the western front'un bulunması film içeriği açısından hoş bir ayrıntı. zaten all quiet on the western front'un film uyarla asını izleyenler stone'nin o filmden etkilendiğini gayet rahat bir şekilde sezebilir.
1989 senesinde en iyi film oscarını kazanan driving miss daisy'ye göre daha iyi olan film. akademinin üst üste 2 sene tom cruise'un filmine en iyi film oscarını vermemek için böyle bir tercihte bulunduğunu düşünüyorum doğrusu. driving miss daisy çok güzel sıcak bir film ama born on the fourth of july insanı daha fazla etkileyen bir film bence.
