- bu lafin yaninda bir yerde hep bi kartal resmi falan olur - steppenwolf iyi soyler bunu
insanin aklina bi suru pis kilikli, deriler icinde, harley kullanan adam ve tozlu toprakli col yollari getiren sarki.
blue oyster cult ta soyluyor..
nakaratına gelene kadar tın tın diye dinlediğiniz nakaratını ise anıra anıra söylediğiniz şarkı
filmi vardı, charlie sheen oynuyordu yanılmıyorsam, motorsiklet eğitimi verme durumunda olan bir adamı anlatıyodu....
amerikada bissürü firma hala araba teybi denemek için kullaniyomu$.
bbc de wild life adlı bir programın jenerik müziği
bu şarkıyı şu an dinliyorum ve aklıma direkt big lebowski geliyor. nakarat kısmı hariç şarkının geri kalan kısmı kesinlikle big lebowski tadındaa.
problem childın soundtrackidir aynı zamanda
bu sarkinin nakaratini duke nukem bile soolemistir... (bkz: duke nukem replikleri/20)
(icindeki heavy metal thunder kismi ile) heavy metal muziginin adini veren $arkidir, beklenenden cok bilinmesi ile judas priest gibi gruplar tarz olarak bu ismi kullanmaya ba$lami$tir.
zamanının sarsıcı filmi easy riderın açılış şarkısıdır pekalasında...
kesinlikle bir heavy metal thunder.
married with children'in bir bolumunde al bundy yaninda bikinili kizlarla ustu acik arabasini kullanmaktayken calan sarki.
get your motor runnin' head out on the highway lookin' for adventure and whatever comes our way yeah darlin' go make it happen take the world in a love embrace fire all of your guns at once and explode into space i like smoke and lightning heavy metal thunder racin' with the wind and the feelin' that i'm under yeah darlin' go make it happen take the world in a love embrace fire all of your guns at once and explode into space like a true nature's child we were born, born to be wild we can climb so high i never wanna die born to be wild born to be wild
ozzy osbourne'ın muppet show elemanları ile yaptığı yorumu mutlaka dinlenmelidir.
memleket sinirlari içinde 10.000 küsür usd'lik harley motorsikletleriyle hafta içi plazadaki isine gazlayan, haftasonlari belki bir iki custom motor tutkunu ile bir araya gelip gruplar halinde orda burda turlayan bir takim garip insanlarin diline pelesenk sarkinin adidir. ayni zamanda yasam felsefesi etmislerdir bunu kendilerine. "vahsi olmak için dogdum! bebek sahilinde turluyorum sahane vahsi sekilde!" pehh..
sarkinin kendisine diyecek bir sey yok, tum zamanlarin en gaz verici nakaratina sahip, ama bu sarkiyi mars yapanlarla [hem abd'de hem turkiye'de] aramiz hic iyi degil.. abd'de irkci, cumhuriyetci, saldirgan biker tayfasinin muzigi iken, turkiye'de de garip bir sekilde en konformist siniftaki bir kisim insanin muzigi olmus.. ne denir bilmem.. ayrica leningrad cowboys adli fiktif grubun aki kaurismaki filmi leningrad cowboys go america'daki yorumlari da sen sakraktir pek..
slayer tarafından çok güzel cover lanmış şarkı..
radyo eksendeki laneth programında yapılan sıralamada 1 numara seçilen parça. nedeni ise içinde heavy metal lafını bulunduran ilk parça olması.
ayrıca john gray'in yönettiği will horneff ile helen shaver'ın rol aldığı boktan televizyon filmi...
(bkz: born to be loser)
(bkz: tazmanya canavarı)
pc basinda gecirdigim 18. saatin sonunda bagira cagira soyledigim sarki...
(bkz: born to redial)
(bkz: born to be alive)
red rocker sammy hagar'in da müthiş yorumladığı şarkı. kısaca hayata bakış açımızı özetliyor.
born to be wild ardından gelen cross ile beni benden alan şarkıdır..
(bkz: natural born killers)
calip soylemesi cok zevkli,ozzy ve slayer in coverladigi gaz mi gaz steppenwolf sarkisi
motosiklet sürüşlerinde md playerınızın sesini sonuna kadar açıpta yolda bir hız canavarına dönüşebilmenizin olası olduğu şarkıdır. eksoz seslerinizi dahi yabana atacak kadar müziğe konsantre olmanız durumunda da bir levha haline gelebilir onlarca insanın sizi görmesini sağlayabilirsiniz . (bkz: trafik işaret ve işaretçileri)
'20 classic driving tracks' isimli bir toplama albümdeki ilk şarkıdır. aynı zamanda bana rock'ın nasıl bir şey olduğunu hissettiren ilk şarkılardan biridir, acayip gazdır.
yıllar önce yaklaşık 10 yaşındayken bi akrabamın verdiği kasetin içinden çıkan o zaman o yaşımda bile çok sevdiğim şarkı. ayrıca (bkz: ben 6 yaşından beri metal dinliyorum lan)**
(bkz: wild to be born)
tüm coverları dinlersiniz ama asla orjinalinden aldığınız zevki, heyecanı ve gazı alamazsınız. üstüne bir şey eklenmesine, yeniden yorumlanmasına ihtiyacı olmayan, steppenwolf tarafından yapıldığı haliyle tamamen mükemmelliğinde olan eserdir. bir tek ozzy yeni bir tat katmıştır miss piggy ile birlikte parçaya... *
(bkz: korn to be wild)
kerim çaplı , batu ve batuhan mutlugül, yavuz çetin den oluşurdu ozamanlar (96-97 falan) blue blues band ... mojo'ya girdimiydik gecenin bir saati kafalar iyi ve sağlam rock dinlemek adına ( ki gözümüz karı kız falan görmezdi , harbi müzik dinlemeye giderdik ) batu baba bizi gördümü bu şarkıya başlarlardı ... acayip karakterli ve ruhu olan bir şarkıdır , laf olsun diye dinlenmez . bence bir rock marşıdır okadar.
şu sıralar her bahar festivalinde zırt pırt coverlanan şarkı.
9 adli umit unal filminde de soylenen sarkidir.. gerci sarki cok deforme bir bicimde soyleniyor ama yine de az uz sey degil turk filmlerindeki muzik kullanimi acisindan..
nakaratin verdigi o karsi konulmaz gazla birlikte insan solugu dagda almak, kendini kayaya, carsaga vurmak ister. cosar deli gonul, dur durak dinlemez.
en sakin bunyeleri dahi gaza getirebilecek bir sarkidir..
bu parçanın bir de raven tarafından coverlanmış hali vardır ki john gallagher ile udo düet yapmışlardır.ama iki tizzz sesli voaklin tizzliğin doruklarına çıkıp parçayı mahfetmişlerdir.
bewitched in de coverladığı parça.
jeff scott soto'nun da başarıyla coverladığı steppenwolf şaheseri.
the cult'un electric albümünde de bir adet coveri vardır. cover tabirinin hakkı verilmiştir.
(bkz: acdc)
hur doganlar i animsatan cumle.
easy rider'in gelmis gecmis en guzel jeneriklerden birine sahip olmasinin bas nedenlerindendir. montaj falan da hos tabii, ama steppenwolf'suz olmaz o girizgah.
dizginlerine yan gözle gülümseyerek bakan iş dünyası sakinleri için geliyor bu şarkı..özlerini anımsatmak için..kimin yorumuyla olursa olsun,yeter ki olsun..
slayer yorumu çok afedersin bir boka benzemeyen şarkı. ayrıca içinde heavy metal sözünü barındıran ilk parçadır.
heavy metal terimin ilk kullanıldığı steppenwolf parcası.heavy metal parcada motosikletleri tanımlıyor.
dokuzuncu nesil yazar.
eğlenceli spongebob squarepants bölümlerinden birinin adı. kötü bir motosiklet çetesinin bikini kasabasına doğru yol aldığını farkeden sünger bob, kasaba sakinlerini uyarmaya çalışır. ancak kimse kendisini ciddiye almaz, olaylar gelişir...
nokia 5310 xpress music reklaminda calan gaz $arki.
güzel yazılara imza atan,rastlaştığımızda nikten isim tahmini yoluyla beni tanıyan suser. edit: atta gitmiş suser. hayırlısı diyelim.
rezalet ötesi bir slayer coverı olan efsanevi steppenwolf parçası.
the sopranos dizisinin jenerik muziginde ozzy osbourne tarafından soylendigi sekliyle kullanilan sarki
(bkz: girls gone wild)
lisede hazırlık sınıfında ezberletilen ikinci şarkıydı. birincisi be-bop-a-lula üçüncüsü let it be idi. üstelik dönem sonunda üçünün sırayla söylendiği bakın biz neler öğrendik konseri verilmişti sınıfça. öğretmenin işi desem ders kitabında vardı, o kitap talim terbiyeden nasıl geçti hala anlamış değilim. bir de o üçlünün nasıl bir araya geldiğini. bir itirazım olduğundan değil bilakis memnunum da...
kim wilde'ın yorumu mutlaka dinlenmelidir. steppenwolf kadar olmasa bile yine de başarılıdır.
ne zaman moralim bozulsa, bir şeylere üzülsem loop' a alıp tekrar tekrar dinlediğim şarkı. antidepresan!!! bir kaç defa dinledikten sonra zaten deri montu giyip motora atlayıp fütursuzca oradan oraya gitmek gelir içinizden. ayrıca dinlemeyin öyle başkalarından, gidip direk steppenwolf harikası şeklinde olanı dinleyin. 70' lerin ruhunu hissedin yahu bu parça ile direk enjekte edilir bünyeye o ruh. benim gibi o zamanları görememiş olanlara gelsin bu parça.* haydi o zaman; like a true nature's child we were born, born to be wild we can climb so high i never wanna die born to be wild born to be wild...
e2 kanalının fon müziği olarak da karşımıza çıkar.ayrıca cambridge'in türkiye'de hazırlık öğrencilerine okutulan intermediate seviyesindeki ders kitabında da müzikten bahsedilen üniteye isim olmuştur.
tam bir road trip şarkısıdır kanımca.
the cult yorumu şu anda radyo eksende çalmaktadır.
hinder yorumu oldukça iyidir.
jess'in number one'da dj lik yaptığı senelerde * programın açılış ve kapanış jeneriğiydi bu şarkı. jess harley in üzerinde -o zamanlar saçları da beline kadar uzundu- deri ceket-pantolon kombinasyonuyla hafifçe iki yana eğilerek motor kullanıyormuş gibi hareket ediyodu. evet tam o sırada bu şarkı çalıyordu (neden hatırlıyorsam)
fevkaladenin fevkinde bir şarkıdır.bir dönemin ulusal marşıdır(ki hala bir kesim için öyledir).orjinal versiyonu şahsım için en makbul olandır. not: john kay amcamın şarkıda heavy metal thunder demesi beni bitirir o nasıl thunder demek öyle.
slade yorumuda pek güzeldir bu şarkının
sarkilardan gaza gelen insanlar ve hayvanlar vardir ya hani, iste bu canlilarin alkol alan kesimi bu sarkiyi olur olmadik bir yerde duydugunda diger canlilarin normal olmayan diye adlandirabilecekleri seyleri aniden yapabiliyorlar. bu cumleyi kurana kadar sikilen kafamla itiraf etmeliyim ki durduk yere bugs bunny dansi bile yaptiriyor!
bayanlar baylar, nisan'da vizyona gireceği belirtilen olağanüstü bir filmin de adıdır aynı zamanda. automatic değil de büyük izleyin derim naçizane: http://trailers.apple.com/…railers/wb/borntobewild/ şimdi bu filmi gördüğümü unutmam gerek, yoksa nisan'a kadar günler geçmez. ya da dur bi daha izleyeyim trailer'ı... sonra da gidip kedimi mıncıklarım, napalım artık...
trailer'ından anladığım kadarı ile maymun ve filler arasında gidip gelecek olan bir film. 3d oluşunun dışında bir numarası yok gibi.
duke nukem sayesinde tanidigim, dinleyince fena halde gaza getiren sarki.
beklediğiniz numaraya göre sizi tatmin edecek ya da etmeyecek film. tıpkı tüm diğer filmler gibi.
gayet başarılı bir riot coverı da mevcuttur.
öyle güzel bi şarkı ki, milyonlarca kez coverlansa kesinlikle sıkılmadan dinlenebilitesi var. tek isteğim billur sesli nihat doğan beyfendinin de bu şarkıyı seslendirmesi. not : slayer versiyonu deli gibi kafa kırsa da o bile güzel. üşenmedim birçoğunu buldum steppenwolf - born to be wild jeff scott soto - born to be wild slayer - born to be wild raven - born to be wild joe lynn turner - born to be wild hinder - born to be wild riot - born to be wild bewitched - born to be wild cult - born to be wild link ve uyari icin spartacusun donusune tesekkurler bunların dışında daha elimde soundchaser, the mooney suzuki, angry anderson,muro versiyonları da var *, meraklısına ulaştırabilirim.
enfes, gaz şarkı
wilson pickett tarafından coverlanmış olan blues versiyonu da, aynı gazı vermesinin ötesinde damakta da bambaşka tatlar bırakmatadır.
slayer tarafından kendilerine karşı olası bir ilgimi ortadan kaldıracak kadar rezil bir şekilde cover'lanmış şarkı.
aynı zamanda roseanne ikinci sezon on altıncı bölümünün adı.
şimdi kapat gözlerini, atla motosikletine, tak kulaklığı kulağına ve bu şarkıyı aç. bas gaza. hiç durmadan saatlerce gittiğini düşün. güneşin yüzüne doğduğunu hayal et. rüzgarın koynundan girip belinden çıktığını hisset. sanki kameraların çektiği bir film yıldızıymışcasına süzül bomboş yolda. koy g.tüne dünya işlerinin, sigortanın, maaşın, vergilerin, işin. yalnız ol. kafanı şişirecek kimseye izin verme çevrende. önce sağı solu kilometrelerce toprak bir yolda git. sonra bir dereye gelip mola ver. mis gibi soğuk suyundan göbeğini ıslatana kadar iç. ardından yine atla motosikletine. yerlerde yaprak denizi oluşturmuş bir ormanın içine dal. ürper. biraz da kork belki fakat sakın belli etme, özellikle kendine. yolda aniden dur. bir kaplumbağanın karşıya geçmesine yardım et. onu karşıya geçirdikten sonra ters çevirip yola devam et. şaka yaptım ters çevirme tabi, unutma ki biz iyiyiz. hava kararmaya başlayınca daha da hızlan. gözlerini rüzgar sayesinde açık tutana kadar durma. iyice uykun geldiğinde kur çadırını. mükemmel bir çay demle kendine yaktığın ateşte. sabah güneş doğmadan uyan. atla yine motosikletine. ateşin söndüğünden de emin ol. sonra vardığın yeri iyice incele. işte varmak istediğin yeri bilmeyip, vardığın yeri görmek böyle bir şey. bu şarkıyı her dinleyişimde böyle hissediyorum. bir şarkı altı üstü, büyütülecek bir şey yok belki ama bana verdiği his bu. her dinleyişimde farklı bir yere götürüyor beni. her dinlediğimde vardığım yeri hayretle inceliyorum. çok şarkı hissettirmez bu şekilde. çok kişi de hissedemez. yine de rotan olmadan yaptığın yolculuklar için en iyi şarkılardan biridir bu.
1968 yılına ait bir şarkıdır.
insanı her koşulda gaza getiren şarkıdır, severek dinliyoruz efendim.
nedense her dinleyişimde bana şiki şiki babayı anımsatan parça.
bi aralar sık sık rock fm de çalmakta olan steppenwolf şarkısı. aynı zamanda peter fonda nın başrolde olduğu 1969 yapımı "easy rider" filminin de soundtracklerindendir.
