matt monroe şarkısı.müzisyenin en meşhur ve en iyi şarkılarındandır.
1966 yapımı, lassie'nin köpek yerine aslan (!) seçilmiş versiyonu bir film.
dexter'ın birinci sezonunu finale yaklaştıran şarkı.
http://vimeo.com/11219730 adresinden klibi izlenebilen şarkı. sevgili mia; biraz sakin ol bebeğim, öyle klip mi çekilir. ama tabii sende haklısın, çünkü gingers have no soul..
klibin yönetmeni de romain gavras.
bir miktar kafa karışıklığına sebep olsa da metafor sanatına hizmet ederek ırkçılığı gayet güzel eleştiren mia şarkısı. evet o savaşa itilip büyük kitleler halinde öldürülenler; afrikalılar, ıraklılar, pakistanlılar ya da uzakdoğulular değil amerikalı beyazlar da olabilirdi.
bu kısa film minvalindeki klip punishment park göndermesi ve gingerlar (bkz: ginger kids) ile yapılan soykırım alegorisi ile dumur üzerine dumur yaşatmıştır şahsıma. etnik temizlik ve polis devlet bu kadar etkili işlenemez, empati bu kadar çok zorlanamazdı. baştan aşağı apaçık, bu yüzden çok rahatsız edici, lakin kesinlikle müessir. m.i.a.'i bu yüzden seviyorum. youtube sansürlemiş bu arada klibi; sevindim, böylece daha çok duyulacak, konuşulacak, başka sitelerden izlenecek.
mehmet tez'in hakkında şöyle bir yazı yazdığı klip. http://www.milliyet.com.tr/…010/1232089/default.htm
dexter'ın en güzel bölümlerinden biridir...
sözlerini de yazayım tam olsun whooo! yeah man made powers stood like a tower higher and higher hello and the higher you go you feel lower, oh i was close to the end staying undercover staying undercover with a nose to the ground i found my sound got myself an interview tomorrow i got myself a jacket for a dolla and the car doesn't work so i'm stuck here yeah i don't wanna live for tomorrow i push my life today i throw this in your face when i see ya i got something to say i throw this shit in your face when i see ya cause i got something to say i was born free (born free) i was born free (born free) bo-bo-born free you could try to find ways to be happier you might end up somewhere in ethiopia you can think big with your idea you ain't never gonna find utopia take a bite out of life make it snappier yeah ordinary gon super trippyer so i check shit cause i'm lippyer and split a cheque like slovakia yeah i don't wanna live for tomorrow i push my life today i throw this in your face when i see you i got something to say i throw this shit in your face when i see you cause i got something to say i was born free (born free) i was born free (born free) i was born free (born free) (bo-bo-born free ooooh i don't wanna talk about money, 'cause i got it and i don't wanna talk about hoochies, 'cause i been it and i don't wanna be that fake?, but you can do it and imitators, yeah, speak it oh lord? whoever you are, yeah come out wherever you are oh lord? whoever you are, yeah come out wherever you are and tell em! born free (born free) i was born free (born free) i was born free (born free) (bo-bo-born free
romain gavras'ın yönetmenliğini yaptığı m.i.a. şarkısının klibine ait sansürsüz video vimeo'da bulunabilir, şimdilik. klip olarak ayrı şarkı olarak da apayrı olmuş, deneysel ve kaotik tınılara akmış.
kid rock ın 2010 çıkışlı son albümünün adı.aynı adı taşıyan çıkış parçası için http://www.youtube.com/watch?v=bu3rsha1zti.
need for speed hot pursuit adlı gaz oyundan gaz ötesi bir m.i.a. şarkısı. enerji patlaması yaşatabiliyor insana. http://www.youtube.com/watch?v=kl3y5x8ekv0
aynı zamanda the secret life of the american teenager ikinci sezon beşinci bölümünün adı.
silverado-california, orange county, oak canyon ranch'te düzenlenen, eski model motosikletlerin getirildiği bir çeşit toplantı ve gösteridir. şu 2011 için hazırlanan tanıtım videosu: http://www.youtube.com/watch?v=pcjimagaolc bu da gene 2011'de çekilen görüntüler: http://www.youtube.com/watch?v=ecsg7re-myi
youtube'ta sansürlü olmayan veya sansürü kaldırılmış m.i.a sarkısı. http://www.youtube.com/…=iemvulxxyz8&feature=relmfu ayrıca,yorumları okuyunca insanların ne denli mal olduklarını görmek oldukça basit. "this video is shit" ler bilmem neler havada uçuyor. güzel kardeşim çok mu zor alınması gereken mesaj? "size de çıkabilir" deniyor,bunu anlamak çok mu zor? edit edit edit: m.i.asri lanka doğumlu imiş ve oralardaki bir iç savaş esnasında devlet tam olarak bir etnik ırka bunları yapmış. büyük ihtimalle de gönderme o taraflara olsa gerek.
