holy wood albümünden pek leziz marilyn manson şarkısı. do you or don't you want this to be your song? it doesn't take a rebel to sing along this art is weak in its pretty frame and i am a monkey with a misspelled name "i'll put down you disco and take you heart away i'll put down you disco and take your heart away" i am born again i'm someone else, i'm someone new i'm someone stupid just like you i'm someone else, i'm someone new i'm someone stupid just like you do you or don't you want to take this hit? does it make you feel like you're a part of "it" "i'll put down you disco and take you heart away i'll put down you disco and take your heart away" i am born again i'm someone else, i'm someone new i'm someone stupid just like you i'm someone else, i'm someone new i'm someone stupid just like you the valley of the dolls is the valley of the dead the valley of the dolls is the valley of the dead
bir black sabbath albümü ve şarkısı. albüm; 1. trashed (4:10) 2. stonehenge (1:57) 3. disturbing the priest (5:48) 4. the dark (0:31) 5. zero the hero (7:45) 6. digital bitch (3:35) 7. born again (6:30) 8. hot line (4:50) 9. keep it warm (5:34)
sözleri; as you look through my window deep into my room the tapestries all faded their vague and distant glories concealed in the gloom icy fingers of forgotten passions softly brushing my lips and the tips of my primitive soul as you look through my door deep into my room can you feel the mighty wall power it's waiting waiting in the gloom the distant shadows of forgotten champions those who live in me still and will rise when we challenge and kill born again you'll be born again ahhhahahah-ahahahah look at this prince of evil fighting for your mind fighting all priests of shame for the thrust of my challenge is aimed at the hearts of mutant gods who think we're all the same they're controlling our minds and they use us for fortune and fame as you look through my window deep into my room at your future and freedom the grey and plastic retards all floating in circles and as you taste the fruit of new sensations softly brushing your lips as we rise when we challenge and kill born again you'll be born again ahhhahahah-ahahahah born again you'll be born again if you want to be a king for a day just do what i say born again you'll be born again everybody's got to think like a hunter just search for your prey born again you'll be born be alive through the night and the day just do it my way
vokalde ian gillan'ın olduğu kült b.sabbath albümü.
ing. hidayete ermis kimse, sonradan kendini dine vermis insan.
(bkz: bash)
reenkarnasyonu işleyen x files bölümü.
badly drawn boyun have you fed the fish albumunden guzel klipli parca
(bkz: born against)
(bkz: born again christian)
(bkz: get born again) , (bkz: alice in chains)
starsailor sarkisi. sozleri de soyle: but for the grace of god she'd cry herself to sleep, because the grace of god is something she can keep. ohhh it won't be long until their hold is broken, ohhh it won't be long until we've found our home. it's for the good of you i sing sweet melody, they'll cast the first stone when the last one's out of reach. ohhh it won't be long their hold is broken, ohhh it won't be long until we've found our home. forget where to begin, brother i have not sinned. i have not sinned. but for the grace of god she'd cry herself to sleep, but now the grace of god is the reason that she weeps. ohhh it won't be long until their hold is broken, ohhh it won't be long until we've found our home. when summer comes - light my life - snow will melt away, when summer comes - light my life - snow will melt away. i was born again, i was born again, not into the world they put me in, she was born again, she was born again, not into the world they put her in. i was born again, i was born again, not into the world they put me in, she was born again, she was born again, not into the world they put her in.
caylakliktan yeniden yazarliga donmek olsa gerek.
corporate avenger'in son albumu. 1. jihad schmihad 2. boarding schools 3. jesus shit 4. nanobuilder 5. earth song 6. 9.12 7. in the alone 8. when i get to heaven 9. every moment is a gift 10.white faces in the black hills 11. pigs in the temple 12. gay muslims for christ 13. `america in heaven (there's no)`
x files'ın ilk sezonunun 22. bölümü.
x files'in tugler urperten bir bolumu
1983 tarihli black sabbath albümü. allmusic.com'da 5 üzerinden 1.5 almıştır: pek tutulmamış bir albüm olduğunu söyleyebiliriz herhalde.
ian gillan, tony iommi, geezer butler, geoff nichols ve bill ward'dan oluşan kadro ile kaydedilmiş vasat black sabbath albümü. gillan albümden sonra gruptan ayrılmış, yerine bir başka eski deep purple elemanı glenn hughes gelmiştir.
frank miller'ın yazdığı psikopat daredevil hikayelerinden biri.. daredevil'in itin götüne sokulup küllerinden yeniden doğmasını anlatır adından da anlaşılabileceği gibi..
warrant ın 2005 de çıkmış albümü. 1. devils juice 2. dirty jack 3. bourbon county line 4. hell, ca. 5. angels 6. love strikes like lightning 7. glimmer 8. roller coaster 9. down in diamonds 10. velvet noose 11. roxy 12. good times
şöyle bir benzetme yapalım. black sabbath'ın born again dışındaki diğer bütün albümleri eli yüzü düzgün yakışıklı insanlar ise, born again'de ağzı kıçında, makatı ağzında, taşakları çenesinde, pipisi alnının ortasında ucube bir mahluktur. çok abarttım galiba ama ozzy ve dio'nun ardından ian gillian çok sakil durmuş, grubun soundu bile sanki allahını şaşmış, garabet bir şeylere dönüşüvermiştir. bir sonraki albüm seventh star, orjinal kadrodan grubun belkemiği geezer butler'ı ve bill ward'ı içermese bile, born again'den bin kat daha iyi bir eserdir. tahminime göre bu albüm, uyuşturucunun grup elemanları üzerindeki hasarlarının ayyuka çıktığı, rehabilitasyon mevzularının yaşandığı, yaratıcılığın silikleştiği bir dönemde kaydedilmiş. bunu gören ian gillian da tası tarağı toplayıp yoluna gitmiş. diğer black sabbath albümleri hakkında entryim yokken niye bu albüm için yazdım? çünkü diğer albümlerin nerdeyse tamamı kusursuz, tarifi benim açımdan imkansız sanat olayları.
supergrass parcasi whatever you want its all right theres still a place in my heart its all right theres somethig calm youll need no arm youre over the moon she said you keep me warm in some other form youre over the moon she said whatever you want its all right theres still a place in my heart its all right whatever you want its all right theres still a place in my heart its all right
askerlik suresince her diyarbakir'dan ankara'ya gelisimde, havas ile astiye gelmemin akabinde beni karsilayacak arkadaslari beklerken, arkadaslarin tam araba ile yaklastiklari anda bu starsailor sarkisi kulaklarimda yankilanmistir birkac seferki gelisimde. o zamandan bu zamana benim icin ayri bir yeri vardir bu sarkinin. ozellikle keman calmaya basladi (keman degil mi o?) mi bitirir beni bu sarki. "i was born again i was born again not into the world they put me in"
parçanın şöyle bir hikayesi vardır ... bir konserde tamamen doğaçlama bir şarkı çalmayı planlar marilyn manson, bunu grup arkadaşlarına da söyler. şarkı sahne arkasında kabaca kararlaştırılır, sahneye çıkıldığında ise herkes kendi enstrümanında daha önce asla planlamadığı notaları çalmaya başlarken, manson da doğaçlama bir şekilde uydurduğu sözlerin vokalini yapar.
notorious big öldükten sonra, 1999 civarı çıkarılan albüm. eski şarkılardaki biggie dizelerini karıştırıp yeni beat'ler üzerine oturtmak, önceden yayınlanmamış şarkıları yeni mc'lerle beraber teşhir etmek gibi bir temeli olan bu albüm, puff daddy'nin eldeki tomar tomar altından adam gibi künye yapmayı beceremediğine en güzel kanıtlardan biridir. yine de biggie'yi önemli rapçilerin yanında gördüğümüz bazı değerli kesitler içermektedir, bu yüzden arşivlerde yerini almayı hak etmektedir. örneğin; luke skyywalker ve too short gibi cinsel içerikli rap yazma konusunda ustalaşmış sanatçılarla çalışılan big booty hoes... biri 2 live crew'un beyni, miami bass'in, booty bass'in öncülerinden, memeli popolu sözleri rap dünyasına sokan ilk isimlerden. diğeri too short, batı yakasının değerli üyesi, komple pimp imajını benimseyen ilk rapçilerden. diğeri de biggie, one more chance, fucking you tonight ve nasty boy gibi şarkılarla bu alandaki yeterliliğini kanıtlamış bir genç... şarkı crap apple sample'ına sahip, bu yüzden insanın kulağında dönüveriyor. fakat sözler gittikçe bir süre sonra iyice iğrençleşiyor, koca koca adamlar ipin ucunu kaçırıp bir kavanoz acı biberi hak eder hale geliyorlar. buna tahammül edebiliyorum açıkçası, sonuçta mikrofon başında herşey mübah onlar için. ama özellikle bu tarzdan hoşlananlar için büyük bir anlam ifade ediyor şarkı. sonra come on diye bir şarkı var, bu şarkı da çok önemli, çünkü sadat x gibi bir üstad var burada, ve biggie de o zamanlar terkettiği flowlarına geri dönmüş gibi gözüküyor. ayrıca güzel, hammond destekli bir beat'i var, yalnızca nakarat kısmında "come on motherfuckers come on" diye bağıran stüdyo eşrafı sanki şarkıyı belirsiz bir çiğliğe gömmüş. nakarat kısmı sırf enstrüman olsa daha sağlam olurdu gibi. bir de dead wrong var, eminem adındaki şoparın flow manyağı olduğu bir şarkı. sonraları 50 cent gibi bir adama yoldaşlık yaptığını bilmesem daha çok takdir edecekmişim bu sarışını demek ki. aynı sarışın aynı sene slim shady lp'yi çıkarmıştı. onun dışında göze çarpan şarkılar var, fakat buraya yazıp yazmamakta tereddütler içerisindeyim. ready to die ve life after death gibi bir klasik beklememek kaidesiyle alıp dinleyebilirsiniz. arabanızın torpidosuna çok yakışır.
'black sabbath - born again' kabullenmeyişi anlatır gibidir. hüzünle girer, yılgının haberciliğini yapacak sanırken isyan eder, yeniden doğma vaatleri sunar; ancak asiliğin atılan her adımında arka fonda daha büyük bir keder hâkimdir. bu hâkimiyeti alt edemez - edilemeyeceğinden belki. son aynıdır yani: başlangıç gibi. ağır melankoli eşliğinde son bulur nağmeler. bir daha dinlenir...
x-files'ın ortalığı alt üst eden küçük kız çocuğu temalı ikinci bölümü. birincisi için: (bkz: eve)
1 mart 1992'de sessiz sedasız piyasaya sürülmüş, kötü parça bulundurmayan albümlerden biri olarak gördüğüm tom scott şaheseri, bana kalırsa hem orkestra şefi, hem sideman olarak çalışmayı kendine sorun etmemiş olgun ve emekçi, ancak genellikle pek de yaratıcı olmadığını düşündüğüm scott'ın opus magnum'u. doksanların başında caz ancak new york 6. caddenin aralarında icra edilmekteyken, popüler ve bayağı müzik çeşitli kulüplerde başı çekiyorken born again dönemin cazseverleri açısından bir ilaç, bir yenilik olarak kabul edilir. en son yetmişlerin başında duyduğumuz hard bop'ın tanımı niteliğini doksanlara götüren bu mükemmel albümün kadrosu da aynı derecede önünde ceket iliklenecek büyük ustalardan oluşmaktadır. tom scott'ın yanında tenor saksofonda pete christlieb, trompette -michael brecker'ın kardeşi, dusion dahisi- randy brecker, trombonda george bohanon, kontrbasta john patitucci, piyanoda duayen kenny kirkland, davulda william kennedy ve mektepli perküsyonist mike fisher yer alıyor. neredeyse big band olarak kabul edilecek bu octet'in caz dünyasına bir hediye olduğu apaçık. wayne shorter'ın ünlü bestesi children of the night ile açılıyor born again. brass ve woodwind uyumunun ne olduğunu bir kez daha öğrenmiş oluyor, haddimi aşarak orijinalinden iyi yorumlardan biriyle karşı karşıya olduğumuzu belirtmek istiyorum. patitucci'nin zirve yaptığı, brecker'ın kardeşini aratmadığı back burner ise leziz bir modern caz bestesi. ancak ardından gelen free hand bambaşka. christlieb'in tenor saksofon solosuyla scott'ın alto solosu adeta birbirine girmiş ve mükemmel kombinasyon ortaya çıkmış. üstelik kenny kirkland görev adamı olduğunun sinyallerini bu albümde bir kez daha vermiş. close view'da tom scott'ın ne kadar iyi soprano saksofon çaldığını duyuyoruz. yine kenny kirkland ve patitucci ardına bakmadan ilerlerken sırtlarını william kennedy'nin güvenilir ritmine dayamışlar, caz denizinin her damlasını bir nota olarak kullanıp ilerliyorlar. way back when'e gelirsek, benim için yeri apayrı bu şarkının. bir fincan kahveyle huzur buluyorken fon müziğim olmuş, brecker'a bir kez daha teşekkür sunmak gereğini hissettiriyor bana way back when. song #1 ve born again ise albümün derinlerinde yer alan son derece başarılı parçalar. christlieb'i bas klarinette duymak inanın iyi geliyor. babamın deyimiyle "kendini dinleten bir caz albümü" born again. benim deyimimleyse tüm zamanların en iyi underrated caz albümlerinden biri. mutlaka dinlenmeli, tekrar tekrar dinlenmeli.
gillan'ın again kelimesini "agiiyyn" şeklinde söylemesi dışında sözlerinin derinliğiyle çok güzel bir sabbath şarkısı. şarkının sorunu sabbath şarkısı gibi olmaması. eh ballad dediğimiz şeyin doğası da biraz ayrık otu karakteri taşıması değil mi..
ne zamandır dinlemek istediğim ama tarafımca hep es geçilen albüm. yorumları da okuyorum albümle ilgili ama dinlemeyi hep sonraya bırakıyorum, black sabbath diskografisinde çok değişik yerde olduğu belli albümün, ama hep bir gizem olarak kaldı bende. hayal kırıklığı yaratacaksa hiç bakmayayım diyorum sanırım dinleyip de sevmemekten korkuyorum, ama merakım da hiç durulacak gibi değil..
