alain delon ve jean paul belmondonun oynadigi marsilya da gecen fransiz sinemasinin kilometretaslarindan biri olan film.
türkiye'ye yazı tura'yı moda eden film...
1970 yapımı bu filmin türkçeye çevrilmiş hali borsalino çetesidir. ilginç müziğini de claude bolling yapmıştır.
süleyman demirel'in meşhur şapkalarının* imalatçısı.
alessandro giuseppe borsalino tarafından alessandria'da kurulmuş olan şapka firması. kendilerinin bir reklam afişine sahibim. kaç yılının afişi olduğunu bilmemekle birlikte bana yetmişli yıllar havası verdi. sarı zemin üstüne onlarca şapka resmedilerek yapılmış bir afiş.
jean paul belmondo ile alain delon'un karşılıklı oynadığı başka bir film var mıdır bilmiyorum. ama bu muhakkak en güzellerinden biri olmalı. ancak kanımca jacques deray filminden çok jean-claude carriere filmidir. yazı tura hikayesi filmin en güzel yan elemanı. kadınları araçsallaştırarak yürüyen gücü ele alma ve şehre hükmetme çabası şahane bir hikaye eşliğinde anlatılıyor. gangster filmlerinin olmazsa olmazları gizli anlaşmalar, arkadan iş çevirmelerin kralı burda. --- spoiler --- düşün yani belmondo'yu da alain delon öldürtüyor. bu bizans adeti burada da kendini gösteriyor. "iki baş olmaz, öyle yeşiller partisi gibi eşbaşkanlık bok yesin, hükmetme tek kişiyle olur" tezinin altı çok güzel dolduruluyor. --- spoiler --- görüntüsüyle, kostümüyle, diyaloglarıyla eğlencesinden temposunda bir saniye bile feragat etmiyor. iki saatin üzerinde ama kendini izleten nadir filmlerden. bir de dipnot olarak şu bakınızı verelim. (bkz: #16830270) 3.00/4.00
alain delon'un bu filmde canlandırdığı karakter olan roch siffredi bakın kime isim babalığı yapmış. (bkz: rocco siffredi)
http://www.borsalino.com/
un flic te jef costelloyu misafir eden meshur duvar, siffredi ye de ev sahipliği yapar. siffredi daha bi cekingen, daha bi köşededir jef e göre.
cüneyt arkın'ın dövüş sahnelerindeki mimiklerine de kaynaklık yapar bu film
90'lı yıllarda bakırköy'de açılan ve uzun yıllar civardaki en büyük atari salonu olan yer.
kötü konuşcam, delon ya da belmondo'dan biri olmasa yüzde yetmişi gidecek filmin (bakınız borsalino and co). tüm numarası ikili arasındaki kimya. yönetmenlik nolan'den hallice, tipik jacques deray tipi zanaatkarlık. o kadar filmini izledim adamın bi numarasını göremedim. ha kıyafetler on numara bak, yüzde otuz da oradan.
(bkz: kizaru)
