wachowski biraderler filmi... içinde para, cinayet ve lezbiyensel oluşumlar barındıran güzel bir filmdir... oyniyanlar jennifer tilly, gine gershon & joe pantaliano...
biraderlerin matrix ten onceki debut filmleri. film noir tadinda olup az mekanda gecer, tadindan yenmez, insani lezbiyenlige surukler. (bunun filmle alakasi da olmayabilir) girl power nedir, ne degildir derken wachowski lerin bu tur filmleri yapmaya devam etmeleri temmeni edilmektedir (neyse matrix de olur). 2-3 gun icersinde tum olaylar geli$ir, son gecenin sabahina dogru le finale olur.
bound'u, warner bros'u kendilerine matrix icin finansman saglamaya ikna etmek icin yazip yonetmis wachowski biraderler matrix revisited'da dediklerine gore. diabolique filminin bir sahnesi baz alinarak yapilmis gibi bir sey de cikardim ben ayni kaynaktan, nihayetinde deneme cekimi tadinda baslamislar sanirsam, yamuluyor da olabilirim tabi, bilemiyorum.
"geril geril bakalım nereye kadar dayanacan" deneyi yapan müthiş kara film, wachowskilerin yönetmenlik şovu yaptığı sinema ziyafeti... en aşmış gerilim filmlerinde bile bu kadar gerilmediydim, hakikaten kalbe zarar bir film...
ing. sınırlamak, bağlanmı$, mecbur, hoplama gibi sürü sepet farklı anlama gelen kelime.
gina gershon'ın aklımızı başımızdan aldığı film olarak geçmiştir literatüre...
(bkz: bind)
(bkz: boundary)
ing. trajectory, course yonu belirten ek. orn: inbound - konusan kisiye dogru gelen, outbound - konusan kisiden uzaklasan, earthbound - dunyaya dogru gelen, vs.
wachowski kardeşlerin film noir'ın klişeleriyle dalga geçtikleri neo-noir film.
wachowski kardeşler yönetmeseydi dalga geçmek, tersyüz, etmek kafa bulmak gibi soylu tavırları addetmek şöyle dursun unutacağımız bir film.
noir femme fatale kadınlarını aklayan film.
eşcinselliğe yönelik sterotipleşmeyle dalga gecen güzel bi filmdir, klasik film noirın erkek kahraman rolunu bu sefer lezbiyen bir butch alır. ancak lezbiyen butch ın hayatını kurtaracak olan femme dır. bu anlamda hem sterotiplerle hem de film noirla başarılı bi şekilde oynar.
filmde adı geçen "taş"ların yanı sıra en önemli rollerden biri olan ceaser karakterinde de joe pantoliano döktürmektedir. kendisi biraderlerin bir sonraki filmi the matrix 'in cypher'ıdır. ben ise kendisini midnight run'daki eddie tiplemesiyle hatırlarım hep. zaten eddie de ceaser da birbirine yakın karakterlerdir. ayrıca hbo'nun unutulmaz dizisi oz'un keller'ı da babanın oğlu johnnie rolündedir.
wachowski 'lerin pek fazla bilinmeyen gerilim dozu yüksek bir gün tarantino coen lerle bir sinema film çekerse nasıl bi şi olur cevabını veren filmi.
mükemmele yakın bir film.. özellikle joe pantoliano(ceasar) müthiş bir oyunculuk sergilemiş bu filmde.. ayrıyeten çekim açıları ve arada bir sanki karakterlerin beyninden olayı görüyormuşcasına yansıtılan kareler filmi tadından yenmez hale getirmiş.. edit: neden bu kadar az tanındığınaysa anlam verebilmiş değilim...
suzanne vega beauty and crime, 2007 the way of the world has taken its toll ravaged my body and bitten my soul i am ruined by rain weathered by wind i've been invaded without and within and i ask i am asking you asking you if you might still want me. once you said i'm made of fine stuff. but i've been corrupted. and taken enough. now you appear. making your claim. inside my heart is the sign of your name. and i ask i am asking you asking you if you might still want me? all these words like darling and angel and dear crowd my mouth in a path to your ear. the way of the world has taken it's toll ravaged my body bitten my soul and i ask i am asking you asking you if you might still want me? when i said: i am bound to you forever here's what i meant: i am bound to you forever.
özellikle senaryosu muhteşem film. en ilginç yanı da filmde zeki olmayan, aptal diyebileceğiniz bir tek insan bile olmaması. kimseyi, özellikle de seyirciyi aptal yerine koymamak ve insanın özde "iyi" olmasını böylesine iyi bir şekilde yansıtmak birarada çok az filmde sağlanmıştır herhalde. her adımı bulmacanın zekice çözülmesi gibi, bütün önyargıların ve klişelerin saçmalığını vurgulayan bir şekilde, tepeden bakan değil, ona bilmediği bu çevreyi anlatan bir rehber gibi kamera. satranç oynamak gibi kurulmuş, edgar allan poe hazzı alabileceğiniz bir anlatım adeta. keşke böyle filmlerden çok olsa.
tanım: erotik gerilimle yüklü stilistik bir soygun-suç filmi.** konu: --- spoiler --- violet (jennifer tilly) şiddete eğilimli bir gangster olan cesar'ın (joe pantoliano) alımlı kız arkadaşıdır. bir gün asansörde, kapı komşusu eski mahkum corky'nin (gina gershon) bakışını yakalar. violet, corky'nin bu ilgisine karşılık verdiğini gösterdiği zaman, bunun gerçek bir karşılık mı yoksa corky'i hileli bir işin içine çekmek için kullanılan bir yönlendirme mi olduğu pek belli değildir. hatta ikisi arasında yoğun bir cinsel ilişki yaşandıktan sonra bile corky, yeni aşığının kendisine olan bağlılığından emin olamamıştır. ama cesar, violet ile corky'nin birlikte hazırladıkları bir planı açığa çıkardığında, ilişkilerinin ne kadar gerçek olduğu doğrulanacaktır... film, corky ve violet metaforik bir günbatımına doğru arabalarını sürerken sona erer. --- spoiler --- yorum: --- spoiler --- filmin yaratıcıları, ince bir şekilde kadınların isyanlarının birkaç düzeyde gerçekleştiğini ve onları birbirlerine bağlayan şeyin de bu isyanlar olduğunu vurgular. kadınlar, suçlular çetesini en hileli oyunlarında yenerler, violet boğucu ilişkisinden kurtulur ve aralarındaki aşk yerleşik toplumsal beklentileri kırma özgürlüklerinin bir kutlaması haline gelir. dolayısıyla wachowskiler bu aşk ilişkisini keskin bir imgelem ve şaşırtıcı öykü hatları üretmek için sunmuşlarsa da, aynı zamanda aşkın insanların anlamlı birlikteliklere ulaşmalarında önlerindeki engelleri aşmalarını sağlayan güçlü bir destek olduğunu vurgularlar. bound, bazı bakımlardan sinik özellikler taşır çünkü grotesk bir şiddet ve adi aldatmalarla bezenmiş karanlık bir filmdir fakat aynı zamanda, iki kadının paylaştığı bağlılığa dönük sıcak yaklaşımıyla iyimserdir de. --- spoiler ---
"aşk, ihtiras, seks, aksiyon, dram hepsi bu filmde" ambalajı ile rahatlıkla pazarlanabilecek, 18 yaşını doldurmuş her sinema severin mutlaka izlemesi gereken, şaşırtıcı, sürükleyici ve güzel bir filmdir. oyuncuların performansları da oldukça etkileyicidir. zaman zaman çekim teknikleri olarak matrix i müjdelemiş, wachowski biraderler filmidir ayrıca. wachowski biraderler' in yazdığı ikinci filmdir.
--- spoiler --- "mafyayı nasıl kazıkladım ve iki milyon doları hesabıma geçirdim" popüler film janrına göre oldukça seksi ve sürükleyici bir film olmuş. --- spoiler ---
(bkz: on the bound)
bizim de yan dairede oyle tas bi tamirci abla olsa yea diye dusundum film boyunca. ama tabi ev tek daire. benim manitanin su an sahip oldugu nakit para 10 tele, kendisi de mafyavari siddeti gectim, gecen banyoda hamambocuuu gordum bunu caaardim caniiiim dedi bocege gitti. olmaz yani bizden. boyle de guzel filme bu kadar yuzeysel yaklastim, ama kral filmdi hakkaten.
izlediğim en iyi suç filmlerinden olan, olayların hızla geliştiği (çok önem verdiğim bir konu, bayık sahneleri sinematografisi iyi diye izleyemiyorum aq), zekice yazılmış senaryosuyla bir saniyesinde bile baydırmayan, kaliteli, hakkettiği ilgiyi görememiş bir filmdir. özellikle oyuncu kadrosu kuvvetli klasik mafya filmlerinden hoşlanmayan bünyeme çok iyi gelmiştir. violet karakterinin de "my pleasure" diyişini duymak için ara sıra takıp tekrar izliyorum filmi. bana bir kız öyle "my pleasure" dese iki saniyede finosu olurum diye sanıyorum.
matrix'den sonra çekilmiş olsa çok büyük bir ilgiyle izlenecek olan, ancak şu haliyle maalesef gölgede kalmış olan wachowski'lerin müthiş kara filmi. olay örgüsünün nefis sürükleyiciliği, harika kamera kullanımı ve iyi senaryo aslında wachowski'lerin sinemada ne gibi çığırlar açabileceklerini işaret eder nitelikteymiş ancak film repütasyon eksikliğine kurban gitmiş. wachowski'ler adeta sert bir coen filmi yapmışlar. en az o filmler kadar sözünü sakınmayan, cesaretli ve vurucu. perdeyi bu kadar iyi kullanabilen, bu kadar iyi mizansenler yaratabilen yönetmen sayısı fazla değilken genç yaşlarında kara filmlerin o kendine özgü dünyasını yutmuşlar adeta. matrix gibi bilimkurgu sinemasının mirasından beslenerek onu bambaşka bir yere taşıyan bir filmi yapan kişilerin, o noktaya nereden geldiklerini anlamak için başvurulması gereken bir kaynak her şeyden önce. nihayetinde, sağlam film.
dvd'nin arkasında korkutucu, eğlenceli, seksi ve ilginç yazan, musluk tamircisi ablanın güzelliğini seksi kabul edersek kısmen seksi diyebileceğimiz film. tamam birazcık ilginç ama korkutucu değil, eğlenceli hiç değil.
yıllardır izleme listemde olup da ancak bugün izleyebildiğim modern bir film-noir. başından sonuna kadar nefes aldırmıyor. joe pantoliano'yu mutlaka çeşitli filmlerde karakter rollerinde görmüşümdür ama ilk kez başrolde seyrettim ve bana konuşması, mimikleriyle sanki jack nicholson'u seyrediyormuşum gibi geldi bir de jennifer tilly'nin muazzam bacakları...
aynı zamanda enterprise dördüncü sezon on yedinci bölümünün adı.
baştan sona gerilim yüklü, sürpriz sonlu muhteşem film. matrix geliyorum demiş resmen. ayrıca gina gershon'un kaş kaldırmaları, yan bakmaları, erkeksi tavırları falan yakışmış baya:)
karanlığı(mecazi anlamda) çok iyi işleyen hoş bir filmdi. wachowski biraderler iyi iş çıkarmışlar bence ilk yönettikleri filmlerinde.konu klişe mlişe ama kurgu sağlam hocam, senaryo mis gibi akıyo hiçte sıkmıyo dolayısyla film. film-noir, suç, azıcıkda gerilim isteyenlere rahatlıkla tavsiye ediyorum. hadi sağlıcakla kalın canlarım benim. tanım: wachoswski lerin nasıl bir tarz izleyeceği hakkında seyirciye göz kırpan bir film.
her ne kadar klise bir konusu cok klise olmayan karakterleri olsa da nedense oldukca seyredilebilen bir film. filmi seyredilebiulen kilan sanirsam abartisiz oyunculuk ile guzel diyaloglar. abartisiz oyunculuk derken porno yildizdan bozma motosikletli serseri tiplemesi durusundan ziyade daha profesyonel is yapan tipler ve olaylarin genelde fantastik de olsa senaryoya uydurmak icin cok fazla zorlanmamasi. bu tur filmler icersinde seyredilebilir olanlardan kesinlikle.
