david carradine'in woody guthrie rolünde sayili üstün performanslarindan birini gösterdigi, depresyon yillarinin amerikasinda sinif farklarini anlatan nefis hal ashby filmi. yavas ama insanin icine nüfuz eden bir tempo, days of heaven'in görüntü yönetmeninin imzasini tasiyan altin rengi gün batimi görüntüleri ve orta amerika manzaralari ve zamaninin efsane country müzisyeni woody guthrie'nin sarkilariyla, john ford'un grapes of wrath'i, coenlerin oh brother where art thou isimli nacizane eseri arasinda kaymak gibi izlenen bir yapit.
steadicamin ilk kullanıldığı filmdir...
