ing. ziplamak..
attiginiz emaillerin hedefine x sebepten varamayip geri donmesine verilen isim..
tıbük; (bkz: bounce pass)
soadin toxicity albumunun bir sarkisi. jump, bounce, down, up i went out on a date, with a girl, a bit late, she had so many friends, gliding through many hands. i brought my pogo stick, just to show her a trick, she had so many friends, gliding through many hands. jump pogo?.. bounce pogo, down pogo, up pogo unannounced twister games, all players with no names, they lined up double quick, but just one pogo stick, everyone gets to play, runaway, expose', it was so exotic, but just one pogo stick. jump pogo?.. bounce pogo, down pogo, up pogo oh, i like to spread you out, touching whoever's behind jump pogo?.. bounce pogo, down pogo, up pogo
soadın süper gaz başlayan, o şekil devam eden kısa şarkısı.
-bounce with me bounce with me diye bagirir b boyumuz rapcimiz vesaire..sarkicinin gaza getirici laflarindandir. (bkz: konserdeki sarkicinin gaz laflari)
bon jovi'nin 23 eylül'de çıkaracak olduğu yeni albümünün adı.
album cikmasinin uzerinden 2 ay gecmesine ragmen kimsenin album hakkinda entry girmemis olmasindan da anlasilacagi uzere bi halta benzemeyen album. ha fonda calinirsa dinlenir, ses ayni sestir, ama ayni askla sarki yazamamaktadir, soylememektedir kendisi.. israrla dinlendigi halde sevilebilir pekala ama sevmek icin kulak asinaligi ve israr gerektiren bon jovi albumunu napiyim ben..
amerikalıların "let's bounce" dedikleri de olur...let's go gibi bir şey olsa gerek...
ilk olarak nokia 9210da gordugum, simdi nokia 7210umda baya baya zaman gecirten; topun zıplayıp mario gibi ortamdan ortama kosması uzerine kurulu oyun
indianapolisteki 2002 dünya basketbol şampiyonasının resmi maskotu. karşıyaka atkılı fotoğrafı görülmeye değerdir.
bon jovinin ayni adli albumunden yikilmadim ayaktayim temali, feci gaz super bi sarki.. i been knocked down so many times counted out 6, 7, 8, 9 written off like some bad deal if you're breathing you know how it feels call it karma, call it luck me, i just don't give a bounce, bounce nothing's gonna keep me down bounce, bounce stand up, shout it out bounce, bounce i play hard, i play to win count me out, count me in i'll be bouncing back again this ain't no game; i play it hard kicked around, cut, stitched and scarred i'll take the hit but not the fall i know no fear, still standing tall you can call it karma, call it luck me, i just don't give a bounce, bounce nothing's gonna keep me down bounce, bounce stand up, shout it out bounce, bounce i play hard, i play to win count me out, count me in i'll be bouncing back again bounce! bring it on, i like it rough in your face, i call your bluff it ain't karma, it ain't luck me, i just don't give a
onyargi ve sabitfikirlilik sebebiyle onceleri burun kivirdigim, ancak ettigim aman biseye benzemiyo laflarini bana bilahere yutturan bon jovi albumu.. herkesin tutturdugu bi terane var, bon jovi these days zamanindaki gibi degil artik, cok bozuldu diye, ki kulliyen yalan. bounce gaaaaayet guzel bi album. these days zamanindan elbette farkli ama bon jovi ne gazindan, ne muzipliginden, ne de askindan bi sey kaybetmemis derim rahat rahat. albumun sarkilari soyle: 1- undivided 2- everyday 3- the distance 4- joey 5- misunderstood 6- all about loving you 7- hook me up 8- right side of wrong 9- love me back to life 10- you had me from hello 11- bounce 12- open all night 13- no regrets 14- postcards from the wasteland
(bkz: sekmek) (bkz: sektirmek)
11 bolumden olusan, en zor bolumu 7. bolum olan super zip zip oyun. tek kotu yani oyunu bitirmek bir gun suruyor.
8. bolumu bi turlu gecemedigim ve cok cabuk sıkılmamı saglayan oyun.*
hala ve hala 9. bölümle ilgili ciddi bir sorunu oldugunu düşündüğüm, diğer bölümlerinde sadece yeteneğe bağlı ne yapılacağını bildiğim, 9. level'da ise hala yukarı aşağı giden aletin yaanından girilen odada yukarıya kadar küçük top modundayken zıplanacağını çıkaramadığım, kalbimde ani bir sessizliğie gömülmüş oyun
nokia'nın java destekli, 58kb boyutundaki mario tarzı eğlenceli oyunu. tecrübelerime dayanarak söylüyorum ki 9. el geçilmiyor.
11. bölümü geçtikten sonra "java/lang/nullpointerexception" şeklinde uygulama hatası veren, adamı sinirden komaya sokan nokia oyunu. kimi rivayete göre 11. bölüm son bölümmüş, fakat diğer bir rivayete göre de devam etmesi gerekirken hata veriyor.
gazın allahı soad parçası.
(bkz: bounty)
bug sahibi oyun. ziplar ziplamaz yon tu$larindan birine basarsaniz ve oyuna devam edebilmek icin saga veya sola donmeniz gerekiyorsa, topun tam ko$ede duvara girip siki$masini gordugunuz zaman cildirmamaniz gereken nokia oyunu. tek cozumu uygulamayi kapatip yeniden ba$lamaktir ki buda oraya kadar harcadiginiz emek bo$a gitti demek oluyor. (bkz: gecmi$ olsun)
(bkz: bounce level 9)
http://rtcw.no-ip.org/bounce/levels.shtml adresinden tüm bölümlerinin haritasının indirilebilceği oyun. ayrıca cheati için : oyuna başlayınca 787898 yazın, daha doğrusu tuşlarına basın. ölümsüz olunuyor bu şekilde.
bir halflife deathmatch haritasi. kayaliklar, ortada bir duvar, ve yerde zıplatmaya yarayan klasik halfife hedelerinden barindiran pek hos bir harita. sebeklikler yapmaya musait bir harita.
ben affleck bu filmde iyilik timsali, duyarlı ancak aynı zamanda son derece ağlak olan bir reklamcıyı canlandırmaktadır.
cheat falan kullanmadan, sadece azmim ve sabrim sayesinde bitirdigim oyun. (bkz: oh bee)
11. bölümün sonunda sadece tebrikler!! yazan oyun.. o kadar kasıoz sadece küçücük bi tebrik hee..?! dedirten oyun..
ben affleck ve gwyneth paltrow'un basrollerini paylastigi bir film. reklamci ben affleck noel gecesi öncesi ana-baba günü gibi olan havalimaninda evli ve iki cocuk sahibi olan, ve fakat ucak bileti bulamiyan bir adamla tanisir. adamin cocuklari ve karisina, ki karisi gwyneth paltrow dur, olan özlemi ben afflecki etkiler ve affleck kendi biletini adama verir. ertesi sabah uyandiginda ucagin düstügünü ve tüm yolcularin öldügünü ögrenir. vicdan azabi duyar, alkolik olur. ve günün birinde acaba "benim yüzünden dul kalan kadin ve yetim cocuklar ne yapiyorlar" diye gidib kadinla tanisir, ancak kadina olaylarin perde arkasini anlatmaz. güzel ve romantik bir film.
renkli nokiaların zekice tasarlanmış vazgeçilmez oyunu. herkesin zevkle bitirdiği bitirmemiş olmayı dilediği oyun diyebiliriz... her oyunun olduğu gibi bu oyunun da küçük bir hilesi var. oyun esnasında 787898 yazarsanız ölümsüzlük suyuna batıp çıkıyorsunuz. (bkz: god mode on)
zaman kaybi gereksiz bir filmdir, romantik de degil komik de
insani ruh hastasi eden, saplanti haline gelen nokia oyunu. hirs yaptirip isi gucu unutturabiliyor. "ya bi saniye su level'i da geceyim valla birakiyorum" nidalari esliginde 3 kisinin de elinde ayni model nokia goruyorsaniz bilin ki bounce oynuyorlardir.
final doneminde kesfedip kitap defteri bir kenara firlatmama sebebiyet vermis egitim dusmani oyun.
girişiyle kendimi ağustos sıcağında yapılan köy düğünlerinden birinde hissetiğim şarkı.fakat sonrasında kadife sesli bir erkek şarkıya başlayınca anladımki orası bir köy düğününden çok, elektro bağlamada ankaralı turgut'un olduğu afyonlu katolik gay tasfirin ustalari mesire etkinlikleri imiş. "let mi sii yuuğ baaaağğnnnszz.." (bkz: elektro bağlama)
her "let me see you bounce" da 3 küp system of a down çıkacakmış gibi tırstığım parça..
sözleri aşağıdaki gibi olan şarkıdır: "if you" let me see you bounce (x2) if you really know what's good for you ease the load, let it blow come on baby tell me what're you waiting for bring it on, here we go break free of all your senses when you close your eyes just breathe to the rythmn of my body and mind let me see you bounce we're goin' higher, feel the fire let me see you bounce it's on tonight, we're on the rise (oh) let me see you bounce you don' have to hide it, if you like it let me see you bounce (x3) you gotta (gotta gotta gotta) let it go if you wanna really wanna lose it come on (come on come on come on) put your hands up do it all the way, move it (move it) if you really don't wanna hold it back let us relax, spin the track feel the beat take over and let's pretend it'll never end break free of all your senses when you close your eyes just breathe to the rythmn of my body and mind let me see you bounce we goin' higher, feel the fire let me see you bounce it's on tonight, we're on the rise (oh) let me see you bounce you don' have to hide it, if you like it let me see you bounce (x3) you gotta (gotta gotta gotta) let it go if you wanna really wanna lose it come on (come on come on come on) put your hands up do it all the way, move it (move it) break free of all your senses when you close your eyes just breathe to the rythmn of my body and mind let me see you bounce we goin' higher, feel the fire let me see you bounce it's on tonight, we're on the rise (oh) let me see you bounce you don' have to hide it, if you like it let me see you bounce (x3) you gotta (gotta gotta gotta) let it go if you wanna really wanna lose it come on (come on come on come on) put your hands up do it all the way, move it (move it) let me see you bounce (x3)
show tv ve kanal d ana haber bulteninde tarkanın şarkılarının studyodan calındığı ve herhangi bir yerde şarkının yayınlanmasının yasak oldugu haberinin fonunda çalan şarkı...
beyonce'nin "naughty girl" sarkisini hatirlatan sarki... gotta gotta gotta let it goooo kismini cok tuttum...
hicaz makamında olup oryantal ezgiler taşıyan tarkan'ın yeni şarkısı. aranjesi nefis ama sözleri daha özenli olabilirdi.
level pack yuklenebilen hastalik yaratan nokia oyunu. bizzat 18. level a gelerek kasimin gozumun segirmesini saglayabilen oyundur kendisi. ps: fiziksel ozelliklerime gore oyun sectigim tamamen safsatadir. (bkz: barisso) oz yoda ve batcat sizi gordugum yerde ezecegim.
"pıçyaheensap, pıçyaheensap"* dediği zamanlar anlıyoruz ki adam kapmış amerikan aksanını. bir de şu ilk ingilizce şarkısını yazan herkesin fire - higher - desire ya da together - forever kafiyesine sarılması nedir kardeşim anlamadım gitti çok ilginç.
tarkan ın çalınan ingilizce şarkısı. şayet ben de şarkının ankaralı turgut tan çalıntı olduğunu düşünüyorum. o yüzden allahın sopası yok diyesim geliyor. tamam yani oryantalizm falan ama bu kadar da olmaz ki kardeşim. adam, ankara havasının üzerine ingilizce söz yazmış resmen. ne diyim ben şimdi.
tarkan'ın bugün nihayet müzik marketlerde yerini almış, şu anda her yerde çalınan single çalışması. hayırlı uğurlu olsun. tracklist: 1- bounce original 2- bounce pasifique 3- bounce ozinga 4- i wanna hear love speak (shhh) dkevrim 5- bounce kerim&dkevrim 6- i wanna hear love speak (shhh) original 7- bounce n.y.-l.a.
btn gun "let me see you bounce,let me see you bounce" diyerekten agzimdan dusmeyen tarkanin yeni basarili oynak sarkisi.
bir an için şarkının isminden dolayı tarkan'ın roger troutman'dan etkilenip zapp ekolüne bir saygı duruşuna geçtiğini zannetmiştim, eh parçada öyle vocoder haykırışları olmadığına göre yanılmışım bizzat. more bounce to the ounce diye avuttum kendimi..
şu anda original versiyonunu dinlemiş olduğum, ancak nedense diğer versiyonlarının daha iyi olabileceğine pek inanmadığım ve sahip olduğu ankara havalı* alt ezgilerle beni hayalkırıklığına uğratmış ingilizce tarkan şarkısı. hatta ne biçim tarkan şarkısı bu ya dedirmiştir.
tarkanin yurtdisi piyasasinda is yapmasini saglayacak sarkilardan olusan bir album. ancak kulagimiza oyle ya da boyle calinmis olan aman aman kesinlikle ama kesinlikle bu albume tek basina takar, havada karada gecer, oyle boyle olmazdi. insallah onu da yakinda patlatir tarkan da, piyasalari sallar. bu ankara havali ezgi olayina gelince, kesinlikle katiliyorum ankara havali olduguna, ancak is yapasi bir melodi gibime geliyor.
ankara havali baglamanin ana oge olarak kullanildigi parca. fakat bizim cok yakindan tanidigimiz bu melodinin garipsenmesi de oldukca gariptir. elin gavuru nerden bilsin bu ezginin ankara havasi oldugunu? son zamanda sikca duydugumuz sitar, tabla gibi seslerin hintliler tarafindan "ne lan bu, bildigimiz pencap havasi ya" diye garipsenmesine benziyor. bu parcanin guzel bir kliple birlestiginde yurtdisinda oldukca tutulacagina inaniyorum. (bkz: kim tutar seni)
renkli ekrana ve java desteğine sahip olan bütün nokia telefonlarda bulunan en yüksek 143300 puan yaptığım java oyunu
o kadar oryantal hatuna dayanamayıp tarkan bey abiminde göbeği açıp şıkı şıkı yapmasını bekledim klip boyunca.ha daha önce yapmadığı bir şey de değil zaten. (bkz: hüp)
kötü sarkı kötü klip.."kış güneş"'ini yapsalardı daha iyi olurdu...
tarkan'ın oryantal vokalleri şıkır şıkır bağlama ile birleşince güzel bir sonuç çıkmış ortaya. klibinde de ellerinin etrafında dönen ışıklar tarkan'ı daha bir oynak göstermiş. umarım uğraştığına değer ve dilediği kadar ilgi çeker. http://www.tarkan.com/indexeng.htm adresinden değişik versiyonları dinlenebilir, şarkı sözleri okunabilir.
ozan colakoglu nun evrenselligini bir kez daha kanitladigi dinlenesi degil clubda sacmalanasi tarkan sarkisi
bir sarah connorparcasi.
bunu yapan insan olamaz demek icin: http://www.metacafe.com/watch/119106/bounce/
dunyanin en unlu street-dance gruplarindan biridir. grup her ne kadar isvec´te kurulmus olsa da aslinda her milletten bir insanin bulundugu bir topluluk gibidir. daha da ayrintili olmak gerekirse bir fin, bir silili, iki afroamerikan ve de uc isvecli vardir grupta. tabi bunun disinda her gösterilerine misafir danscilar eslik etmekte. ilgilenenler icin http://www.bounce.nu/
steve n king in, akıl hastanesinden cikar cikmaz 101 kere dinleyecegim sarkisi. yoklugumu farkettirmeden hucreme geri donmem lazım.
(bkz: bounce back)
bir veritabanı sunucusunun yeniden başlatılması (bildiğin restart işte).
timbaland'ın shock value albümünden justin timberlake ve dr. dre katkılı, taklalı, perendeli, burgulu, durunamıyorumlu şarkısı. step up 2 the streets'de duymak mümkündür.
step up 2 the streets'den sonra her dinleyişimde beni kıpır kıpır kıpırdatan, filmdeki gibi dansetmeye calışmaya iten şarkıdır.
macintosh'un mail programinin super bir ozelligi. gelen spam veya istenmeyen mail'leri spam diye taglemek ile ugrasmiyorsun. bounce diyorsun. gondericiye diyor ki server "boyle bir adres yok gulum sen bunu veritabanindan sil". harika.
enteresan bir parçanın ismidir ayrıca. http://www.youtube.com/watch?v=th84sdcdps8
içinde hıçkırık benzeri efektler barındıran mükemmel bir timbaland yapımı. (bkz: step up)
tarkan'ın come closer albümünden oynak bir şarkı, sözleri için buyrunuz: if you really know what's good for you ease the loud let it blow come on baby tell me what you're waiting for bring it on,here we go break free of all your senses,baby close your eyes just breath to the rhythm of my body and mind let me see you bounce..ooo we're goin' higher feel the fire let me see you bounce...ooo it's on tonight we're on the rise...ooo let me see you bounce...ooo you don't have to hide it if you like it let me see you bounce let me see you bounce let me see you bounce you gotta gotta gotta gotta let it go if you wanna,really wanna lose it,lose it come on,come on,come on,come on put ur hands up do it all the way;move it,move it if you really don't wanna hold it back let's react,spin the track feel the beat take over and let's pretend it'll never end break free of all your senses,baby close your eyes just breath to the rhythm of my body and mind (chorus) girl i like it how u shake it on th floor everybody in the club wanting some more girl i like it when u dip it on the floor everybody in the club beggin' for more break free of all your senses,baby close your eyes just breath to the rhythm of my body and mind (chorus)
2000 yapımı başrollerini ben affleck ve gwyneth paltrowun paylaştığı romantik film. kaçırlımaması gereken bir film değil. herşey önceden öngörülebilir bir şekilde ilerleyip bitiyor. --- spoiler --- ben affleck özellikle filmin ayrılık sahnelerinde o kadar kötü rol yapıyor ve o kadar zorla ağlamaya çalışıyor ki, insan sonraki yıllarda oyunculuk kariyerinin devam edebilmesine şaşıyor. gerçi kendisi romantik komedilerde bu kafayla gidip gigliye tosladı, o da ayrı bir konu. --- spoiler ---
web tasarımcıları için hoş bir araç ; http://www.bounceapp.com/
(bkz: bounce boing battle)
gece gece aklıma takılmış ve bulunca çok sevindiğim bir zamanlar clubların vazgeçilmezi olan steve'n king şarkısı, bir zamanlar dediğim de bundan taş çatlasa 4-5 yıl önce. o bu değil de özlemişiz, bu arada klibini de ilk defa bugün gördüm. http://www.youtube.com/watch?v=5tcr9n4kcl8
yıllar sonra denk getirip yeniden dinlediğim, olağanüstü bir prodüksiyona sahip tarkan eseri. insan özlüyormuş böyle güzel hazırlanmış şarkıları, şimdi farkettim. http://www.youtube.com/watch?v=m_ston7gxjk
calvin harris'in 30 nisan'da çıkardığı ve kelis'in de eşlik ettiği ikinci single çalışması. i can't believe that every day and every night these people better leave you out of my life it's like a fantasy setting out, now i'm feeling good no way to stop it, now you wish that you could when the waking comes i know i feel alive you will be the last thing on my mind no regrets, do you know what that means if how, if now, if when we're down to this track and i don't care what anyobody thinks about that hands to the sky, and throw your head back i can love again tonight we're down to this track and i don't care what anyobody thinks about that hands to the sky, and throw your head back bounce, bounce, bounce if how, if now, if when we're down to this track and i don't care what anyobody thinks about that i don't care what anyobody thinks about that dinlemek isteyenler için: http://www.youtube.com/watch?v=spzpygew-re
gayet eğlenceli ve kendine esir alan bir calvin harris & kelis çalışması.
son zamanlarda radyo hitleri arasında duymaya başladığımız calvin harris şarkısı. klibi: http://www.youtube.com/watch?v=oozwmeufuxg
(bkz: bounce music)
gayet iyi bir klibe sahip tarkan şarkısı aynı zamanda. zamanında klip de şarkı da yerden yere vurulmuştu yanlış hatırlamıyorsam, ama işte türk'ün türk'e yaranamadığının bir başka kanıtıydı galiba o tür davranışlar. öteki mtv kliplerinden belki bir farkı yok ama aç mtv'yi aç bir de bu klibi, gerçekten fark yok, o kadar avrupa standartlarında. tarkan bunun gibi 3-5 tane daha şarkı yapıp benzer klip çekmeli ki iyi olduğunu kanıtlayabilsin. ya da sktir et kanıtlamasın o kafasına göre takılıp şarkısını yapsın klibini çeksin, kanıtlamaya çalışınca bok atanı çok oluyor çünkü.
klibiyle alt yapısıyla adeta tarkan'ın neden tarkan olduğunu kanıtlayan şarkı.
klibini aşmış klip yönetmeni martin weisz in los angeles da cektigi tarkan şarkısı. klibin yayınlanmamıs, cok daha farklı, orjinal halini yonetmenin websayfası olan http://www.weirdpictures.net/basepage.html adresinden izleyebilirsiniz. producer: cordula weisz dp: andres sanchez production design: frank bollinger styling: frank chevalier make up: helen robertson editor: big l director: martin weisz
muhtemelen sosyal bilgiler öğretmeni olan yazar. maksimum lise tarih öğretmeni. alternatif olarak dersane tarih öğretmeni. ötesi değil.
tarkan'ın aslında ne kadar yetenekli olduğunu ve uluslararası arenada hakkının yendiğini ortaya koyan çalışma. daha önce yayınlanmamış bir versiyonu daha yayınlanmış. montajı farklı yapılmış bir klibi de mevcutmuş. http://www.youtube.com/…=5url7wsmmkg&feature=relmfu
yayınlanmamış hali de güzel olan klip. tarkan biraz daha atraksiyona girseydi güzel olurdu.
tarkan'ın kıymetini bilemediğimiz şarkılarındandır. come closer da güzel albümdür mesela. ama kime diyoruz di mi.
atatürk ile ilgili bir entryme "senin ben beynini sikeyim.." diyerek mesaj gönderen suser. günümüz kemalistleri ile aynı hastalıktan muzdarip. tez zamanda nesillerinin tükenmesi dileğiyle.
ataturk ile ilgili bir entryme "senin sülaleni sikerim lan piç" diyerek mesaj gonderen suser. kemalist iste. (bkz: kemalist/#28308489)
şahsım gibi ziraat bankası mağdurlarından. boşver kardeşim hak yerini elbet bulacaktır diyorum kendisine.
bana tastamam "ben adamın anasını s.kerim ulan" diye bir mesaj atan varlık. varlık dedim çünkü var olmanın dışında bir özelliği ve numarası yok sanırım. a pardon var, sağlam küfür ediyo diğer bütün kemalist türdeşleri gibi.
sözlükten badim olursa kendisi olacak gibi bir his var içimde. ilgi alanlarımız çok yakın. neye tıklasam altında onun imzası var.
bana "orospu çocuğu" demiş sözlük yazarı. ama annemi hariç tutarak beni ve annanemi rahatlatmıştır. öğretmenmiş sanırım kendisi, saygı ve sevgilerimle.
burda kime küfür etmişsem hepsi hak etmişlerdir.. hepsi de klavye delikanlısıdır... bana cevap vermeye yürekleri yetmediği için gelip burda kendilerine ettiğim küfürleri yazarak bi yerde kendilerini rahatlatmaya çalışıyorlar.. tanım: kendim hakkında ne kadar objektif olabilirim ki..
