sinemada onunuzdeki koltuklari tekmelemenize ve gulmekten bogaziniza misir portlekleriyle, ictiginiz seyin dizilmesine sebep olacak komedi otesi paranoya harikasi film (bkz: topuklu ayakkabi giyen kopek)
düşünsenize haberiniz olmadan filminiz çekiliyo. çok tatlı bişi yaaa..
yanılmıyorsam... (bkz: eddie murphy)(bkz: steve martin)
film cok komikti fakat butun komedi unsurlari filmin son sahnelerine saklanmi$ti.ba$lari ve ortalari o kadar da komik degil..
(bkz: fake purse ninjas)
eddie murphy tedavi gören bir paranoyaktır. dar bütçeli bir prodüksiyon ekibi haberi olmadan eddie murphy'i filmlerinde oynatmaya karar verir, olaylar gelişir. (bkz: kit)
steve martin ve makara ekibinin gizlice cektii filmin adi chubby rain'di sanirsam,laf olsun deyyu gittiim ama ja ruleduum film..bi de acık havadaki cafe sahnesine bitmistim,set ekibi yariciydi.
frank oz un sinemanin yodalarindan biri oldugunu bizlere bir kez daha ispat etmis, inanilmaz keyifli film. gulmekten kacirdiginiz espriler oluyor, kesinlikle muhtesem!
düşük bütçeli filmlerin nasıl çekildiğini anlamamızı sağlayan bir film.* *
neymis lan bu diyip izledigim, akabinde yarilmaktan agzimin kopurdugu film. (bkz: kuduz)
super komik bir film özellikle filme ucuz olsun diye meksikalı göçmenleri çalıştırmaları ve bunların zaman içinde sinema teorisini filan okuyup neredeyse avantgard sinemacılar haline gelmesi aşırı komikti. bir de mindhead diye prizma benzeri tarikat olayı.
öylesine baktığım ama kahkahalar atarak tamamladığım bir film. çok iyi. topuklu ayyakabılı köpek zirve noktası. ama baştan sona harika.
heather graham ın ohio dan gelen ve oyuncu olmak için her türlü yolun mübah olduğunu düşünen taşra kızını oynadığı terence stamp ve robert downey jr ın da kısa rollerde görünüp kaybolduğu, içinde chubby rain ve fake purse ninjas filmlerini de barındıran, keyifsiz anlarda özlenilen film. eddie murphy nin kit ramsey* ve jiff ramsey tiplemelerinin eşi benzeri yok.jiff ramsey nin chubby rain in çekimleri sırasında otobanda karşıdan karşıya geçme sahnesi akıllara zarar.
2 haziran* çarşamba akşamı trt 1'de yayınlanacak film.
eddie murphynin oynadığı rolün aslında keanu reeves için yazıldığı film.
şu sette çalışacak elemanları sınırdan toplamalarıyla türk aklını sollamış film.
benim gibi bir film manyağının "nasıl oldu da şimdiye kadar görmemişim" dediği, başlangıcı kötü bir film izlenimi uyandıran ama fikir olarak müthiş ve ortasından sonuna kadar ise gülmekten karnıma kramplar girmesini sağlıyan film. bu arada jiff ramsey gerçekten çok çirkin ama süper karate yapıyor kaçırmayın.*
boş sayılabilecek bi sinemada ,öylesine gittiğim ve gülmekten öldüğüm bir filmdir. steve martin ve eddie murphyzaten ne olsa güldürebilecek oyuncularken birde böyle güzel bi senaryo ile yolun sonuna ulaşıyorlar.
en komik sahnelerinden biri steve martin'in cast'e gaz verici bir konusma yapip - bütcemizin elverdigi en iyi set ekibini kuracagiz! dedikten hemen sonra sahnenin degisip karavanla ranger atesi altinda meksika sinirindan kacak gecmekte olan meksikalilardan topladiklari sahnedir.
uzun zamandır bu kadar komik bir film izlememistim. film boyunca katıla katıla guldum.
1999 yapımı bi filmdir. 1999 ne film yaptıydı harbiden: http://en.wikipedia.org/wiki/1999_in_film
eddie murphy'nin jiff ramsey karakterinde çok başarılı olduğu filmdir. çerezlik, eğlenceli bir film kısacası.
2 yı önce show tv bir pazar günü öğlen kuşağında vermişti eğlenceli bir film
(bkz: keep it together)
belkide hollywood sinemasının en özgün senaryolarından birine sahip mükemmel komedi. tabii bu noktada steve martin'in senarist olduğunu söylemekte fayda var. mutlaka izlenilmesi gereken filmlerden. ayrıca filmde sinema tarihinin en komik araba kovalamaca sahnelerinden biri vardır.
