hatırlarsınız elbet: real blonde nam bir film vardı hani, işte efendim bu sarışın filmin yönetmeni olan tom dicillo beyin filmidir bu kutu da.. john turturro bey ile catherine keener hanımın oynadığı (catherine hanım real blonde'da da oynadıydı, tom bey pek takmış kendisine demek ki) filmde, orta yaş bunalımına girmiş bir mühendis kardeşimiz (turturro bey) her şeyden bıkmıştır; hayatı bir işkencedir; eh o yaştan sonra üniversite sınavına tekrar girip yaşamını değiştirmesi de imkansızdır, takdir edersiniz ki.. nitekim, kafasını duvarlara vurduğu bir gün, çocukluğunda taş sektirdiği, suyunda yunduğu, balık avladığı, kısaca etinden, sütünden ve münasip yerlerinden faydalandığı sayın göl'ünü hatırlar; atladığı gibi göle sürer arabasının burnunu böylece.. (hayır, göle gidince ne olacaksa artık; mavi göl mü hem bu göl: içinde cıbıl vatandaşlar oynaşsın? alelade bir göl işte; deli yahu bunlar neyse..) lakin o da ne, yolda bir çocuğu alır arabasına bizimki; işte bu mini bünye "nerede hata yaptım ben?" sorusuna cevap olur gayrı: artık bahtsız adamımız kutusunu açtırmaya kararlıdır yani efendim..
o brother where art thou'dan sonra turturro beyi baldir bacak bir kez daha gorme serefine nail oldugumuz kutu gibi ici dolu tursucuk film..
(bkz: ayisigi kutusu)..
tom dicillo nun yönettiği john turturro ve sam rockwell in oynadığı birkaç yıl önce cine5de gösterilen film.
(bkz: parisienne moonlight)
... john torturro abimiz bu filmde de pek basarilidir. nasil olmustur, nedendir, bilinmez; filmde pipisi de kucuk bir sahne kapmistir. ozellikle cocuk psikolojisiyle yakindan ilgilenenler icin, cocuguyla yaptigi telefon gorusmeleri ayrica dikkate degerdir. velhasil, guzel filmdir.
