martin scorsese imzalı müthiş bir yapıt. filmde barbara hershey oynamakta ve mükemmel bir performans sergileyerek tüm gözleri doldurmaktadır. eksik olmasın.
david carradine'ı ilk bakışta tanımakta zorlandığım, konuşmaların hayli zor anlaşıldığı fakat gerçekten güzel olan martin scorsese filmi.
olaylara sinifsal temelli bakabilen bir martin scorsese filmimidir.. --- spoiler --- filmin ilk sahnesinde bertha'nin babasi, ucakla tarimsal ilaclama yapmayi pek istememektedir.. cunku kullandigi ucak kotu durumdadir.. fakat isveren, ucaga binmesi konusunda israr eder, "para alicaksin su kadar" der.. bertha babasina binme demesine ragmen, babasi kizina binmek zorunda oldugunu belirtir.. sonra da ucak duser ve bertha'nin babasi ölür.. paragoz patron, mazlum isci.. yine ayni sahnede erkekler kavga ederken, bertha babasina sarilip aglar.. yani sert erkeklerinin dunyasinin disindadir duygusal kadin, martin scorsese'nin hep yaptigi gibi.. fakat bertha sonradan erkeklerin dunyasina girer.. ama bu, ilk basta kendi kadin kimligini gostermesi ile degil, erkek gibi davranmasiyla gerceklesir.. mesela kumar oynar, zar atar.. sonrasinda bir erkegin himayesine girdiginde ara ara kadin kimligi belirgindir.. ama genel olarak baktigimizda bertha bir erkek fatmadir, ve boyle oldugundan dolayi martin scorsese'nin dunyasinda boyle agirlikli bir konum edinmistir.. sinifsal olarak baktigimizda, bill'in sevgilisi bir sendika uyesidir ve cete olarak ilk caldiklari parayi, bill'in zorlamasiyla sendikaya bagislarlar.. bir de filmde "kizil" kelimesi gecer.. bertha'nin rake'la birlikte iki kodamani kumarda dolandirmaya calistiklari sahnede, kodamanlar "kizillar artik her yerde, kizillari hic sevmem.." vs denir.. iste boyledir.. --- spoiler ---
yapimcisinin roger corman oldugu filmdir..
ben reitman'ın sister of the road adlı romanından sinemaya uyarlanmıştır. scorsese'nin ikinci uzun metraj filmidir.
http://obisp.blogspot.com/…09/10/boxcar-bertha.html
