zamaninda star'da sansurlu haliyle seyredip de "oha" oldugum, psikopat bir aski anlatan dumur film
helena'yı kutulamak anlamını taşıyan psikopat film
julian sands'in başrolünü oynadığı etkileyici film. bir erkek bi kadını bu şekil sevebilir mi ve saplantı haline getirebilir mi dedirten film aynı zamanda.
burda mı yersiniz paket mi yapalım sorusuna paket olsun diyen film.
kim basinger'in kocası alec baldwin " benim karımı kimse paketleyemez" diyince yapılan sözleşme ellerinde patlamıştır yukarıda adı geçen çiftin. yaklaşık 9 milyon dolar tazminat ödemek zorunda kalmışlardır. bu rakam filmin toplam hasılatından yüksektir. bu işten izleyicilerin ne kazancı olmuştur? (bkz: sherilyn fenn)
sherilyn fenn oynardı bunda.. dudağında ben olan koyu saçlı beyaz tenli pembe dudaklı hoş memeli bir ablamızdı.. julian sands de abuk subuk vampir filmlerinden yırtıp iktidarsız erkek rolünden medet ummuştu ama olmadı tabi..
çok da güzel bir afişi vardı filmin. simsiyah fon ve julian sands bir kutunun üstüne dayanmış, kutunun içinde de sherilyn fenn yarı çıplak çarşafla biraz örtünmüş yatar. pek erotik. sinema dergisi mi ne bi dergi vermişti hatta.
enigmanin the principles of lust parcasinin unlenmesini saglayan filmdir.bu sarki fonda calarken filmin bas kahramani abi,yari yariya kuculttugu helena'nin gozu onunde bi fahiseyle sevismekte kendince helenayı tahrik etmektedir.aslında basarili da olur.izlemesi keyifli ama ne anlattıgının ya da niye cevrildiginin anlasilmasi zor bi filmdir.konulu porno deyip gecebilirsiniz kabaca.
fena bi film olmayabilirdi,sonu okadar abes bitmeseydi..bu kadar şeyi boşuna islemişis etkisi bırakıo insanda..ee noldu şimdi yane diyerek ufak bi sinir bosukluğu yaşıosunus bitişte..
aman allahim kimse beni böyle sevmesin dedirten film..inanilmayacak bir saplanti fikriydi...
iyi olsun kotu olsun, ebeveynlerimizden gizli seyrettigimiz ve kucuk yasta cocuklarin ruhsal zihinsel ve fiziksel gelisimleri babinda saglam bir darbe yedigimiz bir filmdir.*
show tv'nin ilk yıllarında kırmızı noktalı yayınlanan ve seyrettiğimde; ağlarken yakalayıp kendimi utandığım, bocaladığım bir eserdir kendisi, helena rüya gibidir. rastlantısal saplantıdır.
epey ufakken izlediğim, ve sadece büyük bir tutkuyla sevdiği kadını evindeki afrodit heykeline benzetmek amacı ile, '' budayan '' bir adamı, kadınının zamanla eksilen güzel bedenini konu alan film olarak anımsadığım ve fakat '' acaba konudaki tutkuyu benim hayal gücüm mü abarttı; bu afrodit hikayesi yok muydu? '' sorusunu filmi bir kez daha izleyene dek kendime soracağımı düşündüğüm film.
misfits'in famous monsters albümünün kapanis sarkisi helena'nin yazilmasina neden olan film.
jennifer chambers lynch'in 1993'teki ilk yönetmenlik denemesi.
helenayı sarmak ismiyle oynamıştı tv de sinemada
1993 senesinde blue jean in verdigi posterle tanistigim ama aradan gecen 12 yilda izlemeye bir turlu muvaffak olamadigim filmdi. bu gece izledim. iyi ki daha evel izlememisim , 92 senesinde erkek cinsi ile yeni yeni kaynastigimiz donemler bu filmi izlemem benim acimdan pek hayirli olmazmis. neyse efendim ,bu gece izledim begendim. ahim sahim etkili bir film degil ama "ee sonu kotu bitti , bunca seyi bosuna mi izledik biz" tarzi soylemler de hic dogru degil. ortada ilginc , denenmemis ve denenmeyecek bir senaryo var , oturup adam gibi izlenmeyi hakeden bir film olmus derim. not: basroldeki bayanin sol gozunun yanindaki ben cok bastan cikarici.
gerek sözlük kullanıcıları gerekse sevdiim bi şahsı sıkboğaz ederken* hadiseye şahit olan pek sevgili arkadaşlarımdan yekteki tarafından bana özel olarak tavsiye edilmiş filmdir. ödev bilip seyrettim. gayet güzel filim, parmak sokulması için hazırolda bekleyen gözler * dışında gözü rahatsız etmeyen senaryo şu bu. lynch ailesi tüm fertleri itibarı ile rüyalarını film yapıyo efem. büyüyünce babası kadan güzel filmler çekecek küçük lynch. arıza arıza... hele o helena yok mu helena, mulholland dr.'ın esmerini nasıl hatırlattı bana.
cülyin boks yapmak icin eve getirdigi helena nin dengesiz el kol hareketlerinden killanir. o sirada masanin üzerinde duran döner bicagini farkeder... (bkz: olaylar gelisir)
sevdiği kadının kendisini terketmesi ihtimaline karşı onu terkedemeyecek hale getirme üzerine bir film, bende uyandırdığı izlenim buydu uzun yıllar önce. köpeğiniz kaçmasın diya onu bağlamaya benziyordu ve kedilere eziyet eden küçük çocukları hatırlatıyordu film; belki çok kişinin içinde yatan bir güç saplantısına yönelik; kendinden zayıf olana karşı acımasız ve geri çevrilemez şekilde kullanılan ham bir güç saplantısına.
vay anasını diyerek sözlerime başlıyorum, ne fena bir filmmiş bu boxing helena. ulan biz yıllarca -en çok star koyardı bunu yamulmuyorsam- bildiğin dandik erotik yapım olarak gördük, eh tabi gençtik biraz da o zamanlar ama arkasında meğer ne a$k felsefesi varmış öyle. böyle. mest oldum hakkında düşünülenlere, affet helena seni hep obje olarak şeyettim ergenliğimde. (bkz: bayramlarda erotik film yayımlanması)
bir film bu kadar mi kötü olur, olay kurgusu bu denli kötü mü olmaliydi diye sorduran, filmin sonunda izleyicinin kendisini "ulan boku bokuna bissürü para verdik bu aptal filme" demekten kendini alamadigi kötü bir yapim. (deepdiver, 14.01.2003 17:57)
erotik film olarak değerlendirildiğini okuyunca şaşırdığım film. zira ben de oldukça küçükken izlemiştim filmi, sadece bir iki sahne ve izlenim var kafamda. öte yandan erotizmle ilgili hiçbir şey hatırlamıyorum; ki o dönem sıkı takipçisiydim (show tv pornosu başlığını kimin açtığına dikkat ediniz) o tip ucuz erotik filmlerin. tek hatırladığım şey şudur ki; saplantı kavramını öğrendiğim film olmuştur ve adam gibi izlediğim, bakmakla yetinmediğim ilk filmdir sanırsam (sonra 10-11 sene ara vermiş olabilirim, mümkündür).
kurguya göre film bir düş'tür de, kimin düşü olduğu konusunda her izleyici farklı bir yorum getirir. misal ben, "bu herif başıma bela olacak" konulu anlamıştım filmi, helena'nın gördüğü bir koma kabusu sayarak
saplantının, kuşbaşı hali.
show tv'nin kirmizi noktali film kusagina yakisan bir film. ötesi degil. zamaninda koparmis oldugu tantananin lüzmunu sorgulatacak cinsten. kim basinger'in filmden olayli ayrilisi -buna sebep olan alec baldwin kendisine büyük iyilik yapmis, cv'sinde böyle bir filmin yer almasini kendisi de istemezdi- ve icerdigi cok da geregi olmayan gani gani soft porn sahneler de olmasa kimse bu filmin yüzüne bakmazdi. en yorgun porno film kliseleri, yüzeysel karakterler, sig diyaloglar, kötü oyunculuklar. basrole layik görülen aktör ise yapimdaki en kötü oyuncu. konulu porno icin bile yetersiz. öpüsme sahnelerinden anlasildigi kadariyla da o isi dahi beceremiyor. o saniyelere tanik olmak bile rahatsiz ediciydi. rol arkadasi sherilyn fenn sabirli hatunmus, ki kendisi filmin en elle tutulur tek dise dokunur ögesi. daha sonra friends'te chandler'in tahta bacakli sevgilisini canlandirmis olmasi da hayatin bir cilvesi olsa gerek.
kişiyi kendisine muhtaç ederek sevgisini kazanmaya çalışan, çocukluğu ve heykellerle sorunlu bir ilişkisi olan bir adamın (bkz: psycho), dominant bir kadını - bkz: yatak sahnesi - parça parça ederek tatmin olmasını anlatan bir film. sonuna kadar misojinist, sonuna kadar saplantılı, sonuna kadar tutkulu bir film. --- spoiler --- kadının bacaklarının üstünden geçen araba ve ezilmiş rulokat görüntüsü... --- spoiler ---
koca insan olduk, hala izlediğin en kötü film ne diye sorsalar aklıma ilk gelen filmdir. 90ların başında izledim, bak hala aklımda film, şuraya yazdırıyor. travma. hiç bir filmin sonunda bu kadar küfredip, kendimi bundan daha aptal yerine konmuş hissetmemiştim* allah sizi inandırsın.
--- spoiler --- http://proza.com.ua/aimgs/faef5bbad578ab4c.jpg --- spoiler ---
enigma'yi tanimama vesile olmus 1993 yili filmi. enigma'yi o gun bugundur hep de pornografik bir grup olarak bilir, sever, sayarim. ilk izleme cabami annemle yasamistim, dur sen buralari izleme diye gozumu kapattiydi. orjinal sesiyle bir daha izlemek lazim aslinda. bir de ersin karabulut'un bana bu filmi animsatan bi hikayesi vardi: --- spoiler --- adamin biri karisini o kadar cok seviyor ve kiskaniyor ki baskalariyla olan iletisimini minimuma indiriyordu kareler boyunca. gelisme kismini cok hatirlamiyorum; helenayi sarmak tadinda girisimleri oluyordu adamin. sesini de kiskanip sarki soylemesin diye dilini kesiyordu sanirim mesela. sonuc kismi vurucuydu: en sonunda dayanamiyor, karisini oldurup kazan dairesinde kazana atiyordu. ardindan gelen karede genis acidan apartmandan yukselen genel sesleri / baloncuklari goruyoruz; "oh aman ne guzel oldu", "sicacik oldu aaa", "valla super isindi"... ve adamimiz cildiriyordu. olumune sevmek, olumunden bile kiskanmayi basarmak seklinde son buluyordu. --- spoiler ---
yavru kedi besler gibi sevdicegini kutu icinde sevmek fikrine dayali film. bitki ya da. su ver serpilsin... --- spoiler --- filmde de kutu icine sigdircak boyutlara indirgiyordu sanirim zaten hatunu. bencilce ama hayvan gibi sevmek... bi nevi hayvan sevgisi hmmm... kutu icinde kedi. evet evet... --- spoiler ---
hakkında hiçbir fikrim olmadan gittiğim bir filmdir. sinemada ben tuvaletteyken kankalarımın gişedeki geyik biletçi tarafından "kan sporu'ndan bile daha iyi dövüş filmi" diyerek keklenmesi sonucu bu işkenceye maruz kalmıştım. filmin o kadar boktan olmasına rağmen parayı bayılmış olduğumuz için hiçbirimizin aklına yarısında çıkmak gelmemişti tabi. zor zamanlarda büyüdük biz. boru mu? dönüp geriye bakınca o güne dair hatırda kalan şeyler sherilyn fenn'in ne kadar daş bir abla olduğu ve kankalarımın ve benim o yıllarda ne kadar gerizekalı olduğumuz. gerçi bende pek bir şey değişti denemez. mesela evvelki sene de eşimle "the invasion" rezaletine gittik. kızcağız arada çıkmak için ısrar ettiyse de "du bakali, belki yarıdan sonra güzelleşir?" diyerek hem onun hem de kendimin o rezalet filmi bitirmeden sinemadan çıkamamasına neden oldum. o güne kadar bir kere bile farklı filmlere girmemiş olduğumuz sevdiceğimle ben artık herkes kendi sevdiği filmi izlesin yöntemine dönmüş durumdayız. neyse, boxing helena diyorduk... boks filmi değil bu. karate/kung-fu filmi de değil. zaten film bile değil. umarım tüm kopyaları dünya yüzeyinden silinir. bu filmdeki kadar kötü oyunculuğu bir tek michael dandikoff filmlerinde bulabilirsiniz.
(bkz: paketi de alalım mı ablacım)
bu filmin çekilmeye başladığı haberi geçtiğinde, bir gazete tarafından "kim basinger yeni filminde boksör bir kadını canlandıracak!.." diye iddia edilen film. (ara: sallamanın en güzel) bir de neden bilmem, bu filmin lafı geçtiğinde hep helen hunt gelir aklıma.
david lynch'in kızı jennifer chambers lynch'in yönettiği boxing helena, aslında tahminimce bi yıl öncesinde ortalığı (her anlamıyla..) ayağa kaldıran basic instinct'in psikolojik-gerilim rüzgarından faydalanmak amacıyla hayata geçmiş bi proje.. yoksa başka türlü açıklayamıyorum filmin bu kadar yapay ve sudan gerilimini.. gerçi felaketle sonuçlanmış olması jennifer ablamızı setlerden uzun, hem de çok uzun bi süre uzakta tutmaya yetti.. yetmesine de, pre-sofia coppola olarak adlandırabileceğimiz jennifer ablamız, muhtemelen lost in translation'la patlayıp, marie antoinette'le tarihi filmlere (gerçi kimileri zevzeklik olarak adlandırsa da..) yepyeni bi soluk getiren sofia'yı örnek alarak "noolmuş kötü bi film çektiysem??" diye düşünüp, son iki yılda atağa geçip, kariyerine yeni bi ivme kazandırma çabasında ve fakat ne kadar başarılı olur, olur mu, orası meçhul haliyle.. boxing helena da, jennifer'ın debut filmi.. boxing helena, her ne kadar kağıt üzerinde "hımm, ilginç.." hissiyatı uyandırsa da, perdede cidden fecii yavanlaşan bi kitschlik abidesi.. açıkçası filmden garip bi zevk aldığımı inkar etmiyorum haliyle, ancak bu filmin bariz kötü olduğu gerçeğini değiştirmiyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…/02/boxing-helena.html)
tamamen tesadüf eseri himym 6. sezon 6. bölümü izledikten hemen sonra izlediğim ve belki de bu sayede oldukça anlamlı, etkileyici ve başarılı bulduğum film. filmi izleyip de "şair burda kime sesleniyor" serzenişinde bulunan kişilere de aynını tavsiye ederim.
(bkz: taxidermia)
insanların birbirine sürtünerek çocuk yaptığını zannettiğim dönemde, ilginç bir şekilde annem sayesinde izlemiştim ben bu filmi. annem o gece ısrarlarımız sonucu kardeşimle paylaştığımız odaya küçük televizyonu getirmeye ikna olmuştu. filmi de kendi elleriyle açmıştı üstelik. içeride kendi de izliyormuş demek ki (toplam kanal sayısı ne ki zaten) durumu anlayıp "çocuklar hadi geç oldu" demişti. e tabi biz arıza çıkardık, o kadar izin almışız. fakat bir yarım saat sonra annem oldukça sinirli bir şekilde "eh yeter artık ama, siz iyice gemi azıya aldınız" deyip cort diye kapatmıştı televizyonu. o sırada adamın kadının arkasında "sürtündüğünü" hatırlıyorum. büyüdükten sonra izledim de, kadın haklıymış beyler. filme sinirlenip bize çemkirmesi hariç tabi.
'çoluğun çocuğun ne izlediğine çok dikkat etmek gerekir' fikrini bende taaaa çocukkene uyandırmış film. neler izleyip normal kalabilmişim ya aferim bana. filmin özeti de; amına kodumunun manyağı ya buduyor resmen kadını.
sinemada izlediğim film, sansürsüz haliyle. lakin filmden tek hatırladığım enigma'nın principles of lust şarkısı. bir kaç türk tv'lerinde rastladım lakin bir hayli kırpılmıştı.
enigma'nın sadeness parçası ile de özdeşleşmiş filmdir. --- spoiler --- ruh hastası cerrah vatandaşın, evinde rehin tuttuğu ve bunu yaparken de kolunu ve bacaklarını kestiği helena'ya, evine getirdiği bir fahişe ile sevişmesini kapı arasından izlettirdiği sahnede sadeness parçası çalar. çocukluk günlerimden beri hiç aklımdan çıkmamış bir sahnedir, bir nevi şarkıyla da bütünleşmiştir. --- spoiler ---
