ingilizce erkek cocuk demek..
kabile gibi bişey, örnek versem daha sağlıklı olacak, mesela kayı boyu...
uzunluk
deniz,gol,kuvet gibi yerlerde verilince bir derinlik olcusu olarak kullanilabilinen bir uzunluk belirtisi - ahmet sekerim bi boy versene - gel hayatim. bak burasi nereme geliyo - ahmed'im yine mayonu giymeyi unutmushsun
erkeklerin korkulu rüyası (hani yani ilkokulda kızların yanında kısa kalırlar bozulurlar ya onu dediydim, siz ne anladınız? aaa çok art niyetliyiz çok viyk)
bilir misiniz ki, insanlarda boyun algılanışı dahi yer yer nesnel olmaktan çok uzaklaşabiliyor: aynı kişi iki farklı grubun önüne çıkartılıyor ve birinde bir profesör, diğerindeyse işçi olarak tanıtılıyor. ve sonra gruba "haydi, bu şahsın boyunu tahmin edin bakalım" deniyor. ne oluyor? profesörün işçiden ciddi bir biçimde daha uzun boylu olarak algılandığı ortaya çıkıyor, ikisi aynı kişi elbet. inancım o ki, sadece sosyo-ekonomik statü, prestij değil boyu uzun gösteren. tamamen şahsi fikrim, dayandığı bildiğim bir araştırma yok, ama hoşlandığımız, çekici, karizmatik bulduğumuz insanları da daha uzun algılama eğiliminde olamaz mıyız? açıkçası bunu çok iyi bilemiyorum, fakat bu entryimi izninizle şu güne dek bana gelmiş ve "boyunuz iki metreyi geçiyor, değil mi?" diye sormuş onlarca insana ithaf etmek istiyorum.
(bkz: william wallace is seven feet tall)
amerikan argosunda zenci kolelere hitap bicimi oldugundan nigger demeden, legal cercevede taciz etmek icun kullanilan bir yakistirma. yolunuz duserse zenciye olm manasinda boy falan demeyin.
(bkz: islev)
kavim.
i will follow twilight an cat dubh into the heart out of control stories for boys the ocean a day without me another time another place the electric co shadows and tall trees
bir julia jordan oyunu ... [ edebiyat öğrencilerinin durumu ... 400küsur sayfalık bir roman nasıl da tam içine girilmişken berbat bir biçimde sonlanır da okuru çileden çıkarır ... asi bir oğlan ve asi/problemli ama kafası iyi çalışan donnie darko misali bir öğrenci ... mutlu sonla biten iyi eserlerin azlığı ... -bir mutlu son oluşturabilme çabası içinde sürdürülen o gizemli yazı yazma süreci- ... the cure'dan love will tear us apart dinlemek gibi bir oyun ... ya da dnr'dan aldığınız duran duran cd'sinin içinden spiritualized çıkmasına benzer olaylar bütünü ... içinde tıbbi terimlerin, internetin/ emailin/ cep telefonunun falan bahsinin geçtiği oldukça modern bir oyun ... kişinin yeteneği olmayan bir işe gönül vermiş olmasının trajedisi * ... mississippi nehrinin ürpertici kıyısı ... ] {fonda camera obscura ve life without buildings müziği ile okunulması tavsiye edilir eğer dışarda kar yağıyor ve vakit de geceyarısını çoktan geçmiş ise okunmaya başlandığında!!}
ortak bir atadan türediklerine inanılan, birbirleriyle kan akrabalığı bulunduğuna inanarak evlenmeyen, toplumsal ve ekonomik ilişkilerini anaerkil, ataerkil anlayışa dayalı olarak uygulayan geleneksel topluluk. (bkz: kabile) (bkz: klan)
(bkz: u2 boy)
(bkz: boysie)
(bkz: boy vermek/@karviskali)
(bkz: fan)
bir takeshi kitano kitabı.
ks. bakim onarim ve yenileme
göreceli bir kavram. boyunuz, ayakta ölçtürdüğünüzde 1.78 iken yere uzandığınızda birden 1.83 civarına fırlar. sebebi de, vücudun ağırlığının taşınması için eklemlerin bükülmesi gerekliliğidir.
u2 hakkındaki bütün önyargılarımı kıran, 1980 yılında çıkmış müthiş bir post punk albümü. joy division produktörü martin hannett'in produktörlük yapacağı, ancak ian curtis'in ölümü üzerine yapamadığı u2'nun debut albümü.
oturarak da ölçülebilir. sandalyede arkasına yaslanan insan ayak tabanının tamamını yere değdirebiliyorsa uzun, sadece topuğu veya parmak uçları yere ulaşıyorsa orta, sandalyede ayaklarını sallayarak oturuyorsa kısa boyludur. sandalye orta boy olmalıdır.
taika waititi'nin yazdığı, yönettiği ve oynadığı 2010 yapımı, missss gibi bi hikayeye sahip yeni zelanda filmi. babasına ve michael jackson'a delicesine hayran olan bir çocuğu, onun küçük erkek kardeşini ve babasını anlatıyor. e.t.'den alıntıladığı 'beraber büyüyebiliriz' repliğiyle başlıyor hikaye ve müthiş bir eğlence ile sürüyor. özetle; izlenesi... http://www.imdb.com/title/tt1560139/ http://www.boythemovie.co.nz/
u2'nun aldığı yolun büyüklüğünü anlamak için bu albüm çok önemlidir. çıkış albümü bu kadar silik, bu kadar birbirine benzeyen, akıldan bu kadar hızlı uçup giden şarkılardan oluşan u2'nun, 3 yıl sonra sunday bloody sunday ve new year's day gibi iki muhteşem eseri aynı albüme* sığdırabilmiş olması kendilerini ne kadar hızlı geliştirdiklerinin ve neden efsane olduklarının ispatı gibidir.
sonunda oyuncularının haka yaptığı özel, güzel, nefis film. içinde hala çocuk olan birinin filmi. istememiş büyümeyi sanki. safiyane değil dediğim. daha çok yaratıcılığa dair. esprisi de dramı da eğlenceli ve gerçek. bir de ne güzel aksanmış bu. avustralyadan farklı. bir değişik.
güzel, çok güzel, nefis, harika bir film bu. daha fazla yazmayayım, zaten yazasım da yok. gidin izleyin işte, hatasız çekilmiş düpdüzgün filmler sizi bir şekilde rahatsız ediyor; hep bir çocukluk, naiflik ve basitlik peşinde koşuyorsanız seveceksiniz. eminim. hadi yine iyisiniz.
insan ölçütü olarak belli bir yaşa kadar çok kafaya takılır. kaç yaşına kadar uzayabilir insan, anne boyu, baba boyu falan derken zaten uzama durur. ama derler ki yirmi yaşından sonra en fazla bir iki santim uzarsın. beni görenler hala hayretle bakar çünkü ben yirmi üç yaşımdan yirmi beş yaşıma kadar üç santim uzadım. nasıl oldu bilmiyorum ama spor yapmam, sağlıksız beslenirim falan falan... hayatımda bu iki senede değişen tek şey uyku düzeni. üniversitedeyken gecemiz gündüzümüz belli değildi. ama üniveristeden sonra uyku düzene girince bende bir huzur oldu, bir rahatlık zindelik oldu, o arada da boy atmışım. belki hala da atıyorumdur.
(bkz: garçon)
iki tatlı kızdan oluşan bir müzik grubu. sakin sakin çalıp söylüyorlar. http://www.listentoboy.com/
emperor's nightingale albumunde yer alan bir stereo mcs sarkisi. cok da saglam sarki bana sorarsan. http://www.youtube.com/…v=3deq-xas898&feature=share klibi yine ayni albumde yer alan tales ve far out feeling ile bir ucleme olusturmaktadir.
bir adrian lux ve rebecca and fiona ortak çalışması. dinlemek isteyenler için: http://www.youtube.com/watch?v=_lm99ka-ijc
mutual friends adlı debut'ları gelecek vaad eden bir grup izlenimi verdi bana.
ingilizcede genç erkek manasında da kullanılır, bu yüzden türkçeye bir türlü tam çevrilemez. romanlarda 20 yaşlarında bir kişi için kullanıldığında oraya delikanlı yazmak olmaz bu yüzden çocuk diye çevrilir ve okuyucunun kafasını karıştırır. ama lady gaganın boys boys boys şarkısı çocuklar diye çevrilemez, yoksa buradan da lady gaganın sübyancı olduğu anlamı çıkabilir.
çocuğun uzun dönem beslenmesi hakkında fikir verir.
bobo dioulasso havalimanı'nın iata kodu..
eğlenceli, bol çocuk tripli yeni zelanda filmi. lan bu yeni zelanda filmlerinin hepsinde de bu ayyaş, işsiz ve sorumsuz babaları mı görecez diye insana sordurtmuyor da değil once were warriors. başroldeki çocuk james rolleston'da 10 numara oynamış. sevdim ben. siz de sevin.
bir çok anlamda isveçli grup audrey'e benzeyen müzik duosu.
