bryan ferry'nin seksenleri onikiden vuran albumu.. sadece slave to love, don't stop the dance vb vitrin sarkilari degil, windswept, valentine gibi yastikalti hitleri de albumu parlatir..
ayni zamanda guzel bir blur sarkisi (bkz: girls and boys)
when harry met sally'nin yas ortalamasi daha dusuk olan bi benzeri. yonetmeni robert iscove. (bkz: freddie prinze jr) (bkz: claire forlani) (bkz: jason biggs) (bkz: heather donahue) (bkz: alyson hannigan) (bkz: amanda detmer)
berkeley'de geçen köprüye aşık olan* mal bi herifin, güzel kızların bulunduğu ölesine bi film.
final sahnesi ile sinemada gitmek icin ayaklanan seyircileri tekrar oturtan film.
(bkz: b boys fly girls)
bryan ferry'nin bir daha aynı kaliteyi (bence) asla yakalayamadığı süper albümü. boş şarkı yoktur, desem yeridir. tarih yaklaşık olarak 1984 ya da '85..
ingilterede channel 4da yayinlanan geyik bir yarisma. cumartesi aksami yarismacilara binbir sebeklik yaptirilir, sonunda kazanana bir haftaligina ev, araba, belirli kurallar dahilinde harcamak uzre yuzbin pound, ve yarismaya katilan karsi cinsten birini secme hakki verilir (her iki taraftan da 100er kisi katildigi icin secim zor olabilir). ertesi hafta da bu kisi o bi hafta icinde yuzbin pounduyla aldigi mallara sahip olmak icin bir daha yarisir, kaybederse eski sevgilileri gelir istedikleri mallari alir, yarismacinin da elinde patlar.
(bkz: hey boy hey girl)
sırf alyson hannigan'ın adını oyuncu listesinde gördüğüm için izlemeye karar verdiğim, alyson hannigan'ın 58 saniye göründüğü* 94 dakikalık hoş* film. gerçi adı boys and girls yerine "when ryan* met jennifer*" olsa daha iyi olurmuş sanki, kasmaya gerek kalmazmış. ayrıca bittikten sonra, cast yazıları geçerken filmle tamamen alakasız, sırf "jason biggs komiklik yapıyor hadi izleyin" mantığında bir kısım da yok değil hani.
bugün trt'de yayınlanan film. sinemada izlediğimde, sıkılmamdan dolayı pek fazla konsantre olamadığım bir filmdi. bugün tekrar izledim, oldukça hoşuma gitti. bu tür filmleri pek izleyen bir insan olmayarak, when harry met sally'den ne kadar araklama onu bilmiyorum, ancak sinemada izlerken ne kadar sıkıldıysam, bugün televizyonda izlerken o kadar keyif aldım. konusu, oyuncuları vs. gibi etkenlerin dışında, özellikle filmin geçtiği mekanlar çok güzeldi. berkeley'iyle, kampüsüyle, golden gate'iyle... hatta bir ara the rock'dan* sonra sempati duymaya başladığım alcatraz'ı bile gördüm sanki. zaten en çok da çekildiği mekanlar ile tatmin etti beni film. mesela ryan ve jennifer'ın arada bir golden gate köprüsü'nü izlemek için gittikleri yerden görülen manzara çok güzeldi bence, tabi bunla da sınırlı değildi manzaralar... filmi sinemada izlediğimde, sanki daha depresif bir atmosfer vardı. bunun da tek nedeni oyuncuların ses tonları, konuşma stilleri falandı. ancak bugün televizyonda izlediğim dublajlı versiyonunda, sanki daha coşkulu ve biraz daha neşeli bir atmosfer yakalanmıştı filmin genelinde. gerçi birkaç istisna dışında, hem dublajsız hem de dublajlı olarak izlediğim film pek olmadığı için, her zaman böyle mi yapıyorlar bilmiyorum. sonuç olarak, boş bir vaktim olsa ve o anki halim de hafiften depresif olsa*, oturup tekrar izleyebileceğim, oldukça güzel bir film olmuştur bence.
trt tarafindan adi turkceye, oglanlar ve kizlar olarak cevrilmi$ film.
apollo 440 - stop the rock eşliğinde güzel bir dans sahnesi içeren hoş bir gençlik filmi.
sırf alyson hannigan'ın oynadığını görüp merak ettim, içinde jason biggs'in de olduğunu farkettiğimde izlemeye karar verdim. ortalamın altında sıradan bir romantik komedi gibi duruyordu, sırf jason biggs sayesinde filmin sonuna kadar dayanabildim. sürekli alyson hannigan'ı bekliyerek geçirdim, ancak sadece filmin başındaki sahnelerde rastlayınca çok şaşırdım ve hayal kırıklığı yaşadım. keşke alyson hannigan'a daha çok rol vermiş olsalardı.
uc berkeley in reklama ihtiyaci olmadigi kesin. ancak filmde gecen sahnelerden sonra berkeley hayrani olmamak imkansiz. ayrica claire forlani, meet joe black ten sonra bas rolde oyunculuk performansini tekrar gozler onune sermistir. filmin benim icin ozelligi ise uc berkeley + latince+ claire forlani + stop the rock esligindeki dans sahnesi ile beni benden alan film. bu munasebetle bir film 39 defa izlenir mi sorusunun cevabi: evet
bryan ferry'nin 80'lerde ortaokuldayken özellikle slave to love ve don't stop the dance ile bizi şaşkına çevirdiği müthiş albüm. bryan abimizle yeni tanıştığımız albüm olmuştu bu. kim ki bu george hamilton kılıklı adam demiştik. sonradan anladık ki aslında george hamilton bryan ferry kılıklıymış, üstelik abimizin roxy music gibi olağanüstü bir geçmişi varmış. ondan sonra let's stick together olduk bryan abimiz ile.
claire forlani'nin büyülü gözlere sahip ve dünyanın en güzel bakan insanı olduğunu tekrar düşünmeme neden olmuş film. jason biggs'in loser tiplemesi ise mizahi anlamda güzel bir renk katmıştır filme. (bkz: #828522)
--- spoiler --- 2000 yapımı sonu başından belli olsa da yine de esas eleman ile esas kızın dudak dudağa münasebet kurmasına kadar gayet eğlenceli giden sonra son derece klişe ve dandik biten bol bol san francisco ve golden gate bridge manzaralı film. hiç bir şey beklemeden izlendiğinde bir yere kadar gayet eğlenceli. --- spoiler ---
good charlotte'un yapmış oldukları en eğlenceli şarkı. educated with money he's well dressed, not funny and not much to say in most conversations but he'll foot the bill in all situations 'cause he pays for everything girls don't like boys girls like cars and money boys will laugh at girls when they're not funny paper or plastic don't matter she'll have it vacations and shopping sprees these are a few of her favorite things she'll get what she wants if she is willing to please . his type of girl always comes with a fee, hey now there's nothing for free girls don't like boys, girls like cars and money boys will laugh at girls when they're not funny and these girls like these boys, like these boys like these girls the girls with their bodies like boys with ferraris girls don't like boys, girls like cars and money lets go hey hey ! girls don't like boys, girls like cars and money boys will laugh at girls when they're not funny and these girls like these boys, like these boys like these girls the girls with the bodies like boys with ferraris girls don't like boys, girls like cars and money, all of these boys yeah all of these girls losing their souls in a material world... .all of these boys (yeah) and all of the girls losing their souls in a material world... all of these boys yeah and all of the girls losing their souls in a material world... all of these boys yeah and all of the girls...
mükemmel martin solveig bebesi. dragonette düetidir aynı zamanda. evet bu yaz her arabadan bunu duymak istiyorum, ses verr ses verrr i could be your boy and you could be mine oh oh oh oh oh i could be your toy it would be fine oh oh oh oh oh i could be your boy and you could be mine oh oh oh oh oh bring me all your joy it would be fine you are in or not coming after you i am really hot i know you are too i could be your clown i will make it right done say a word stay over tonight i could be your boy and you could be my girl come on, rock my world i could be your boy and you could be my girl come on, rock my world i could be your boy and you could be my girl come on, rock my world i could be your boy and you could be my girl come on, rock my world i can't be your girl look at yourself oh oh oh oh oh maybe you have taken me for someone else oh oh oh oh oh i can't be your girl tu me fatigues oh oh oh oh oh this is not your world boy your out of your league oh oh oh oh oh popsicle french boy, sure of yourself i could get to know you but i just want to dance i m gonna make it clear parlez vous français ce nest pas possible now, get out of my way martin solveigin danslarıyla şenlenen videosu için: http://tinyurl.com/nh8c2g
aynı zamanda the office ikinci sezon on beşinci bölümünün adı.
