öncelikle cure'un milli marş nitelikli şarkısı.
büyük heveslerde film festivalinde gördüğüm, çıkarken o kadar da tatmin hissi vermiyen film. ama yinede görülmesi gerekir derim.
(bkz: heroes dont cry)
guzeldi. gayet guzeldi. bazı sahneler vurdu.
sozleriyle yarmi$,en azindan beni yarmi$ dagitmi$ $arki.
i try to laugh about it cover it all up with lies i try to laugh about it hiding the tears in my eyes cause boys dont cry (bkz: neseliymis gibi gorunen sarkilar)
baba ve anneyle beraber seyredilmesi yorucu olan film..
bencede salt konu belki ilginç olabilir ama anlatımın ne bi numarası var ne de bir etkileyiciliği...hillary swankada vermişler brandon teena rolüyle ona da eyvallah diyelim...
buyuk yalan. erkek gucludur kari gibi aglamaz; naaaaaah....
"sexual identity crisis (cinsel kimlik bunalımı)" adlı hastalık temelinden yola çıkılarak cinsiyet, cinslerden beklenenler, cinsiyetlerin toplumda algılanışı gibi konulara değinen (değinmese de bunlarla içiçe olan), konu olarak iyi incelendiği söylenebilecek ama görsellik, sinema kalitesi gibi özellikler bakımından pek de olumlu eleştiriler almayan bir kimberly peirce filmi. brandon teena )veya teena brandon) adlı birinin başından geçmiş bir hikayeyi anlatan bu film ayrıca "take it like a man" adıyla da biliniyor.
gercek bir hikaye olmasi dolayisiyla asiri vurucu bir filmdir. http://www.crimelibrary.com/…ics4/brandon/index.htm
(bkz: erkekler aglamaz)
filmde bi bar ortamında lynyrd skynyrd - tuesday s gone çalmaktaydı ki filmin en güzel anı da buydu derim ben.
lana'nın yüzükleri çok hoşuma gitti, hillary swank kusursuzdu, güzeldi filmdi çok.
hilary swank'in oyunculuğu dışında hiçbi özelliği olmayan, "hadi onlar için üzülelim" tarzı abartılı bir dram.
ilk yarısı güzel eğlenceli lay lay lom geçer.ama ikinci yarısında vurucu sıyırıcı sahnelerle sinir bozucu bir hal alır film.özellikle tecavüz sahnesi gerçekten sinir bozucu.mutlaka izlenmesi gereken bir film. küçük not : yönetmen bu filmi iki kere çekmiş.ilki 1995 yılında aynı isimle ama daha düşük bütçe ve değişik kadroyla.bi de şu sarışın kız daha güzel olabilirdi :)))
"ne lan bu, çocuk şarkısı!" diyenlerin suratına kusmaktan hala büyük zevk almamı sağlayan, neşeliliği tartışmaya açık ve hafif gözükmesine rağmen altında önemli ve gerçek hayatta sık karşılaşılan bir felsefe yatan, cure'un ikinci albümüne adını veren ve singleının kapağında bir kaç tane askerin resmi olan dört akorlu, kült, çok coverlanmış, rs'nin gurur duyduğu şarkılarından biri, ayrıca son best of'un ilk şarkısı cure'un ilk demosu olduğu da dedikodu bu arada. not: rs'nin sık ağladığı bilinir...
robert smith bazen -bunun boysdontcry için geçerli olduğunu sanmıyorum ama- stüdyoda şarkı söylerken ağlamaya başlarmış, ama bu kayıtları hep çok boktan ve dinlenemez bulurmuş
albüm kapağındaki resim çok güzeldir
bodrum'da, körfez bar'da bu şarkı çalarken, nakarattaki "boys don't cry" cümlesinden sonra tüm bar cemaatince haykırılan "it's a fucking lie!!" cümlesini duyunca şaşırmamalı; bu bir körfez geleneğidir.. (bkz: körfez bar)
robert in lirikleride burda iste. i would say i'm sorry if i thought that it would change your mind but i know that this time i have said too much been too unkind i try to laugh about it cover it all up with lies i try and laugh about it hiding the tears in my eyes because boys don't cry boys don't cry i would break down at your feet and beg forgiveness plead with you but i know that it's too late and now there's nothing i can do so i try to laugh about it cover it all up with lies i try to laugh about it hiding the tears in my eyes because boys don't cry i would tell you that i loved you if i thought that you would stay but i know that it's no use that you've already gone away misjudged your limit pushed you too far took you for granted i thought that you needed me more now i would do most anything to get you back by my side but i just keep on laughing hiding the tears in my eyes because boys don't cry boys don't cry boys don't cry
1 (bkz: boys dont cry) 2 (bkz: plastic passion) 3 (bkz: 10 15 saturday night) 4 (bkz: accuracy) 5 (bkz: so what) 6 (bkz: jumping someone elses train) 7 (bkz: subway song) 8 (bkz: killing an arab) 9 (bkz: fire in cairo) 10 (bkz: another day) 11 (bkz: grinding halt) 12 (bkz: three imaginary boys) yıl (bkz: 1979) (3 imaginary boys gibi) (bkz: three imaginary boys) (bkz: the cure albümleri)
filmdeki amerikan kasabası, country ortamları inanılmaz derecede can sıkıcıdır. sırf o bölümler bile insanı bunalıma sokmaya yeter de artar.
reel big fish'in de bi konserde coverladıkları en ünlü the cure şarkısı*
(bkz: big girls dont cry)
ayrica bu parcanin power violence versiyonunu yacopsaede coverlamaktadir. istanbuldaki konserlerinde israrlar calmalarini istediğim buna karsilik benden vokal yapilmasi istenmesiyle iptal olan cover..
hillary swank disinda takdir edilmesi gereken hicbirseyin olmadigini dusundugum film.izlense de olur, izlenmese de olur.zamaniniz kaybedilecek kadar onemsizse buyrun izleyin.
(bkz: teena brandon)
harika bi şarkı ve harika bi film ismi olduğu için artık affedilen cümle
türkçesi de var bunun, nilüfer söylüyo, erkekler ağlamaz sil gözyaşını filan falan...
bir the cure klasigi her dinleyişimde beni benden alır tepindirir ama bir de gercek su ki: (bkz: neseliymis gibi görünen sarkılar)
şarkıya da filme de ne dense boş kanımca .biri sağ gösterip sol vurur öbürü ürpertir.
ozellikle geri kafali homofobik insanlarin izlemesi gereken, hatta okullarda ders olarak ogretilmesi gereken, gercek hayati, insanlarin yersiz yere besledikleri kini ve nefreti hic acimadan ortaya koyduklari bir dunyayi , hic duygu somurusu yapmadan, onumuze seren, muthis etkileyici ve ayni zamanda rahatsiz edici bir filmdir.
paul young bu şarkının cover'ını yapmak istemiş, robert smith "daha kötü bir şey düşünemiyorum" diyerek reddetmiştir. iyi de etmiştir.
ruhu ve midesi dayanikli olmayanlarin kesinlikle izlememesi gereken, insanoglu denen seyin aslinda hayvanogluhayvan oldugunu farkettigimiz o onemli zamanlardan birini anlatan film.
uyanmak için ideal şarkı...
dogmatizmin insanların hayatında ne kadar önemli bir yer kapladığını ve bir insanın cinsel tercihi ne olursa olsun sevdiği zaman herşeyi göze alabileceğini anlatan bir film. zor bir film üstelik, bitince öyle hemen kalkamazsınız oturduğunuz yerden.
lezbiyenlerin içini burkan film...aşkın sınırsızlıgını çok iyi göstermektedir...ilginç ve sürükleyici bi film olmakla birlikte biraz da sarsıcıdır
filmi izleyip te sadece brandon için "yazık olmuş zavallıya" demenin filme yazık etmek olduğunu düşünüyorum. filmin vahşi bir suçu hayatın korkunç normalliği içerisinde gözler önüne sermesi dışında, esas olarak insan doğasından bahsettiğini de söyleyebiliriz. filmde, kendini bir yere ait hissetme çabası içinde hayallerine tutunmaya çalışan, diğerlerinden farklı olduğu için acı çeken insanlar da var kendi dışlanmışlık duyguları ve delikliklerini kaldıramayıp sonunda canileşen zayıf karakterler de
filmin gerçek bir hikayeye dayanması izleyende ister istemez şu soruların cevaplanması ihtiyacını uyandırıyor, teena kızımız mademki cinsel bunalımdadır ve tercihini belli bir yönde yapmıştır, tutucu olduğu aşikar bir kasabada ondan da geçtim tutucu insanların yanında ne işi vardır? gidecek yeri mi yoktur, yoksa aslında için için burjuva özlemleri ile mi yanıp tutuşmaktadır? kasabadaki lezbiyen çiftin teena'nın arkadaşım dediği insanlar tarafından aşağılandığı sahne bu bakımdan kilit bir sahnedir aslında, teena başta, kasabaya gelmezden evvel lezbiyenliğini açıkça yaşamış ancak kurallara aykırı davranışı hoş görülmemiş, sonrasında kurallara uymaya çalışmıştır. bu konu sanki filmde teğet geçilmiş, gerçek hayatta teena brandon'ın dinsel, politik görüşleri neydi merak ediyorsunuz ister istemez. ha politik olmak zorunda mı değil elbette ama işte bir yerde her şey politik. yine de sağ ile en uyumsuz olması gereken kişilerin kendilerine sağ içinde yer aramakta direnmeleri sosyolojik araştırmalara konu olması gereken bir davranış, ha eşcinsellerin de sağcı olma hakkı yok mu diyebilirsiniz, oksimoron bir soru olur zannımca ama hadi olsun, bizim toplum bülent ersoy'u bu sebepten devlet ana yaptı resmen. bir de zeki mürenimiz var, galiba bir eşcinselleri amerikalılardan daha fazla seviyoruz, tabii kızımız, oğlumuz, komşumuz olmadıkları ve ünlü oldukları sürece.
yigitlige bok surdurmemek adina ici kan aglayarak etrafta dolasmaya razi olan erkeklerin draminin anlatildigi anlamli sarki.
so i try to laugh about it cover it all up with lies i try to laugh about it hiding the tears in my eyes because boys don't cry nakaratıyla ne zaman dinlesem içimi ısıtan çok güzel ,neşeli mutlu edici bir the cure şarkısı .
kesinlikle oleander versiyonu dinlenilmesi gereken sarki.
rock n coke 2005in tanıtım reklamlarında da kullanılan enfes şarkı.
(bkz: boys cry tough)
sozlerini anlayarak dinleyince hungur hungur aglamaniza sebebiyet veren sarki.
tam anlamıyla bir "erkek erkeğe" cure şarkısıdır. zira bu şarkıdaki hissi en iyi erkekler anlar.
blink182 ft.* robert smith versiyonu için; http://www.youtube.com/…xe3aoowq&search=blink%20182
sarsici bir film. hillary swank harika oynamis. hillary swank in üzerine cullanip, cinsel organini zorla görmeye calistiklari ve tecavüz ettikleri sahne ise cok fena.
hilary swank'i karate kid imajından kurtaran filmdir.... bu filmden sonra daha bir hatun olmuştur.... tecavüz sahnesi yürek burkucudur.... akademi'nin sevdiği rollerden birindedir swank.... ya fiziksel ya da duygusal bir özellikten dolayı mağdur olan ana karakterli film ya da gerçek bir hikayenin anlatıldığı ve ya kurgu bir hikayenin azimli,,zor şartlarda çok iş başaran,,duygusal ve sonda mutlaka üzülen-yıkılan ya da ölen ana karakterli filmlerini boş geçmez akademi....bunda da geçmemiştir..... annette bening ve meryl streep piç gibi kalmıştır....nitekim iki filmi vardır swank'in böyle....ikisinde de oscar'ı almıştır.... iki tane elle tutulur filmi vardır zaten....
(bkz: errrkekler ağlamaz) (bkz: sil gözyaşını)
grant lee phillips coveri tadindan yenmez.how i met your mother'in where were we bolumunun sonunda calmaktadir.
hilary swank in kendini bana hayran bıraktığı çok çarpıcı bir dram filmi.top 10 uma girmiş bir film.genel anlamda oyunculuklarda çok iyi.garip bir atmosferi var filmin.cinsel kimlik sorunu yaşayan(daha doğrusu diğer insanlar bunu sorun haline getiyo)bir kızın hikayesi.genelde pek beğenmemiş burdaki arkadaşlar ama yolunuz düşerse izleyin bence.tabii bide the cure un boys dont cry ı var. neşeli bir parça olarak görünse de benim için hep biraz hüzünlü olmuştur dinlemesi.anlayana...
hillary swank her zamanki gibi beni hayal kırıklığına uğratmamıştır bu filmde de ama malesef filmin kendi yapısı için aynı şeyi söyleyemeyeceğim. bir de insanı çok zorlayan bir film, bu da tartışılmaz sanırım.
grant lee phillips tamami coverlardan mürekkep nineteeneighties adli albümünde yorumlami$tir kendisini.
gençliğimizde duyduğumuz anda boyun kemiğimiz yokmuş gibi kafa sallayıp, zıpladığımız the cure şarkısıdır. belki erkek olsak o kadar eğlenemeyecekmişiz, o ayrı. toprağı bol olsun, merhum arnavutköy cool bar da (ki kendisi artıkın ali baba köftecisi olmuştur) henüz merhum olmamış chantage grubu da her gece çalardı. hey gidi.
izlemesi sabır ve zaman gerektiren film. filmin geçtiği ortam olan amerika'nın orta batı bölgelerinindeki boşluğu ve boşluğu (biri maddi biri manevi anlamda), yaşayan insanların özelliklerini çok güzel vermiş. o kadar güzel ve o kadar bol vermişki insanı iç sıkıntısından isyanlara sürüklüyor. oyunculuğu sarışın esas kız (bkz: chloe sevigny) dışında gayet başarılı buldum. izlerken karakterleri yadırgamıyorsunuz hiç bir şekilde. tecavüzcü arkadaşların oyunculuklarını hilary swank'ten daha başarılı buldum. kendileri gayet uyuz ettiler beni izlerken. demekki iyi senaryolaştırılmış ve iyi oynamışlar. özellikle john'un kankası, dalgalı, yağlı saçlı, bıyıkları yeni terlemiş ergen bıyığına sahip arkadaş. hilary swank'in canlandırdığı karakter teena brandon-brandon teena karakterine daha da uyuz oldum kendisini öldüreceği bal gibi belli olanların yaşadığı bir kasabada kalmakta ısrar ettiği için. adeta er ryan'ı kurtamak filmindeki upham. sonuç olarak belgesel gibi filmdi.
bir hayli başarılı bir şarkı. yeni duydum. fakat diskoteklerde pek tutulacağını sanmıyorum bu sene. biraz daha elektronik bir altyapı, ıbtıs ıbtıs eklenmeliydi kesinlikle. güzel fikir ama vasat çalışma. keşke daha iyi olsaymış. umarım bu, grubun hevesini kırmaz ve önümüzdeki senelerde çok daha iyi çalışmalarla kendilerini görürüz. biraz motivasyona ihtiyaçları var.
kesinlikle bağımlılık yapan şarkı. akustik versiyonu ise biraz daha yavaş ki bu özelliği de içteki aşkı demlendirmeye bire bir. yüreği yakan biri varsa eğer kişinin hayatına girmiş, bu şarkı ona ithafen dinlenmeli. (bkz: ironi)
hillary swank!...2. oscarını aldığı zaman henüz hiç bir filmini izlememiştim ve kendisine karşı önyargılıydım!..önce million dollar baby ve şimdi de boys don't cry!..her iki filmde de çok çok iyi..(film olarak million dolar baby'nin çok daha iyi olduğunu söylemek gerek).iyi oyunculuğun taçlanması için oscar almak şart değil elbette ama bu ödülün prestijini de kimse inkar edemez sanırım... hillary swank'in oyunculuğunu görmek için izledim zaten...filmi izlemeye başlarken tek amacım buydu.film de iyi çıkarsa şükela olurdu!..sadece oyuncu için izlenen filmler vardır hani,bu film de onlardan işte.(en yakın örneği için milk!) ilginç bir hikayesi var ama temposuz.sonradan tekrar izleme hissi uyandırmıyor.bi noktadan sonra sadece hillary'yi izlemeye başladım zaten... velhasıl,güçlü bir oyunculuk gösterisi görmek ve hakedilen en iyi kadın oyuncu oscarının tanığı olmak için izleyebilirsiniz...
bir de scarlett johansson versiyonu bulunan parça.
bir erkeği üzdüğünüzde ya da bir erkek için üzüldüğünüzde, dinlenebilecek en güzel şarkılardan biridir. * *
filmde geçen pişman olan kız i malesef belgesellerde oldukça soğuk ve şımarık bir tavırla bunun olması gerektiği gibi bir tavır sergilemiştrik ( kaynak : crime and investigations channel) bundan dolayı film insanları yanlış yönlendirmektedir.
robert smith'in muhteşem vokaliyle bezeli, ancak gel gör ki kendiyle çelişen bir şarkıdır. ruh haline bağlı olarak adama feci şekilde koyabilir, ağlama diyip de ağlatan şu zamana kadar dinlediğim iki şarkıdan biridir. diğeri için (bkz: sen ağlama)
erlend oye'nin daha da bi anlamlı kıldığı şarkı.
grant lee philips cover ını how i met your mother ın bir bölümünün sonunda duyduktan sonra sürekli olarak dinlemeye başladığım şarkıdır.. niye bilmiyorum tuhaf oluyorum bu şarkıyı dinleyince..
(bkz: barlarda boys don't cry çaldığında oluşan hava)
acımasız bir film. bittiğinde ilk düşündüğüm şey "keşke gerçek olmasaydı" idi. bu hikayenin gerçekliği hayatın da ne kadar acımasız ve zor olduğunu kanıtlıyor bence. zaten filmin ana temasından dolayı teena brandon karakterine üzülüyoruz. bir de yıkıcı sahneler eklenince daha bir dayanılmaz olmuş. evet güzel film ama izlemeyin. ya da trajedi görmek istiyorsanız izleyin. psikolojim bozulsun kahrolayım diyenler de bir göz atabilirler. olmadı boğazınız düğümlenir. hilary swank'ın ilk filmiydi izlediğim. bugüne kadar gördüğüm en başarılı oyunculuktu sanırım. hilary bir hayran daha kazandı yani. inanılmaz bir kadın. karakter daha iyi yansıtılamazdı. bu kadar ağır bir rol hiçbir şekilde aşırı olmamış. bulunduğu yerin daha iyisini hak ediyor hilary swank.
karakterlerinin küfrü bu kadar hakettiği başka bir film daha yok herhalde.
erkek adam ağlamaz, bu yüzden gözyaşlarımı gizleyerek gülmeye çalışıyorum, üzerini yalanlarla örtüyorum temalı the cure şaheseri. işe yarayacağını bilse kaybettiği kızı geri getirebilmek adına neler neler yapabileceğinden bahseder durur. ama artık çok geç olduğunu biliyordur...1979'da yayınlandıktan sonra 1986'da yenilenmiş versiyonu single olarak çıkartılmıştır. klibinde, önde 3 çocuk, arkadaki perdede ise gerçek grup elemanlarının gölgeleri görülür. ilk bakışta, perdedeki gölgelerin çocuklarınkiymiş gibi gösterilmeye çalışıldığı zannedilse de klibin ilerleyen bölümlerinde böyle olmadığı anlaşılır. zira hareketler eş zamanlı olmaktan çıkar ve farklılaşır.
bana ahh be dedirten sarkidir, keske konusmak ise yaramaz diyip de susmasaydin, belki bekliyodu o da senden, gitme dese de kalsam diyodu, nerden biliyorsun? bir de ne demis minik kus, aglamak guzeldir, tutma kendini be abicim.
sinirleri geren bir tecavüz sahnesine sahip swank'in oyunculuk konusunda aştığı filmlerden biri. son olarak peter sarsgaard'in ağzına ağzına kramponla vurup dişlerini dökesim geldi. ne pis herifmişsin sen peter ya.
friends with benefits filmindeki grant lee phillips versiyonu eski günleri yad ettirmiş ve yeniden kendisine hayran bırakmış olan cure şarkısı. dinlemek isteyenler için link de verelim; http://www.youtube.com/watch?v=nyq9hps6yvo
the cure'in erkekler ağlamaz şarkısı. sözleri: üzgün olduğumu söyleyebilirdim eğer düşüncelerini değiştireceğine inansaydım fakat şunu biliyorum bu sefer çok fazla söyledim fazla kaba olarak bunun hakkında gülmeyi deniyorum yalanlarla onu örtbas etmek için denedim ve buna güldüm gözlerimdeki yaşları saklayarak çünkü erkekler ağlamaz erkekler ağlamaz ayaklarında bozulabilirim ve affedilmek için yalvarırım sana yalvarırım fakat bunun çok geç olduğunu biliyorum ve şimdi yapabilecek hiçbirşeyim yok bu yüzden gülmeyi deniyorum yalanlarla onu örtbas etmek için bunun hakkında gülmeyi deniyorum gözlerimdeki yaşları saklayarak çünkü erkekler ağlamaz sana anlatabilirdim seni sevdiğimi eğer kalacağını düşünseydim fakat biliyorum bu işe yaramaz sen zaten gitmişsin senin limitini yanlış değerlendirmişim seni çok fazla uzağa itmişim seni kabul ettim senin bana daha çok ihtiyacın olduğunu düşündüm şimdi hiçbirşey yapamam seni benim tarafıma geri çekmek için fakat hala gülmeye devam ediyorum gözlerimdeki yaşları saklayarak çünkü erkekler ağlamaz erkekler ağlamaz erkekler ağlamaz
hilary swank'i basrolunde gordugumuz 1999 yapımı film. dunyanın en huzunlu filmlerinden biri olabilir.. --- spoiler --- kendiniz olmanıza musade etmedikleri bir dunyaya ne kadar dayanırdınız? sizi hor gordukleri, asagıladıkları.. sen hastasın dedikleri.. dovdukleri.. sizin sadece kendiniz olarak, kendinizi sevdiginiz sekilde, kendi dogrularınızla dunyanıza sizce en uygun sekilde var olmaya ve birazcık da cevreden her insan gibi onay gormeye ihtiyacınız varken herkes size karsı dursa.. en sevdikleriniz.. aileniz.. dostlarınız.. yandasınız olacak bir allahın kulunu uzunca sure bulamasanız ne kadar dayanırdınız bu iskenceye? herkes sana hastasın dediginde siz de yavas yavas hasta oldugunuza inanmaya baslarmısınız yoksa dik, kendinden emin bir durus sergileyebilir misiniz? cehennem baskalarıdır diyor sartre ve ben ısrarla ne kadar haklı oldugunu dusunuyorum.. her insan aynaya ihtiyac duyar ve toplum onun kotu bir yansımasını ona yansıtıp durursa dunyaya kusmesi en dogal surec degil midir? iste film acından olsen de diren diyor... son nefesine kadar diren.. sen oldugun gibi guzelsin, anlamayanların kendi kayıbı... ısrarla diren ve sadece kendin kal.. elbet bir caresi bulunur, en kotu en sonunda kendi dogrularımla yasadım demenin buruk da olsa yasattıgı bir mutluluk olur.. --- spoiler ---
özünde efendi olan robert smith'in piç havalara girmeye çalıştığında başına gelenleri "yok bişi, eheheh" havasında anlattığı acıklı şarkı.
izlemesi kolay olmayan filmlerden biri. zor bir film. ama yine de çok iyi kotarılmış. ve bana kalırsa hilary swank de sonuna kadar hak etmiş ödülü. gerçek olaylara dayanması ayrı üzücü tabii. --- spoiler --- bahsedildiği gibi, filmin atmosferi, yani verilmek istenen, çok iyi verilmiş/yansıtılmış. o sıkıcı, tutucu, muhafazakâr küçük kasaba havası gayet iyi verilmiş. brandon karakteri tam bir iç yarası. o kadar üzücü ki yaşadıkları. tecavüz sahneleriyle karışık verilen sorgu sahnelerindeki ağlama sahneleri "oha" dedirten cinstendi. hilary swank bu sahnelerde aşmış, nirvanaya ulaşmış. o nasıl bir çene titreyişidir, göz yaşıdır? o nasıl bir ağlarken konuşamamadır? kelimeler resmen boğazına dizildi. sanki rol yapmıyordu da gerçekten ağlıyor gibiydi. insanın izlerken içi mahvoluyor. ve tabii, şu tecavüz sahnesi. bu sahne de kâfi derecede rahatsız ediciydi. yani istenen şey verilmiş. seyirci yeterince geriliyor, tecavüzcülerden nefret ediyor. ki bu tecavüzcülerin bir sahnesi de brandon'ı kollarından zorla tutup onun cinsiyetini öğrenmek için zorla soymalarıydı. o kişiye nasıl bir travma yaşattıklarını zerre umursamadan. son derece homofobik bir şekilde, bir insandan anlamsız bir şekilde nefret ederek... bir de lana karakteri var. brandon'ın sevgilisi. lana, brandon'ın erkek olduğuna o kadar inanmış ki, kadın olduğunu öğrendiğinde dahi ondan "she" şeklinde değil de "he" şeklinde bahsediyor. bu da ilginçti. ben şahsen brandon ölmesin isterdim herkes gibi. kaçabilseydi, lana'yı da alabilseydi. mutlu olabilselerdi. o kadar yazık oldu ki. yani o kadar yazık ki. eğilimleri yüzünden hep aşağılandı, hor görüldü. zorla cinsel organı görülmeye çalışıldı, yetmedi tecavüze uğradı, dayak yedi. keşke yaşasaydı. --- spoiler ---
filmin en vurucu sahnesi tecavüz sahnesi sayılıyor ama aslında o sahnenin ardından gelen diyalog çok daha ağır. --- spoiler --- az evvel bir zamanlar arkadaşı olduğunu sandığı ama erkek kılığında bir kadın olduğunu anladıkları anda inanılmaz bir nefret ve tiksinti ile kendini öteleyen iki erkeğin tecavüzüne uğrayan brandon'a tecavüzcüleri der ki; "if you keep our little secret, we'll stay friends. right, little buddy? cos if you don't... we'll have to silence you permanently." (eğer sırrımızı saklarsan arkadaşın kalırız. değil mi küçük dostum? eğer susmazsan... seni süresiz susturmamız gerekir.) ve brandon cevap verir; "yeah. yeah, of course. i mean, this is all my fault. i know." (evet, evet. elbette. benim suçumdu.) başına geleni o kabullenmiş görünme anı, o çaresizlik ve korku insanın kanına dokunur. --- spoiler --- hillary swank'in nefes kestiği filmde peter sarsgaard'tan nefret etmemek mümkün değil. o peter sarsgaard ki kinsey'de nefis bir biseksüel portresi sunuyordu. ama filmde öyle bir hillary swank var ki brandon rolündeki ısırmayan, kırılmayan, taşmayan, akmayan oyunculuğu ile her tür ödülün ve övgünün yerinde olduğunu düşündürtüyor.
filmin başarısının aslında , şarkının gücünün yanından bile geçemediği tecrübe edilmiştir.
kusursuz olmayan bir the cure şarkısı; tek kötü tarafı var: erkenden bitmesi.
