günümüzde "bayık film" janrını yeniden yücelten yönetmen john singleton'dan doksanlı yılların en iyi yirmi beş filmi arasında gördüğüm ilk filmi-23 yaşındayken kendisini en iyi senaryo ve yönetmen dalında oscar adayı bulmasıyla biraz "edge"ini kaybediyor. ama geriye kalanlar bu zırhın sonsuzluğunda bir sinema aydınlığının ay parçaları. bu günlerde city of god'a tapınmak dışında eli kolu bağlı olan insanlık-sanırım referans noktalarını kaçırınca, elinde kalan çıplak bir hayranlık ve unutulan klasiklerin arkasındaki hayalet gülücükleri oluyor.
cenci milletinin nasil birbirini kirdigina sahit oldugumuz kendi dalinda basarili film. (bkz: menace 2 society)
ghetto kulturunu en iyi anlatan filmlerden biri. icindeki insanlarin umutsuzlugu, kurtulmak icin kivranislari, uyusturucu, silah ve daha fazlasi. cuba gooding jr'dan normalde 6 yas buyuk olan morpheus abinin genc baba rolu gayet guzel. aslinda filmin ilk cumlesi filmin kendisini ozetliyor: her 21 afrika kokenli erkek amerikalidan 1'i hayatini oldurulerek sonlandiracak ve bunlarin bircogunu sonlandiran eller yine siyah erkek olacak.
yönetmenini 24 yaşındayken en iyi yönetmen oscarına aday eden film. yönetmen de bugüne kadar bu ödüle aday olan tek zenci olmuş bu film sayesinde. yani ne demek bütün bunlar. anlatam sene: bu doksanların başında amalikenin hood film dediği bir dalga türedi. işte nedir efendim? zenciler. amelikada. los angeles south central bölgesi. compton falan. ben bilmiyom oraları tabi de. filmlerden öğrendik. meğersem en fakir fukara. en belalı. en çeteli. herkeste silah. teksas sanki amına koyum. zencili teksas. crack. koko. uyuşturu. esrarı nefes çekenler. kalaşnikofla drive by yaparak ölüm. falan. bunların hepsi varmış orada. çok bela bir yer yani. annen göndermez. ben ufaktım o dönem. sonradan wikipedia'dan öğrendim bunları okuyarak. çünkü wikipedia allah kelamıdır. diyor ki oradaki maddede: eley polisi çok pis. dövüyor zencileri. öldürüyor. sonra onlar da yo men diyerek 1992'deki los angeles isyanlarına başlıyor falan. yani adamlar zenci olarak demiş ki: amk biz fakiriz. bizim ecdadımızı sikiyorlar beyaz adam. alayına isyan. inadına özgürlük. ölümüne çarşı falan demişler. sonuçta çok pis olaylar çıkmış dükkanların camına taş atmalar olmuş. şu anda da zaten los angeles dedikleri yer amerikanın bence de en boktan şehri. sokaklar pis. bokum gibi ortam. kediler bile haraç soruyor. anca işte hollywood flick sektörü kurtarıyor götü. ama geneli sik gibi olan pis bir yer. çete savaşları var. şehirlere bonbalar yağıyor her gece. neyse doksanların başındaki hood film dalgasında ney var bir bakalım: south central'de geçen boyz n the hood ve menace 2 society zaten arketip gibi. sonracığıma öbür yakadan, new york'taki new jack city var. ki boktan bir film. ve hepsinden önce brooklyn'de çektiği var esas şeyin. o asabi yok mu? kemik gözlüklü 1.50 boyundaki arap. spike lee. onunsi bence en güzeli kesinlikle. benim en sevdiğim iki filmden biri. ama bir dakke? ben arap mıyım? değilim. ay yarrak ya! sikerim belasını bana ney amana kuyum amelikedeki zencinin yoksulluğu? aqqq eley polisi zenci öldürüyormuş? ben napiyim ya be? benim ebem sikiliyor istanbul'da ya? kirayı bölüşüyoz üç arkadaş yine yetmiyor bana para? ne zenci haklarını konuşuyon bana? hay sikiyim sanatını ya ben? amerika nerde ben nerdeyim ya? kültür emperyali misin ne misin be ibnur ya! kim siker senin çeteni abicim ya? amını sikiyim doğru düzgün bir futbol liginiz bile yok. anca işte los angeles galaksi (takım bile değil) gider beckham'ı alır. ulan sizi ben pes'te sikerim be. boyz n the hood, south central'da doğup büyümüş yönetmen john singleton'un adeta bir belgesel sadeliğiyle, çok duru ve çok gerçekçi olarak o yoksul mahallelerde yaşayan siyahi amerikalıların günlük mücadelesini resmetmesidir. fakat bence do the right thing bunlara sokar sokar çıkarır. hepsinden en güzel araplı film o. onu izleyin önce. sonra bunları izle. emülede var. açık bırakırsan bir gecede geliyor.
john singleton'un kisa bir ozgecmisini okuyunca, dedim bu adamin kesin ilk filmidir bu... epey bi paralellik var cunku, ve yillardir biriktirilip sinemaya aktarilmis bir hikayeye benziyor... oyleymis de zaten... neyse efem, su ana kadar izledigim en iyi "zenci" filmi... hem olaylarin akisi, hem de sahne gecisleri seyirciyi sasirtiyor... yonetmen filmde bircok kez her an kotu bi sey olacakmis hissi yaratip, sonra, cok musait olmasina ragmen duygu somurusune izin vermeden olumlu bir sekilde bagliyor olaylari... bir kere haric, ki onda da korkulan olmayacak umidi beslerken hazirliksiz yakaliyorsunuz kendinizi... tekrarlamak isterim, oldukca iyi bir film...
gece gece "boyoz in the hood" diye okuyup izmir'i bi kere daha özlememe sebep olmuştur. yoksa nedir ne değildir bilmem.
