satir araligi veren tag
osmanlıcada (bkz: bir) okunan harf bütünü.
ks. bedroom.
(bkz: break)
unreal tournament 2003 modu olan bombing runin kisaltmasi.
(bkz: battle royale)
milli piyango biletlerinde sayinin icindeki "bir" rakaminin yanindaki dikey iki harf.
muz cumhuriyeti'nin uluslararasi plaka kodu.
(bkz: peugeot 153 br)
brezilyanin domain uzantisi. turkiyedeki gibi com uzantisi ile birlikte kullanilir (bkz: com tr)
kayıtlı okur.
kıs. best regards.
yalcın kucuk'ün isimbilim üzerine yaptığı çalışmalara göre ibranilerin yasadiklari ülkede kendilerine isim bulurken en sık kullandıklari seslerden biridir. ebru, sabri, burcu, berat, beren, berna , teber (soyisim), kubra gibi.
element kısaltması olarak: (bkz: brom)
ks. blue ribbon
brezilya'nın plaka kodu.
brindisi'nin plaka kodu.
html dilinde bir satır aşağı inme kodudur. kullanımı 
yada 
dir.
yılmaz özdil yazılarını internetten okurken kaza eseri sayfa kodunu görüntülemeyi seçerseniz ekranınızı dolduracak şey: 
başıma geldi oradan biliyorum.
yazismalarda maillerin sonunda best regards'in kisaltmasi olarak kullaniyor. ancak best regards yazmaya bile usenen adamin aslinda ne kadar regards gosterdigine yonelik suphelerim var. bir de sadece initial ile kullanilinca yeme de yaninda yat... br c
(bkz: bleacher report)
ks. brazil
