herkesin zombiye dönüştüğü, bir rahibin taek-wan-do yaparak hortlamış bedenleri katlettiği (i kick ass for the lord) kanın yağmur gibi aktığı hayvansı gore fakat bir o kadar da komedi bir film.
easynews tan bi turlu 2. yarisi cekilememis olan, sonunu deli gibi merak ettigim super komik film
gore sinemasının elite i ama tasfif etmem böle filmleri
(bkz: dead alive) olarak da geçiyor literatürde. bir kavram karmaşası var ama ben çözemedim.
yarmış gore filmi. vampir maymunun ısırdığı herkes zombi olur. ve onun ısırdığı da, onun ısırdığı da ve onun ısı.... çim biçme makinasıyla et kıyımı yapan kahramanımız kan banyosu yapar, hallelujah.
(bkz: brain dead)
peter jackson un şaheseri.komedi ile korkuyu harmanlayan , son 10 yilin en iyi filmleri arasında bir başyapıt.
bir adet goregrind & grindcore webzine nın adı. (http://www.braindead.ht.st/)
bad taste ile arasında mukayese yapıp bir sonuca varamadığım süpper komik film. evet,braindead'in görüntüleri,yönetimi,ışıklandırması fasa fisosu bad taste'e oranla çok daha kaliteli. ama bad taste'e tadını veren amatör havası değil miydi? evet,braindead'in makyaj efektleri kusursuz,kan gövdeyi götürüyor. ama bad taste'teki ölümler daha yaratıcı değil miydi?(özellikle derreck'in beyninin açılması geliyor aklıma) iki filmde süpper,ama ben bad taste'de daha fazla gülmüş,eğlenmiştim.
blur - coffee and tv de geçen bir kavram. "ive seen so much im going blind and im braindead virtually"
jugulator albümünden judas priest şarkısı.
peter jackson ın parayı bulmasını sağlayan bir korku başyapıtı. bir ev dolusu zombiyle nasıl başedersiniz? a)bıçak b)tüfek c)çim biçme makinası :)
zombili filmler külliyatının en komik örneği olan film. büyük sıçanların maymunlara tecavüz etmesi sonucu ortaya çıkan bir yaratığın filmin kahramanın annesini ısırması ve kadıncağızın da başkalarını ısırmasıyla kasabada zombi salgını yaşanmasını konu edinmiş filmde kahramanın bütün sorunu zombileri evde tutabilmektir. çürümeye yüz tutmuş zombi annenin eve gelen misafirlerle sofraya oturup,pudingine düşen kulağını yediği sahne sofra adabı konusunda bizlere çok şeyler öğretir kanaatimce.
(bkz.: peter jackson)
http://come.to/grindcore
sodom grubunun 1995 yılındaki masquerade in blood albumunde yer alan en iyi şarkılarından biri.
çok eğlenceli splatter film yada gore bilemiyorum. (bkz: peter jackson) (evet lotr yöneten bu adam)
dünyanın en kanlı filminin bir adet komedi olması gibi ilginç bir durum yaratan, kung-fu rahibiyle "bu ne yaaa bwahahaha" diye yerlere yıkan, olmazsa olmaz bir peter jackson yapıtı*
filmdekiler zombie olarak adlandırmak pek doğru değil, belki zombie-alien karışımı diye işin içinden çıkılabilir. zira zombie film kültüründe bugüne değin mevzubahis kimseler ne sikişmişlerdir(peder-hemşire), ne götü-başı patlayıp garip yaratıklara dönüşmüşlerdir(anne), ne de bilumum iç organları ve bağırsakları kendi bağımsızlıklarını ilan edip, insan kovalamaya başlamışlardır.(esas oğlanı kovalayan iç organ müsveddesi)...bu konuya açıklık getirdiğim için mutluyum şimdi rahatça ölebilirim...
evil dead ve night of the living dead serisiyle delicesine dalga geçen, epey yaratıcı ölümlerin bulunduğu komedi filmi. kaburgalar, bağırsaklar, beyinler, gözler, kemikler her yerde! özellikle zombie annenin (ki hitchcock'un psychosuna nasıl bir gönderme vardır yarabbi) filmin sonundaki görüntüsü koparır.
ba$roldeki timothy balme'ye italya'daki fanta film festivali'nde en iyi erkek oyuncu ödülü kazandıran film...
cripple bastards misanthropo senso unico albumunun ic kapaginda bu filmin en sayko sahnesini cover art olarak kullanmisti. izledigim en komedi ve kaliteli gore film. (bkz: gore) (bkz: zombie holocaust)
braindead haricindeki tüm zombi filmlerinde bir eve ya da mekana kapanan yaşayan kişiler zombileri evden uzakta tutmanın yolunu ararlar. bu filmdeyse durum tam tersidir. zombiler evin içinde tutulmaya çalışılır. türle ilgileniyorsanız, ve mideniz kaldırıyosa izleyin.
izlediğim en kanlı filmlerden biri, kopan kollarla bacaklarla çok eğlenceli bir film ayrıca.. bunun yanında filmin sonunda lionel bana direk ash'i* hatırlattı.. artık böyle filmler yapmıyorlar..
six feet under ın bringer of blood albümünün 8. şarkısı. crack my skull inside my head once alive now braindead stick a needle in my skin- i can't feel a fucking thing i can't control the way i have lived through the horror the terror the murders tap the vein and let it flow, slow inside my heart, cold and hollow i feel no remorse my heart beats but i think i'm deceased braindead time to pull the plug braindead i feel no love braindead you've stopped breathin braindead i'm hunting humans this season
aka. dead alive. 92 yapımı komedi-korku sahaseri, kan banyosu. "peter jackson istesee.." diye baslayan cümleler kurma sebebi film. ki gördük, istedi nooldu, iyi oldu, evet (bkz: yüzüklerin efendisi)
korkudan çok romantik film tarzında sayılması gereken film. çünkü film ana teması aslında zombiler ve çim makinesi deil 2 gencin birbirine aşkıdır. en gaz sahnelerde bile zombiler biçilirken arkada yavaş fonda bir piyano eşlik etmektedir. film sonunda genç aşıkların birbirine sarılmasıyla biter zaten...
beyni ölmüş* anlamında ingilizce sıfat. tıbbi anlamının dışında aptal, özellikle de düşünmeyi bilmeyen insanlara da böyle dendiği olur, örneğin "ya brain dead, you got a fucking bullet in your head"** alıntısında bu ikincil anlamıyla kullanılmıştır.
(bkz: turkiye ve zombi gercegi)
yemek yerken seyredilmeyecek bir film. ben bunu deney yaparak anladım midem agzıma geldi. salcalı makarnayı ozellikle aklınızdan bile gecirmeyin, oyle bir moda girdim ki kanın tadının salca gibi oldugunu dusunuyorum artık.
--- spoiler --- kan yoluyla bulaşan zombilik virüsü, başroldeki latin hanımefendiyi, ısırıldığı halde etkilememiştir. ilginçtir. --- spoiler ---
90larda faaliyet göstermiş türk thrash metal topluluğu... ama klasik thrash metal kalıplarından biraz farklı, senfonik denebilecek bir tarzları vardı. bunun sebebi de grubun gitaristi eymür oskayın farklı enstrümanlara ilgisi ve solak olmasına rağmen bunları öğrenmedeki yeteneğiydi tahminen.
bir sure gectikten sonra "daha ne yapmis olabilirler ki" diyerek izlenen film. --- spoiler --- 1) sicanlarin maymunlara tecavuz ederek yeni bir tur dogmasina sebebiyet vermesi: fare maymunu 2) fare maymununun isirdigi herkesin once olmesi, akabinde dirilip zombie olmasi, onlarin isirdigi herkesin de ayni sureci yasamasi. 3) kasabanin rahibinin zombielere full contact dalmasi. 4) dort zombienin evin mahseninde kurulan sofrada yemek servisi yapilmasini beklemesi 5) zombie haline gelen papaz ve hemsirenin cilvelesmesi akabinde sevismesi 6) papazla sevisen hemsirenin 2 dakkada hamileligini tamamlayip, zombie bebek dogurmasi 7) salak herifin zombie bebegi parka gezdirmeye goturmesi daha gider bu --- spoiler ---
1 saat 37 dakikalik filmin son 40 dakika kadari araliksiz bir katliamdan ibarettir. ve o kadar uzun suren katliam izleyeni hic sikmiyor, sahneler oylesine hizli gelisiyor ki aralara serpistirilmis esprilerin hepsini bir izlemede yakalamak mumkun degil. kan govdeyi gotururken, bagirsaklar insanlara saldirirken fonda calan muzik ise tek kelimeyle muhtesem. lionel karakteri gonlumuzde bir ash kadar yer etmese de oldukca saglam.
bir peter jackson şaheseri. film her türlü aşırılığa ve kanlı sahnelerine karşın gülmekten kasıklara ağrılar girmesine sebep olan mizah anlayışı , birçok filme yapılan göndermeleri, (film de herşeyin başlamasına neden olan rat monkey nin getirildiği adanın adına dikkat) (bkz: skull island) zombilerin içeri girmesini önlemek yerine dışarı çıkmamalarını sağlamaya çalışarak türün klışelerini ters yüz eden, içinde bir sürü psikanaliz ve mitoloji barındıran, psycho ya selam çakmayı ihmal etmeyen, unutulmaz absürd karakterleri ile peter jackson un her türlü teknik becerisini ve muazzam hayal gücünü en iyi şekilde kullandığı düşük bütçeli b movie başyapıtı. not: filmin bir diğer adının dead alive olmasının sebebi , yaklasık iki sene kadar daha önce çekilen yönetmenliğini adam simon ın yaptığı başrolünde bill pullman ın oynadığı brain dead adlı film ile karıştırılmaması içindir. filmin dead alive adıyla satılan kopyalarından bazı sahneler kesilmiştir. uncut olan versiyonlara brain dead adıyla ulaşılınabilinir.
kanımca en gaz exodus parçalarından biridir. sözlerini de yazalım tam olsun: your body lies without a twitch-can't move feeling gone, nothing to say or do still alive but you can't think or see you're looking like a vegetable to me the darkness lives forever within your mind time rolls by and you never paid the cost without your mind your body-it's lost should we help to keep you alive? now's the time to help you die!!! the darkness lives forever within your mind no dreams, no thoughts it's only endless time brain dead brain dead brain dead brain dead (another lesson in violence adlı konser çalışmalarında buraya "you mother fucker" ya da gelişine göre "mother fucker" serpiştirin)
sanırım en güzel ingilizce tanımı bu: unresponsiveness to stimuli
gore film nedir diyenlere izletildiğinde ilk yarım saat içinde "bunun nesi gore" veya "bu mu gore?" sorularının sonraki 10 dakika içinde kesilip yerini kalabalık oranına göre kahkahalar ve öğürmelere bırakan son derece akıcı harika bir film. gerçekten farklı düşünülmüş, hemen hemen bir çok klişeye farklı yerden bakıyor. bir zombi bertaraf ediliyor ama iç organları hala esas oğlanı kovalıyor, hatta bu iç orgonlar hissiyat sahibi, aynada kendini görünce kendini bir garip hissediyor. sakinleştirici zombileri uysal çocuklara çeviriyor, parka zombi bir bebekle giderseniz çevredekiler size uzaylı gözüyle bakıyorlar. anne oğul sevgisi apayrı bir şekilde işleniyor. yani mideniz sağlam ise kesinlikle eğlendiren bir film hatta üzerine saatlerce geyik malzemesi çıkartılabilen bir film.
odunlama bir six feet under parcası. bringer of blood albumunun 8. parçasıdır. crack my skull inside my head once alive now braindead stick a needle in my skin- i can't feel a fucking thing i can't control the way i have lived through the horror the terror the murders tap the vein and let it flow, slow inside my heart, cold and hollow i feel no remorse my heart beats but i think i'm deceased braindead time to pull the plug braindead i feel no love braindead you've stopped breathin braindead i'm hunting humans this season
oldukça sanatsal olmadığını düşündüğüm ve alt metni güçlü olmaması bir yana, direk geyik olsun diye yapılmış olduğunu düşündüğüm bu film, aslında yönetmenin anne sözünden çıkmayan yetişkin erkek ve yetişkin oğlunu devamlı kendi otoritesi altında tutmaya çalışan anne üzerine yapmış olduğu mükemmel bir eleştri olarak da kabul edilebilir. (bkz: yuh)
önce cemetery man izlenirse daha kolay hazmedilebilecek kült zombi filmi. vücut parçalarıyla yapılan eşsiz bir kara mizah örneğidir aynı zamanda.
süper komik bölümlere sahip gerçek anlamda kan gövdeyi götürüyor filmi. --- spoiler --- pederin hwoarang olduğu ve 4 zombinin yemek masasında yaptıklarıyla ayrı bir yarmıştır. bebekten bahsetmiyorum bile.* --- spoiler ---
film izlemeden film hakkinda azicik elestiri okursaniz cok keyifli bir zaman gecirebilirsiniz kimi zaman kahkahlar atarsiniz. fakat rasgele secip izlediginiz de ciddi anlamda midenize oturmasi olasi bir filmdir. ayrica peter jackson'in ilk calismalarindan biri oldugu icin kendisnin evrim surecinin ne kadar hizli gectigini anlayabiliriz
(bkz: zingaia)
exodus'un pleasures of the flesh albümünün 4. parçası,bas-davul ortaklığıyla başlar. o kadar gaz bir parçadır ki nakarata eşlik etmeden duramazsınız
"senelerdir neredeydin!" yakarislarini biraz once bana yaptirtmis film. cok fazla dunya disi sex ve dehset ogeleri icerir. tadindan yinmiyor ayol.
zombi olunmaz; zombi doğulur dercesine ortalarda gezinen bir veled-ül zombi karakterine sahip yarmış film. kanın yağmur olup yağdığı, kolların bacakların havada uçuştuğu sahneleriyle şiddete doyurur. ayrıca komik görsel efektleriyle de neşemize neşe katmıştır.
biz samurai purinsesu, tokyo gore police falan diye anlatırken karşıma çıkmış, aşmış bitirmiş gore şaheseri. hem de zombi filmleri külliyatına esaslı bir katkı yapacak kadar da sağlam bir hikaye ve görselliğe sahip. peter jackson'un yüz milyon dolarlık filmleri öncesi dönemde çektiği bu film, hem yaratıcılıkta hem kan ve şiddette sınır tanımıyor. hem de çok komik!
şahsimce filmin en yarıcı sahnesi baş kahramanımızın o ufak zombi bebeği gezmeğe götürmesi ve yerden yere vurmasıdır gecenin 3 ünde anıra anıra gülmeme ve ailemi uyandırmama sebep olan sahnedir kendisi.
yeri gelince bir çim biçme makinesi ve blender hayat kurtarabilir temalı filmdir.filmin başında yerlilerden kaçan hayvanat bahçesi çalışanlarını ve koştukları yolu görünce ilk aklıma gelen king kong filmindeki ada ve oradaki kaçış sahneleri oldu.sözlük klasiği olarak yönetmen kendi filmine selam çakmıştır demek istemiyorum ama bu filmi çekerken "para olsa neler yapardım" diye düşünüp kafasında hep o sahneyi canlı tuttuğunu ve parayı bulunca da hayata geçirdiğini düşündüm.sahneler arasındaki kopukluk ve mantık hatası bakımından gerçek kesitle kafa kafaya bir yapım olsa da zombi öyle olmaz böyle olur diye düşünmezseniz dünyanın en gore komedi filmidir kanımca.
tek basina izlenince zevki cikmayan, yaniniza illaki bir adet cok bilmis, bir adet korkak, bir adette her merete gulen arkadasinizla seyrederseniz, tadindan yenmez, seyrettigim en matrak filmlerden birisi. kopan kollar, bacaklar girla. hele ki, o bebek yok mu. evlere senlik. cim bicme makinasiyla yapilan toplu infaz ise filmin bombasi. tabii ki, bu tarz filmleri sevenlere hitap edebilecek bir külttür, orasi ayri. zamaninda peter jackson un, kafa ucurma mutehassisi oldugu daha, bad taste 'ten belliymis.
kafası yüksek ve herkesin kaldıramayacağı türden bir film. ayrı bir ben olabilmek için anneye karşı verilen mücadelenin zombilerle bezenmiş hali.
zombi filmlerine hayran üç arkadaş, "izlemediğimiz zombi filmi kalmasın" mantığıyla en iyi zombi filmleri listelerinden birinde dün bu filmi bulduk. konusuna ve türüne bakmaya da gerek görmedik, sonuçta zombi filmleri listesinde duruyordu, gore muymuş, komedi miymiş hiç araştırmadık. aynı hataya daha önce fido'da da düşmüştük, gerilimli bir zombi filmi beklerken absürd bir zombi filmiyle karşılaşmıştık ama bu sefer yaşadığımız hezimeti yaşatmamıştı fido bize. sonra ışıkları kapattık, yanyana sıralandık, izlemeye başladık filmi, üstelik başında peter jackson ismini görünce de keyiflendik "vay be, bilmeden güzel film indirdik herhalde, helal bize bee, çok eğleneceğiz," diye. neredeyse kalkıp mısır patlatacaktım ki üşendim, şimdi üşenmiş olmamın, son zamanlardaki en büyük öngörüm olduğunu fark ediyorum. iyi ki mısır patlatmamışım yoksa mısır tanecikli kusmuklarımızı temizlerdik yerden. film, zombi filmi olarak izlenecek bir film değil. absürd film sevenlerin, gore meraklılarının falan izlemesi gereken bir film. ilk şokumuzu stop-motion kukla olup da utanmadan zombi virüsü taşıyan sıçan-maymunu görünce yaşadık ve "sanırım çok kötü bir film bekliyor bizi ehehe," falan dedik teker teker, yine de ümidimizi yitirmedik. sonra başrol elemanı çıkınca üç bir ağızdan "norman bates bu direkt? eheh gönderme..." diyerek kafamızda filmi çözdüğümüzü zannettik. anasının .mına gireceğini düşünmüyorduk tabii bizim norman bates'in. o kadar da değil diyorduk. --- spoiler --- bir yerden sonra filmi "daha ne kadar saçmalayabilir ki film?" diye izlemeye başladık ama kan üstüne kan, kopan kafalar üstüne bacaklar, kalkmış deriler, damarlar, üstelik çok absürd bir ortam, bruce lee gibi bir rahip, çiftleşip de yavrulayan zombiler, bebek zombi, "keşke meat loaf oynasaymış," dediğim şişman amca, azgın latin kadın, pudinge düşen kulak, yemek masasında oturan zombiler, toprağın altından ışık efektiyle hoppaa diye iki ayak üstünde fırlayan zombiler falan derken biz artık "film yüzsüz yüzsüz hala devam ediyor lan? bildiğin utanmayıp devam ediyor yani?" diyorduk ve sinir bozukluğuyla birlikte birbirimizin yüzüne bakamayarak gülüyorduk, en çok keyif aldığımız ritüellerden birini kendi ellerimizle mahvettik dün, bir süre boyunca bırakın zombi filmi izlemeyi, walking dead'i takip etmeyi, dün gecenin etkisini hafifletmek için birbirimizle bile görüşmeyeceğiz, o neydi öyle... --- spoiler --- edit: niye keşke meat loaf oynasa demişsem amcaya da. ondan da soğumak için mi? pff.
peter jackson'ın lord of the rings öncesinde ne denli koca bir çılgın olduğunu öğrendiğimiz film. http://oncewestern.blogspot.com/…ad-dead-alive.html
içi dış bir oyuncuların oynadığı bir film. --- spoiler --- sen ne sevimli bebeksin öyle :) --- spoiler ---
çekilmiş hem en iyi hemde en kötü zombi filmi.evil dead ile çarpışır.peter jakson eğer bir daha bu tarz zombi filmini iyi efektlerle çekerse tekrar gözlerimiz salçaya doyar.
filme sonradan dahil olan amcayı da unutmamak lazım, filme ayrı bir lezzet katmıştır!
komedi filmi diye indirip izledim. şu an midemi hissetmiyorum.
