(bkz: beyin firtinasi)
isvicreli amiga (bkz: demo) grubu. zine isimli dergileri meshurdur..
"weekends are not my happy days" isimli ve nakaratı "hophop şala lala lala" şeklinde olan şarkının sahibi grup.
mystar die çok güzel bi şarkıları olan grup
hawkwind'in 'doremi fasol latido' albümünde bulunan bir şarkı. sanding on the runway waiting for takeoff, i wanna fly, wanna watch me flake off, i can't move 'cause the man has a rake off, you gotta help me, help me to shake off, this body of mine, i wanna get out of this void, this body of mine, and i don't wanna be destroyed, this body of mine, i don't wanna turn android, this body of mine, you gotta help me avoid that, brainstorm, here i go, brainstorm, flying low brianstorm, i wanna miss it, brianstorm, you'd bet i'd kiss it, this body goodbye. i can't get no peace until i get into motion, sign my release from this planet's erosion, paranoia police have sussed out my potion, you gotta help me or there'll be an explosion in this body of mine, i wanna get out of this void, this body of mine, and i don't wanna be destroyed, this body of mine, i don't wanna turn android, this body of mine, you gotta help me avoid that, brainstorm, here i go, brainstorm, flying low brianstorm, i wanna miss it, brianstorm, you'd bet i'd kiss it, this body goodbye.
cok rahatlatici bir ses tonuna sahip olan vokale ve her elemaninin ayri ayri cok guzel pantolonlara sahip oldugu grup.
magic the gathering, masquerade cycle, mercadian masques serisinde tony diterlizzi imzalı kart... "i see more than others do because i know where to look" saprazzan vizier
(bkz: yalnizliklar satosu)
(bkz: maybe) (bkz: she's my love) (bkz: colder) (bkz: a day before tomorrow) (bkz: under my wings) (bkz: space detective story) (bkz: my mission) (bkz: waterfall) (bkz: it is easy) (bkz: hearts desire)
ucaga donu$ebilen, cift tabancaya sahip bir autobot.
almanya dolaylarından istikrarlı ve kanımca gayet kaliteli bir power metal grubu. tarzları klasik alman power metali olsa da ben bir miktar judas priest etkileşimi gördüm. yeni bir grup gibi görünselerde aslında epeydir müzikle uğraşan elemanlardan kurulular. artık klasikleşen bir lafım haline gelmeye başladı gerçi ama türün meraklılarına öneriyorum ben bu grubu öncelikle. şu ana kadar ki çalışmaları ise şöyle; 1997 - hungry 1998 - unholy 2000 - ambiguity 2001 - metus mortis 2003 - soul temptation bu da grubun sitesi: http://www.truemetal.org/brainstorm
king diamond un ilk olarak 1973 yilinda gitarist olarak kurdugu ve yine ilk olarak 1976 da ilk konserini verdigi cover grubu
resmi siteleri http://www.brainstorm.lv/ olan grup.
2000 eurovision sarki yarismasi'nda letonya'yı temsil edip üçüncü olan grup.
amerikali kisilerle proje grubunda olundugu takdirde cok bahsi gecen ama yalan olan kelime.
bir de 70'lerin sonundan 3 albümlük ama sağlam parçalarla gönülleri fethetmiş detroit'li funk grubu olan brainstorm vardı. hayvani bir bas şöleniyle açılan melodik we re on our way home, loving is really my game, dont let me catch you with your groove down, popcorn, hot for you gibi hit'lerle disko pistlerini hareketlendirmişlerdir zamanında. son albümleri olan funky entertainment'ın kapak resmi çok komiktir. dağıldıktan sonra tromboncuları jeryl bright diğer bir şöhretli funk grubu cameo'ya geçmiş, vokalist belita woods ise george clinton albümlerinde gözükmüştür.
yeni kliplerini tin drums isimli parçalarına çekmişler, pek de başarılı olmuş..
1970'lerde almanya'da kurulan ve frank zappa başta olmak üzere dönemin ünlü prog-rock sanatçılarından etkilenmiş ancak tarihin tozlu sayfalarında kaybolmuş kaliteli bir grup. 1972 smile a while 1974 second smile
(bkz: imece) (bkz: kıt kaynak)
letonya'da ilk çıktığı dönemlerde (sene 92'ye tekabül ediyormuş efenim) "prata vetra" olarak tanınmış,bağırlara basılmış gruptur.fakat grubun "my star" şarkısıyla biraz daha ünlenip,avrupa piyasasına giriş yaptıktan sonraki adı "brainstorm" olmuştur.ancak kendi ülkelerinde hala daha ne adla anıldıkları bir muamma olup,muhtemelen de kimseleri alakadar etmemektedir.(bkz: gereksiz bilgiler ansiklopedisi)
26 mayıs 2007'de susenlik 07'de gogol bordello'nun altında sahne alacak letonyalı grup. birkaç videosu aşağıdaki linklerden izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=u12tejwtxfw http://www.youtube.com/watch?v=fruokrxc4nm http://www.youtube.com/watch?v=k_5qrrrvoqo
(bkz: brianstorm)
2007 odtu bahar şenliklerinde izleme fırsatı bulacağımız letonyalı güzel grup
2007 odtu bahar senliginde izleme firsati buldugumuz, "letonya'da dogdu, ankarali oldu, helal olsun sana, ooo brainstorm" tezahuratiyla karsiladigimiz sempatik grup. solistlerinin hastasiyim..
çok eğlenceli müzikleri olan ve iyi ki dinledim iyi ki geldiniz dediğim gruptur. solistin ve kırmızı ceketinin hastasınım. then you say maybe...
26 mayıs 2007 günü, suşenlikde yer alacak olan, kanımca başarılı şarkılara sahip, litvanyalı rock (uzmanı değilim artık ne rock'ı ne metal'i yapıyorlar) grubu. özellikle maybe ve waterfall leziz parçalardır.
maybe sarkisina izlemeye doyamadigim anime bir klip yapilmis harika gurup. http://www.youtube.com/watch?v=mgckwc3s7s4
başrollerinde christopher walken ve natalie wood'un oynadığı 1983 yapımı bir bilimkurgu* filmi. çok başarılı olduğunu söyleyemesem de insanların sanal deneyimler yaşaması fikrini ilk kullanan filmlerden biri olduğu için dikkate değer. daha kült versiyonu için (bkz: videodrome)
alman power metal grubudur. diğer bir çok power metal grubundan kendini ayıran vir soundu vardır. andy b. franck - vokal torsten "todde" ihlenfeld - gitar milan "mille" loncaric - gitar toni ieva - bass dieter bernert - davul albümler ; downburst 2008 honey from the b's (beasting around the bush) [dvd] 2007 fire walk with me 2007 (single) liquid monster 2005 all those words 2005 soul temptation 2003 metus mortis 2001 ambiguity 2000 unholy 1998 hungry1997 demolar; promo '96 the 5th season 1994 heart of hate 1993 hand of doom 1990 http://www.truemetal.org/brainstorm/ http://www.myspace.com/officialbrainstorm
power metal yapanı değil de letonyalı olanını tanıdıgım andan itibaren sürekli -haftada en az bir kez; en çok 678 (şu ana kadar) kere- dinlediğim grup... bu vokalin sesi öyle güzel ki.. evet öyle güzel ki bir defa benim gibi sevdiği grupların büyük bölümü hatun vokale sahip olan bir adama kendisini bu kadar sevdirmiş ve süreli dinletir olmuştur... mutlu etmiyor üzüyor buruyor bu adamlar... sözler güzel... hatta it's all about the lyrics diye iç çekiyorum... ben ki hayatımın müziği olarak post rock'ı seçip gybe'e bağlılık yemini etmişim. ben ki sentenced sen benim herşeyimsin demiş opeth'ün önünde senelerce başımı eğmişi... çocukluk yıllarımdan beri dolores'e hayran olmuş nereye gitsem yanıma alınacak müzik damgası vurmuşum... bu adamları o gayet beni bana satan emo türden ve diğer top5 imden daha fazla ve daha yoğun dinliyorum... evet, bu adamları; ortalamanın üstüne çıkartıp letonyada kaldırıp odamda yankılatan, tamamen vokalin rahatsız etmeyen kulağı okşarken gıdıklamayan sesi ve iyi kötü her halde giden giderken sizi de götüren şarkı sözleridir... şarkı sayıları ve örnekleri azdır ama bozulacaksa, değişecekse ben bu kadar az şarkıyla da hatırlamaya razıyım kasmasınlar ... ve son olarak... en güzel şarkıları değil belki... çok daha içli kült, tatlı şarkıları var... temelde hepsinin yeri ayrı. ama french cartoon da hep göz kırpar köşeden dinlemeden geçilmez; ismiyle de sözleriyle de... golden days still to come and what what we'll say to those who are gone? ne gelir elden kendini bırakıp yaşlı gözlerle dalıp gitmekten başka... nereye kadar gidebilirsin dalarak... işte gidebildiğin yerden döndüğünde playlist 600. kez brainstom yazmaktadır...
(bkz: idea showers)
(bkz: lonely feeling)
1983 yapımı christopher walken ve natalie wood'un oynadığı strange days ve johnny mnemonic gibi filmleri öncelleyen bir douglas trumbull filmi. bundan önce 1965 yılı william conrad aynı isimli film ise klasik kara film esintisinin serpintisidir. hepsinde bir bilim adamı parmağı var, işte öyle...
harf oyunlu, katalizör bir arctic monkeys şarkısı. asıl adı br"ian"storm'dur. http://www.dailymotion.com/…onkeys-brianstorm_music
(bkz: venga)
feeling lonely'i her dinlediğinde insanın kaçıp gidesi gelir hiç bilmediği şehirlere. klipteki penguene benzer ama ne olduğunu tam çözemedeğim arkadaşı da alıp kaçsam gitsem, izimi kaybettirsem beni bunaltan herşeyden, herkesten diye düşünürüm. http://www.youtube.com/…t=1&list=pl1e7a893bdaa9dd13
2000 yılı eurovision yarışmasında, my star şarkısıyla 3.lüğü kazanan grup. şarkıları oldukça pozitif duygular yüklü olup kötü moral bozukluğuna birebir gelir. hele bir under my wing şarkıları vardır ki kırlara koşası gelir insanın.
letonca ismi olan "prata vetra" da ingilizce ismiyle aynı anlamı taşıyan yıllanmış leton grup. 3 dilde müzik yapıyorlar ve saatlerce dinlense bıkılmıyor. hangi şarkıyı önersem, diğerine haksızlık olur. ama nedense böyle ağır ağır çalan lonely feeling, maybe, colder, gara diena, es gribu diğerlerinden öne çıkıyor benim için. tabii hareketli ve eğlenceli de birçok şarkısı var. zaten beğenmeyin bence, bana özel kalsın aklımda o güzel riga sokaklarıyla.
(bkz: french cartoon) adlı şarkıları da aşmıştır. özellikle klipte tom cruise'un kendini vurduğu sahne benden alkış almıştır. http://www.youtube.com/watch?v=_04n7lq52hk
dönemindeki bazı yapıtlara bakarak denilebileceği üzere 1983 gibi kaliteli bilimkurgu film yapmak için son derece müsait bir zamanda çekilmesine ve douglas trumbull gibi prestijli bir ismin elinden çıkmış olmasına rağmen bende büyük bir hayal kırıklığı yaratan film. filmle ilgili ilk olarak yine tipik "bana yıllarca çalışacağım bir laboratuvar verdiler, kaynak sağladılar, maaşımız-emekliliğimiz yoluna kondu şükür, ortalık generalden albaydan geçilmiyor, ama ben yine de özgür ve sadece bilim adına çalışan bir bilim insanıyım, projemin ticari ve askeri amaçlar için filan kullanılmasına asla izin vermeyeceğim, hem zaten bu benim projem, bu işe milyonlarca dolar döken ordu ve şirketler bunu benden nasıl alacaklarmış şaşarım?" malaklığıyla çalışıp didinip gün gelip "hade kardeşim, malı görelim" diye kapısı çalındığında arızaya bağlayan aptal saptal, denyo manyak tarih-toplum-insanlık özürlüsü bilim insanı tripleriyle tekrar karşılaştığınızı söyleyeyim. ancak bu mesele ile ilgili sıkıntım biraz kişisel; herkes bu kadar rahatsız olmayabilir. filmle ilgili çok daha önemli bir sıkıntı var. hikaye başladıktan uzun bir süre sonra "evet kardeşim, güzel, şimdi bu mesele üzerine ne anlatacaksın; eğer varsa sözün nedir?" soruları zihnimizi kaplamaya başlıyor ve "film bitecek kardeşim amma baydınız" hallerine geçmeye yüz tuttuğumuz sırada hikayenin ne olduğunu anlayıveriyoruz. ancak "anlıyoruz" derken, bunu yalnızca seyirci olarak seziyoruz. az biraz bilimkurgu altyapısına sahip olmayan seyirciler ise muhtemelen bunu bile anlayamayacaktır. kahramanımızın neyin peşinde olduğuna, destekçilerinin kahramanımızın (bize neredeyse asla net bir şekilde ifade edilmeyen) hedefine ulaşması için kendilerini niçin paraladığına dair hiçbir veri bize sunulmuyor. hani iyi niyetli olup elemanlar deneysel takılmış, senaristler yönetmene hikayenin nereye bağlanacağını söylememiş, filmin kalan kısımlarının çekimleri bitip final çekimlerine gelindiğinde olayın aslı meydana çıkmış filan diyeceğim. hikayenin nasıl anlatılacağına karar veren kişi o derece habersiz görünüyor hikayeden. filmi izleyeli birkaç gün oldu ama hala kaybettiğim vakit için saydırıp duruyorum. biraz da burada saydırayım dedim. isimlere kanmayın, izlemeyin kardeşim. klasik filan değil bu. başka herhangi birşeyi de öncelediği yok. çöp bu çöp. kahretsin, yazıklar olsun...
underrated gruplardan. lonely feeling to be lonely adlı şarkısı harikadır.
çok özlemişim..doyamıyorum dinlemeye..deli dolu bir grup..hele solistlerinin sesi yok mu ; bir tatlı huzur almaya geldik(bkz: http://youtu.be/qxntwvmmmrq)
geç keşfettiğim, çok sevdiğim, solistinin sesinin süper huzur ve yeri geldiğinde hüzün verdiği güzel bir gruptur. en dinlenesi ve sevilesi şarkıları için: (bkz: french cartoon) (bkz: lonely feeling) (bkz: maybe) (bkz: the day before tomorrow) (bkz: thunder without rain)
