terminator 2 deki yavrucak burada bööle dejenere bi velet olarak karşımıza çıkar. bu yavrucak bi sebepten dolayı da topaldır da neyse efendim gel zaman git zaman bu velet uçuklukta sınır tanımadığı için gider breynsken diye yeni bi tarz olarak beyinde oynanan bir oyun cd si satın alır sonra da gider bu cd yi aracının dikiz aynasına asar deermişim neyse yavrucak oyunu oynar, oyun gerçekçilikte sınır tanımamaktadır, içerikte ise bir katildir yavrucak, oyun beyinde oynandığı için mekanlar çocuğun bildiği mekanlardır hatta kendi neyborhuud'udur, gider komşusunu inceden bıçaklar, sonra da ayağını keser oyunu save edip çıkar, sabah uyandığında akşam oyunda öldürdüğü komşusunun öldürüldüğünü gören yavrucak evde de buzdolabında komşunun kesilen ayağını bulunca haliyle olaylar gelisir
-senin adın kyle mı? -hee.. dublajıyla kahkahaya boğan film..
soundtrack'leri kesinlikle bulunup indirilmesi gereken film.
michael'ın bilgisayarındaki, sesle komut alan kambur, gothic igor adlı figür akılda kalıcıydı.
igor duvarlarda tavanda filan dans eder hastadir hafif
sanirim bi vakit tv'de izlemistim, gayet güzel teknolojik bir filmdi.
uzun yillardir t.v de oynamayan teknolojik,izlenesi film...
kafa ziken sifatinin ecnebicemsi hali.
yakın zamanda ki bu geçtiğimiz nisan ayının başlarına tekabul eder, dvdsi piyasaya sürülmüş eğlenceli, gerilim filmi.
"brainsiken ehehe" veya "beyinsiken ehihih" $eklinde esprilere konu olmus dandik film.
hoşça ve boşça vakit geçirmek için gayet uygun bir film imiş bu.
türkiye'de tv'de ilk gösterimini 1994'te interstar gerçekleştirmiştir.
filmdeki ucube kişiliğin parmaklarını çötürdettiği sahne özellikle akıllara kazınmıştır.
dokuzuncu nesil çaylak.
filmde çocuğun odasına hasta olmuştum özellikle. bilgisayara bağlı oda bir dediğini iki etmez sahip diye seslenirdi. bir de uykudan defalarca uyanma sahnesi vardı sürekli ciyaklayarak uyanıyor ne olduğunu anlayamıyordu. bilim kurgu sevenlerin mutlaka izlemesi gereken bir eğlenceliktir sonuç itibari ile underrated bir hazinedir.
sountrack'i şu şekilde olan film: 1. grease box - tad 2. under my skin - dandelion 3. shapes - alcohol funnycar 4. welcome to this world - primus 5. freak now - old 6. make it now - mudhoney 7. leave me alone - butthole surfers 8. triad - pitchshifter 9. thunder kiss ‘65 - white zombie 10. riverboat - stuttering john 11. main title - george s. clinton dahası ve fazlası için: http://www.otekisinema.com/?p=604#more-604
çekiminden 15 yıl sonra izlendiğinde, genç oyuncuların üzerindeki komik gömleklerin, pantolonların ve botların gözümüze battığı film.aslında o zamanlarda hepimiz öyle geziyorduk.
(bkz: kült) (bkz: welcome to this world)
90'ların şahane soundtrackli kült korku filmlerinden. özellikle filmin tema müziği korku filmleri arasında bir klasiktir. filme (bkz: fangoria) sponsor olmuştu diye hatırlıyorum, dergi de de bol reklamı yapılmıştı. bir de filmin bir bölümünde şöyle bir diyalog geçer: --- spoiler --- (kapı çalar, michael aşağı koşar) - kyle, is that you? - no, axl rose! you dumbass. --- spoiler ---
sonuyla hafızamda kalmış bir filmdir. bilimkurgu, komedi ve korku türünde bir film olmasına rağmen sadece bilimkurgu kısmında başarılıdır. --- spoiler --- michael'in filmin sonunda brainscan'i müdüre vermesiyle sinsi bir son izledik. trickster da pis pis sırıtıyordu.* --- spoiler ---
bu filmdeki igor gelen aramayı söyleyip telefon numaralarını çevirmesi gibi özellikleriyle siri'nin dedesi sayılır.
