1992 yapımı francis ford coppola'nın yönettigi gary oldman'ın en önemli performanslarından birini gösterdigi keanu reeves'in oyunculugunun eleştirmenlerce donuk bulundugu aslında vampirleri diil aşkı anlatan ve hayatımın filmi olan sanat şaheseri... edit: turkce'ye cevrildi
en sewdiim sahnesi aşaıda yazılı olan film.. mina: yes, my love, you found me. dracula: my most precious life. mina: i've wanted this to happen. i know that now. i want to be with you always. dracula: you cannot know what you are saying. mina: yes, i do. i feared i would never feel your touch again. i thought you were dead. dracula: there is no life in this body. mina: but you live! you live! what are you? i must know! you must tell me! dracula: i am nothing, lifeless, soulless, hated and feared. i am dead to all the world...hear me! i am the monster the breathing men would kill. i am dracula. mina beats at dracula mina: no! you murdered lucy! (she collapses in his arms) i love you. oh, god forgive me, i do. i want to be what you are, see what you see, love what you love. dracula: mina, to walk with me, you must die to your breathing life and be reborn to mine. mina: you are my love and my life always. dracula: then i give you life eternal, everlasting love, the power over the storm and the beasts of the earth. walk with me to be my loving wife forever. mina: i will. yes, yes. dracula drinks from mina he opens a vein in his chest dracula: mina! mina, drink and join me in eternal life. mina drinks dracula suddenly pushes mina away dracula: no, i cannot let this be. mina: please, i don't care. make me yours. dracula: you'll be cursed as i am and walk through the shadow of death for all eternity. i love you too much to condemn you. mina: then take me away from all this death!
"love never dies" ile asıl mantığını özetleyen başyapıtın eşsiz müziklerini de wojciech kilar yapmıştır.gary oldman ise kesinlikle tarih yazmıştır.
(bkz: love song for a vampire)
gary oldman kan icen bir canavar yerine aci ceken bir asigi hakkiyla oynayarak en iyi dracula olmustur bu filmle.
film çekimleri sırasında francis ford coppola'dan çok çektiğini belirten winona ryder yönetmen ile bir daha asla çalışmamaya yemin etmiştir.
winona ryder, coppola'yla bir daha calısmamaya yemin etmis mi bilmiyorum ama bram stoker'ın draculasını filme cekme teklifini kendi coppola'ya götürmüştür. filmin kostümleri -ki japon stilist eiko ishioka tarafindan tasarlanmistir- cok ilginctir. mesela son sahnede gary oldman, yani draculanın giydigi köstüm klimt'in the kiss tablosundaki adamin üzerindeki pelerinden esinlenilerek tasarlanmistir.
(bkz: love never dies)
keanu reeves yerine kesinlile j. depp in oynamasi gerektigine inandigim film. the children of the night can you hear what sweet music they make...
winona ryder'ın mina rolünde oynadığı,gary oldman'ın aştığı, keanu reeves'in sıçtığı süper film.en etkileyici sahnesi dracula(gary oldman)nın mina'ya "see me ..see me now" diyerek attığı enfes bakış sahnesidir.
cradle of filth'in principle of evil made flesh albumundeki a dream of wolves in the snow adli sarkida yer alan bir replik de vardir bu kitap/filmde. sevgili dracula disarida uluyan kurtlari kast ederek soyle der: "ah, listen to them the children of the night what sweet music they make." oldukca buyulu bir sahnedir. gary oldman'in suratindaki endi$e ve korku, dracula'da ise guzel bir gulumseme gorulur bu sahnede. 'blood is the life'* gibi akillarda kalmi$ repligi de barindirir.
(bkz: mina see me)
keanu reeves'in "berbattım, o filmde benim yer aldığım sahneleri izlemeye dayanamıyorum" dediği bir filmdir aynı zamanda. coppola'nın alamet-i farikalarının alı$ılmı$ bir biçimde yer aldığı bir film olmakla beraber bu film de the godfather 3 gibi iflasın e$iğindeki coppola'nın firmasını kurtarmak için yapılan hamlelerden biridir. zira ba$arılı oldu sayılır. gi$esi fena değildir... filmle ilgili bize özgü bir not da saadettin teksoy'un vlad tepes ile ilgili yaptığı belgeselde bu filmden görüntüler araklamı$ olmasıdır. zaten bu filme o görüntülerle a$ina iseniz film sizi iki kat daha fazla etkiler... garip ama film ne bir gerilim ne de gotik bir korku olmaktan öte bir a$k filmi gibi okunduğunda yoğun hislere sürükler insanı. bu filmden iyi de bir iced earth klibi çıkar imi$ aslında kese kırpa... (bkz: horror show)
(bkz: #2665174)
en bi ayrintili bilgi icin: http://www.imdb.com/title/tt0103874/
ne kadar yazılsa az kalacak, ne kadar söylense anlatılamayacak bir eserdir bu film. çekilmiş en iyi fantastik filmlerden bir tanesi olmasının yanı sıra, müthiş bir tutkuyu anlatan bir klasiktir. gary oldman'ın muhteşem performansını anlatmaya gerek yok, zaten beethoven*'ı izleyenler bilirler.. fakat filmin genelinde öyle derin bir tutku, öyle bir aşk vardır ki.. bir aşk yaşayın ki, ölümünüz olsun, isyanınız olsun, kendinize, inandığınız herşeye, insanlara, tanrı'ya.. bir aşk düşünün ki geri kalan bütün duyguları silsin, intikam bile kalmasın geriye, geride kalanlar hiç varolmasınlar bile. iki kişinin tutkusunu düşünün ki, ölümden daha karanlık, daha kuvvetli, ölümü yenen.. baştan aşağı tüyleriniz ürpererek izler, sonunda siz de kendinizden geçersiniz. bu bir film değil, bir tutkudur gözlerinizin önünden akan. hayran kalırsınız.
geniş oyuncu kadrosunun içinde monica bellucci'yi dahi barındırmaktadır 12 yaşımda hayatıma giren bu süper film.
üç günde kendini okutarak bana rekor kırdırtan ingiliz edebiyatının dünyaya en büyük armağanlarından biri.
ilk defa 1897 yilinda yayinlanan roman bram stokerin o zamana kadar soylene gelen dracula efsneleri hakkinda yaptigi arastirmalardan esinlenerek yazilmistir. mukemmel bir kurgu olmasinin yani sira bram stoker'in uslubu sayesinde de roman edebiyat tarihine gecmis, klasikler arasindaki yerini almistir. hatta bu uslup insanlara "oha, kirk yil dusunsem boyle cumle yazamazdim, adam manyak ifade etmis kendini" dedirtecek tiptendir. 1897 yilinda yazilmis ve degisik bir uslup kullanilmis olmasina ragmen kitap son derece anlasilir.
vampirizm'in başlangıç noktası. vampirlerin atası. kan emmede bir mihenk taşı. (bkz: yoğurtlu sarımsaklı mantı yiyen vampir)
keanu reeves in vampir ablalar tarafından taciz edildiği sahne, lucy'nin (sadie frost) aksanı ve diğer her şeyi ile erotik olmayı başarmış bir filmdir. monica belucci de tacizci abladır ama keanu durumdan hoşnut gözükmektedir. eh kim olmaz ki?
"denn die toten reiten schnell"
her ne kadar aralarında dağlar kadar fark olsa da, kitabı ayrı, sinema yorumu ayrı güzel olan, bram stoker'ın gıpta edilesi bir dil ve teknikle yazdığı edebiyat harikası. (bütün eserin, bir anlatıcı olmadan, farklı karakterlerin günlük ve mektuplarının bir araya getirilmesiyle oluşturulmuş olması, okuyucuya olayları çeşitli bakış açılarından takip etme ayrıcalığı verir.) --- spoiler --- stoker'a duyduğum büyük hayranlığa rağmen, kadınların karşı koyamadığı, erkeklerin bir türlü yakalayamadığı, olağanüstü güçlere sahip kont dracula'nın bir çırpıda öldürülmesi ve bu sahnenin mina ve dr. van helsing'in bulunduğu uzak noktadan tasvir edilmesi nedeniyle bende sonu aceleye getirilmiş hissi uyandıran eser. --- spoiler ---
en önemli ve beğeni toplayan repliklerinden biri; -do you believe in destiny? that even the powers of time can be altered for a single purpose? the luckiest man on earth is the one who finds ... true love.
dracula'nin isim hakki baska bir sirkette oldugu icin bu adla yayinlanmis film. yalniz ad secimi maalesef talihsiz olmus zira stoker'in romaniyla olay orgusu asagi yukari benzer olsa da (neden araya sikistirilmis oldugu mechul olan ultra-kasış kont dracula-mina harker aski disinda), filmdeki karakterlerin coguyla kitaptakiler arasinda pek az ortak yon var. bir de filmde iyi aciklanmayan ve havada kalan yerler var ki, kitabi okumamis bir kisi icin kafa karistirici olabilir. francis kardesimiz oldukca guzel gorunen (bileginin hakkiyla almis zaten set dekorasyonu, kostum, makyaj, vs. oscarlarini) bir film yapmis ama icini doldurmada ayni ozeni gostermeyince dracula'ya biraz yazik olmus. bir de sagolsun 3 kurus daha fazla para kazanabilmek icin genc kiz ruyasi keanu reeves'in berbat oyunculuguna ve garip aksanina maruz birakmis bizi. sonuc olarak, film fena degil ama araya monte edilmis ask hikayesiyle filmi boyle pazarlamaya calismak (tagline'i da "love never dies" imis, evlerden uzak) ayiptir, gunahtir; bu filmi izleyip de "o nasi tutkudur, ask nelere kadirdir" diye triplere girmek de ilginctir.
anthony hopkinsi prof. van helsing olarak izledigimiz filmdir.
vcd formatında bulmanın imkansız olduğu bir film . şahsen 1 senedir aramaktayım*
turklerin heryerde karsiniza ansizin cikabilecegini hatirlatan film.
müziği de filmdeki mistizmi ve romantizmi gayet güzel yansıtmakta, wojciech kilar eseri olup şu parçalardan oluşmaktadır: 01- dracula - the beginning (6:41) 02- vampire hunters (3:05) 03- mina's photo (1:25) 04- lucy's party (2:56) 05- the brides (4:56) 06- the storm (5:04) 07- love remembered (4:10) 08- the hunt builds (3:25) 09- the hunters prelude (1:29) 10- the green mist (:54) 11- mina/dracula (4:57) 12- the ring of fire (1:51) 13- love eternal (2:23) 14- ascension (:50) 15- end credits (6:42) 16- love song for a vampire (4:21) (performed and written by annie lennox) parça yorumlarına gelirsek, albüm, beethoven symphony no.9 mvt 1'in girişi gibi dipten ve karanlık bir şekilde başlar, yükselir ve adına yaraşır bir temayla sizi sarar, ilk 2 parça boyunca bu ruh devam eder. mina's photo'ya gelindiğinde bride of frankenstein teması benzeri dipten gelen bir kadın sesi ve ardındaki romantizmle 2 parça boyunca başbaşa kalırsınız. the brides ve the storm da farklı temalar içeren ama mistik ana temaya uyan güzel parçalardır. love remembered ve love eternal, ''love never dies'' temasını adabıyla taşıyan romantik, bir o kadar mistik ve asil bölümlerdir. mina/dracula ve tabii ki end credits'te de bu melodileri duymak mümkündür. the hunters prelude, vampire hunters'teki melodinin tekrarıdır. ascension'da vampirin ölümünü ve ruhunun bedeninden yükselişini duyumsarsınız. love song for a vampire'ye gelince, ilk duyduğumda ''dinlediğim parçalardan bir liste yapmalıyım'' düşüncesini doğurmuş ve 13 gün listemde 1 numarada kalarak arşivleme manyaklığıma katkıda bulunmuştu:) esas dracula, sanki klibindeki saçıyla annie lennox'tu, gary oldman filmdeki renkli camlı gözlükleriyle bana direkt axl rose'un use your illusion'un iç kapağındaki aynı gözlüklü ve şapkalı halini anımsatmıştı (zaten sonra klibinde oynadı*). winona en güzel çağındaydı, zaten o zamanlar ona aşıktım, johnny'yi sevme, christian slater ve matt damon'dan nefret etme nedenimdi (sonra 90larda greta garbo, teri hatcher * ve claudia cardinale geldi). elli küsur vampir filmi seyretmiş biri olarak ben bu filmi sevmiştim. iyi film, hitchcock'un dediği gibi iyi bir kötü adam barındırması gerektiği gibi, kanımca iyi de bir müziğe sahip olmalı (citizen kane/the godfather farkı daha bariz olamazdı). şarkıları taşıyan klipler 3-4 dakikadır ve hikayesi kısıtlıdır, iyi bir film müziği ise bütün filmi taşır ve gözünüzün önünde bir sürü film karesi bulursunuz. film böylece daha da unutulmazlaşır. casablanca, rüzgar gibi geçti vs bu sebepten daha öne çıkmışlardır altın dönemde, bunu korku filmlerine adapte edersek elm sokağı'nın veya alien gibi uzay * filmlerinin akılda kalan müzikleri yoktur, ama bir halloween, bir omen, bir rosemary's baby, müzikleriyle her zaman daha da iyi hatırlanacaklardır. bram stoker's dracula da o filmlerden biridir. bu filmin mistik/romantik temasına yakın olarak danny elfman'ın nightmare before christmas'ını ve graeme revell'in the crow ost çalışmasını (özellikle rain forever) buluyorum. batman returns * ve back to the future serisi * de unutulmamalı.
amiga döneminin yegane drakula oyunu.
dolu dolu içeriği, enfes müzikleri, kostümleri ve kurgulanan ortamlarla aldığı oscar'ları fazlasıyla haketmiş bir başyapıt. delicesine aşık vlad'ın tam bir sapkına dönüşmesini aşkın kerametine bağlayan tema çok gerçekci ve dolu dolu aktarılmış. kont'un söylediği "dünyadaki en şanslı kişi aşkını bulandır" ve "kan hayattır" sozleri filmin çerçevesi olmuş. bir kez daha, -coppola* sen ne büyük bir yönetmensin, -gary oldman sen ne kadar muhteşem bir kötüsün dedirten filmdir. daha önceki izleyişimde böyle büyük bir film olduğunu gözden kaçırmışım. zaten izlemiştik demeden mutlaka tekrar izlenmesi gerektiğini düşünüyorum.
en guzel aşk filmlerinden biridir nezdimde. neredeyse bes duyunun besini de tatmin eder... göz pınarlarınız ıslanmıs da olsa, tuhaf bir doygunluk -ve hatta mutluluk- duygusu bırakır bittiğinde. (bkz: ah o filmde ben olsaydım)
alma tadema, william blake, henry fuseli, caspar david friedrich gibi 19 yüzyıl ressamlarına göndermelerle güzelleşen film.
(bkz: nosferatu eine symphonie des grauens)
safkan bir ask filmidir.
filmde dracula olarak izlediğimiz gary oldman fena iş çıkarmamış. fakat, ne yazık ki bu gözler önceden dracula'yı klaus kinski, bela lugosi ve christopher lee gibi efsanelerin oyunculuğuyla seyretmiş. gary oldman havada ters takla atıp bu taklayı hoş bir yarım salto ile sonlandırsa dahi ustaların yerini dolduramaz. film içinse diyecek pek bir şey yok. makyaj ve kostümler harika fakat o kadar... vampir mitine yeni bir şey katmamış. hatta, dracula'ya aşık mina'sı, nefret edilmesi için özellikle uğraşılmış silik van helsing'i ve jonathan harker'ı, sempati uyandıran dracula'sıyla adeta dracula ile beauty and the beast karması olmuş. dracula'nın lucy'nin kanını içtiği sırada ve özellikle deformasyona uğramışken la belle et la bete'deki beast'e benzemesi, çirkin görünüşünün altında barındırdığı fiziksel ve manevi temizlik, aşkı için göze aldıkları ve mina'nın da dracula'ya karşı duyduğu anlaşılmaz aşkta bana beauty and the beast'i hatırlattı. hatta filmde dracula mina'yı beyaz kurttan kurtardığı sahnede şöyle bir laf ediyor: "there is much to be learn from beasts"(yaratıklardan öğrenecek çok şey var) ki yorum yapmaya bile gerek yok. eğlencelik olarak izlenebileceğini düşünüyorum fakat öyle ahım şahım bir şey yok.
ilk olarak parliament pazar gecesi sineması nda izleme şansı bulduğum, yıllar yıllar sonra dvd sine kavuştuğum, hakikaten masalsı bir anlatımı olan ama çok az kişinin farkında olduğu film. gerçi onca sene ufakken fazla artizz tanımadığımdan da olabilir gary oldman ı, johnny deep sanmıştım. burda anladım ki yalnız değilmişim. yaşlı drakulanın yerde titrer gibi hızlı hızlı sürünme hareketi ürpertmiş, korkutmuş ama bu derece de etkilediği için hoşuna gitmiştir bu bünyenin.
filmin soundtrackleri oldukça güzeldir, love remembered ise favorimdir
kitabını okumadım ancak filmi çok uzun ve sıkıcıdır kanımca.
romanı ve filmi oldukça farklıdır birbirinden. roman, bram stoker'ın vampir miti hakkında o güne dek söylenmiş olan her şeyi bir araya getirip yazdığı, vampirler hakkında başarılı bir çalışmadır. viktorya dönemi ingilteresi'nin katı ahlak ve toplum kurallarını eleştiren, iyi bir kurgusu olan gotik edebiyat örneğidir. film ise bir vampir filmi olmanın çok ötesindedir. uğruna haça kılıç saplanan, tanrıya savaş açılan, ölümsüzlükle lanetlenilen, içi toprak dolu sandıkların içinde gemiyle transilvanya'dan ingiltere'ye gidilen, 400 yıllık bir aşkın filmidir aynı zamanda. karakterler de romandakinden oldukça farklıdır. özellikle kadınlar (lucy ve mina) kitapta viktorya dönemi ahlakına son derece bağlı kadınlarken filmde mina'nın (bkz: mina murray) kont'la yaşadığı aşkla bunu aştığı, lucy'ninse kendini tamamen aştığı görülür. dracula ise kitapta kendine masum kurbanlar arayan bir canavar olarak tasvir edilirken filmde aşk acısı çeken ve aşkının peşinden giden bir adamdır. gary oldman'ın bu farkı yaratmadaki katkısı oldukça büyüktür. ayrıca oyuncu kadrosunda monica belluci'nin de bulunduğu filmdir. şatoda jonathan'a (bkz: jonathan harker) saldıran tatlı vampir hatunlardan biridir kendisi. filmi izlerken pencereden içeri yarasa girmesi gibi olaylar yaşanmıştır, bunlar tamamen tesadüftür.
coppola'nın filme dracula değil de bu ismi vermesinin sebebini merak ederdim, sözlük sağolsun öğrendim; telif hakları yüzündenmiş. ilginç bir tercih aslında, hatta ironik olsun gönüller hoşlukla dolsun diye böyle yapmış olabileceğini düşünüyordum. şöyle ki, bu film bram stoker'ın drakulasından başka her bir şey ama o değil işte. bram stoker'ın id kötülüğüyle hareket eden vampiriyle buradaki modern, insanileştirilmiş vampir arasında pek bir alaka yok. tamamen farklı iki ethos. burada biraz geniş bir parantez açıp geçmişten günümüze şeridi yapmak istiyorum: vampir 19. yüzyıldan önce insanların tahayyüllerinde varolmayan bir şey değildi çeşitli kaynaklarda görüldüğü gibi, örneğin yunan mitolojisindeki lamialar ya da malezya folkloründe langsuyar denen nane gibi. 19. yüzyılın vampir mitine katkısı ona tıpatıp bir insan formu vermiş olması; yani belden aşağısı kurbağa, yarısı yılan, çeyreği kanatlı gibi kalıplardan azade, insan suretinde bir hayvana dönüşüyor vampirler bu yüzyılda ve bunda stoker'ın romanının da büyük katkısı var (yine kurda kuşa dönebilmesi, sise dönüp içimize çektiğimiz nefes olması ayrı bir hadise; asli formunun insan olması mühim olan). ama geçmişle olan bağ tamamen çözülmüş değil: vampirler kötüler. hem de dediğim gibi, bildiğin id kötülüğü; yani çocukken hortumla dövülmüş, otobüste taciz edilmiş'le açıklanamayacak, kötülük for kötülük's sake. normal insanın empati kuramayacağı, kurmasının da gerekmediği, arkasına bakmadan kaçıp gitmesinin kâfi olacağı bir şey. buna mukabil 20. yüzyılda bu algılayış değişiyor ve vampirlere insani bir karakter atfedilmeye başlanıyor. kendi köşesine çekilip insanlardan kaçıyorsa, yavru köpekleri tekmeleyip karanlıkta oturuyorsa bir sebebi vardır, bir çektireni vardır demeye başlanıyor ki kayış orada kopuyor zaten. günümüzde rak gruplarıyla şarkı söyleyip dantelli yakalı gömleğiyle elegan elegan şarap içen genç kızların rüyası vampirlerin izini hep bu kayış kopmasına sürebiliriz. angst-ridden, tormented by darkness falan derken bildiğin "genç kızların, tamir ihtimali sunacak raddede arızalı erkeklerden hoşlanması"ndaki erkek figürüne dönüyor. yani bizim anlayıp çözemeyeceğimiz, topluma kazandıramayacağımız bir kötü olamaz'a geliyor her şey. e ama o vampir, insan değil? yok ama bak, karısına o kadar aşıkmış ki öldükten sonra bile hep onu aramış, aşkı hiç bitmemiş; binalar yanar aşk ölümsüzdür. her neyse, bu söylediklerimin -özellikle son paragraftakilerin- bir kısmı doğrudan filme yöneltilmiş eleştiriler değildi. derdimi daha iyi açıklayabilmek için söyledim sadece; ki, coppola'nın filmi çoğu diğeriyle karşılaştırılınca gayet eli yüzü düzgün ve izlemesi keyifli bir vampir filmdir bence. ama başta dediğim gibi, bram stoker'ın drakula'sı değildir, karısının aşkından/ölümünden hafif sıyırmış, yaptıklarını "şundan bu oldu" diye açıklayabileceğimiz bir adamın hikayesidir, bir 20. yy vampiridir.
drakula'nın avuç içlerindeki kıllarla şatoda yalnız geçirdiği yıllara dair çok hoş bir espri yapılmış filmdir.
sahneler arasındaki geçişler muhteşemdir. --- spoiler --- örneğin, tavus kuşunun tüylerinden, trenin çıktığı tünele geçiş ya da boyundaki, iki diş deliğinden kurtun gözlerine geçiş... --- spoiler ---
bu dehşet filmin "bram stoker's dracula: original motion picture soundtrack" isimli albümü, her ost severce sahip olunması gereken bir hadisedir. wojciech kilar normal bir insan değil. yalnız, "bir vampiri çok sevdim, o beni hiç sevmiyor; boynumu ona verdim, artık geri vermiyor" minvalindeki love song for a vampire'a bir şey demiyorum şimdilik; müzikal düzlem bâbında alakasına çay demlediğimin... ama güzel bir şey tabi.
her ne kadar aşk filmi gibi görülse de vampir kavramını destansı bir şekilde anlatmaktadır. oyuncu kadrosuna değinmeye zaten gerek yok.
nasıl bir film yapmışsa yönetmen, hem gelmiş geçmiş en iyi edebiyat uyarlaması, hem en iyi vampir miti tanımlaması, hem de en iyi aşk öyküsü. francis ford coppola's dracula olmalıydı adı, bütün dehasıyla baştan yazdığı bir destana adını vermeyi hak ediyor çünkü.
http://www.youtube.com/…mfszfs6s3si&feature=related "edward'a aşığım ölüyorum geberiyorum onun için ühühü" diye zırlayan ve her yerde bıkmadan kafa şişiren yeni yetme kızların sadece bir sahnesini*, bir repliğini(bkz: mina see me) izleyip vampirlik ve aşk teması layıkıyla nasıl işlenir görmeleri ve kafalarını kayalara vurmaları gereken, derin ve tutkulu yapıt.
2008 yılında oldukça vasat bir versiyonla hortlayarak tekrar hayatımıza giren vampir filmleri, sinema tarihindeki diğer örneklerine baktığımızda bugünkü mtv pornosu hallerinin çok aksine, derinlikli ve dramatik açıdan çok güçlü yapımlardır.özellikle gelmiş geçmiş her karaktere açık ara fark atarak tam 162 kere sinemaya konu olan dracula üzerine yapılanlar.yine de hiçbiri 19. yüzyılda bram stoker tarafından yazılan romandan yola çıkılarak yapılan ilk dracula uyarlaması 1922 yapımı nosferatu ve şimdiye kadar en çok yankı uyandırmış, hafızalara son derece ikonik bir dracula kazımış, tod browning tarafından 1931'de çekilen bela lugosi'li dracula kadar önemli bir yere sahip olamamıştır.bu iki filmin şanına yaklaşabilen, üçüncülüğe en yakın aday olan uyarlamaysa şüphesiz francis ford coppola'nın 1992 yapımı 'bram stoker's dracula'sıdır. coppola'nın her zamanki gibi büyük bir uğraş ve titizlikle çektiği filmi;sanat yönetimi, hikaye kurgusu, oyuncular ve efektlerdeki göz alıcılık açısından ilk sahnelerinden itibaren izleyicisini içine alıyor ve sürekli tekrarlanan bir tatmin hissi sağlıyor.renklerin o karikatürize hali ve film boyunca dozunu yitirmeyen ironik anlatıysa ayrı bir keyif veriyor.bir karikatür sanatçısı olan jim steranko'nun filmde 'project conceptualist' olarak görev yapmış olması da bunu daha iyi açıklıyor. kitaptan james v. hart tarafından senaryolaştırılan bu film aslında bir tv yapımı olarak düşünülüyorken, winona ryder'ın senaryoyu okuması ve onu godfather part 2'deki rol teklifini geri çevirdiğinden beri görüşmediği francis ford coppola'ya götürmesi sonucu işler değişmiş.coppola'nın senaryoyu beğenmesiyle ve filmin haklarını satın almaya karar vermesiyle hem ikilinin arasındaki buzlar erimiş,hem de o tarihe kadar jim jarmusch ve tim burton gibi ustalarla çalışmış olan ryder kendine bir başrol kaparak filmografisine bir potansiyel başarı daha eklemiş.filmin diğer rollerindeki isimler de birbirinden ilgi çekici.o güne kadar hep karizmatik ve etkileyici olmuş fakat hiçbir zaman yeterince yakışıklı olamamış dracula karakteri, bu filmde kitaptaki anlatısına da sadık kalınmayarak son derece yakışıklı bir gary oldman tarafından canlandırılıyor.coppola'nın olası dracula'lar listesindeki daniel day-lewis, keanu reeves, nicholas cage, huge grant(!), sting, ray liotta ve colin firth gibi isimlere bakınca oldman'ın çok iyi bir seçim olduğu aşikar.ne bebek yüzlü ne de fazla hırpani, tam kıvamında bir erkek olan oldman filmdeki o iç gıcıklayan harika aksanındaki ironi-inandırıcılık-etkileyicilik üçgenini hiçbir yerde bozmuyor ve baştan sona lanetlenmiş, acı çeken ve içindeki canavarla savaşan dracula'yı inanılmaz iyi oynuyor.öyle ki kitapta aşkı mina'ya kanını zorla içirirken filmde o buna karşı çıktığı halde mina'nın onun kanını içmek için diretmesi kitabın hayranları tarafından gelen yoğun homurtulara yol açsa da, böyle bir dracula karşısında da muhtemelen her kadının yapacağı bu olduğundan gayet yerinde bir karardır.filmdeki bir diğer önemli rolse efsanevi vampir avcısı abraham van helsing.coppola bu rol için fazla düşünmemiş ve halen 1991 yapımı kuzuların sessizliği'nin şanı üzerinde parlayan anthony hopkins'de karar kılmış.hopkins aynı zamanda dracula'nın hayatının aşkı elisabetha'nın ölümünün ardından yıkılıp kiliseyi reddedişi sahnesinde de papaz cesare'ı oynuyor.hopkins'in bu rol için aldığı en olumsuz eleştriyse aksanı yönünde olmuş.hollandalı olması gerekirken alman aksanıyla konuşan bir van helsing yarattığı için.aşk üçgeninin son köşesinde ise,dracula'nın aşkı elisabetha'nın reankarnesi(veya kendisi, ya da hayali) olan mina'nın nişanlısı ezik jonathan harper var.bu rol için coppola filmin 'genç kızlar tarafından hayran olunacak genç ve yakışıklı celebrity' açığını kapatmayı amaçlayarak keanu reeves'i seçmiş.o şapşal suratıyla ortalıkta dolaşarak bunu nasıl yaptığı tartışılır tabii.gerçi kendisi de yıllar sonra filmi izlemeye dayanamadığını itiraf ederek bu tartışmaya noktayı koymuş.filmde mina'nın en yakın arkadaşı ateşli ve flörtöz lucy westenra rolünde ise günümüzde jude law'la evliyken onun kendisini çocukların dadısıyla aldatması sonucu olaylı bir boşanma sürecinden geçmesi dışında hiç tanınmayan,bu filme kadar ve bu filmden sonra hiçbir kayda değer filmde oynamamış olan sadie frost.frost o dönem winona ryder'a fazlasıyla benzediği için onun en yakın arkadaşı rolünü alamayacağını düşünerek saçlarını filmdeki turuncuya boyayarak seçmelere katılmış ve rolü kapmış.onun dışında o zamanlar dünya çapında tanınmayan fakat şu anda ülkemiz de dahil olmak üzere dünyanın dört bir yanından sayısız hayranı bulunan italyan aktris monica belluci de dracula'nın gelinlerinden biri rolünde.filmin süprizlerinden biri de reinfield rolündeki tom waits.kendisi hakikaten sadece sevenlerini salonlara çekmek için kullanılmadığını rolünün hakkını fazlasıyla vererek kanıtlıyor. kostüm, özel efekt ve makyaj dalında tam üç oscar sahibi olan film, devamlılık konusunda çuvallıyor denebilir.fakat sahnelerin göz alıcılığı bunun farkına varılmasını oldukça zorlaştırıyor.ayrıca o döneme ait olmayan objelerin bazı sahnelerde kullanılmış olması bir yana, yine o yıllarda henüz bilinmeyen madam curie'ye atıfta bulunuluyor ve bu gibi bir çok benzeri ufak hata mevcut. francis ford coppola'nın bence filmdeki en iyi seçimlerinden biri de özel efektleri bilgisayarla değil, eski bilindik yöntemlerle yapmaya karar vermesi.bu kadar masalsı bir filme bilgisayarla teknolojik ve yapay bir his katmak yerine, eski sihirbazlık numaralarına başvurması görsel kaliteyi arttırmış.bu kararı aldığında coppola'nın isteği karşısında hayrete düşen özel efekt ekibi,onun istediği efektlerin bilgisayar kullanılmadan yapılmasının imkansız olduğunu söyleyince kovulmuş ve yerlerine coppola'nın oğlu roman işe alınmış.böylelikle mavi duman sahnesi dışındaki hiçbir efekt post prodüksiyonda yapılmamış.örneğin jonathan'ın transilvanya yolunda haritaya bakarken yüzünde haritanın belirişi basit bir projektörle yapılmış.yine aynı yolda günlüğüne yazarken sayfadan geçen tren de dev bir kitap ve küçük bir tren maketi kullanılarak meydana getirilmiş.at arabasının şatoya yaklaşırkenki sahnesinde şatonun imajı da şatonun resminin bir cama çizilmesi ve bu camın kameranın önüne konmasıyla sağlanmış.meşhur ayna önündeki traş sahnesindeyse çok eski ve bildik bir yöntem kullanılmış; duvarda aynanın bulunması gereken yerde bir boşluk, boşluğun içinden bakan keanu reeves, bize sırtı dönük olan reeves'in dublörü ve yanında gary oldman,dolayısıyla oldman'ın görüntüsü aynaya yansamıyor havası verilmiş.dracula'nın londra'ya ilk vardığındaki sahneleri de gerçek bir (elle çevrilen) pathe kamerayla çekilmiş.ve daha bir çok özel efekt yine basit ama zekice yöntemler kullanılarak mümkün kılınmış. coppola sete ilk girdiğinde bir vampir için fizik kurallarının insan için olduğu gibi işlemeyeceği kararını vermiş böylelikle dracula'nın gölgesinin kendisinden bağımsız hareket etmesi kararı alınmış.aynı zamanda bu gölge her şeyin dracula'nın kontrolü altında olduğu hissi veriyor ve onun ürkütücülüğünü arttırıyor.farelerin tavanda ters yürüyebilmesi de bu değişen fizik kurallarının göstergesi.(bu sahne de yine tahmin edilebileceği gibi kameranın yere konulup daha sonra ters çevrilmesiyle elde edilmiş.) filmde ayrıca sayısız gönderme bulunur;bunlardan başlıcaları dracula fanatiklerini memnun eden ve nosferatu'ya gönderme olarak yapılan tabuttan dimdik kalkma sahnesi.zaten filmdeki bir çok detay da eski dracula'lardan alınmıştır.örneğin reinfield karakterinin romanla alakası yoktur ama nosferatu'dan başlayarak bir çok dracula'da vardır.gary oldman'ın o harika sesi ve aksanıyla söylediği “i never drink...wine.” repliği de daha önce birçok dracula filminde kullanılmıştır.odanın duvarlarından lucy'nin yatağına sıçrayan kan ise shining'e bariz bir göndermedir.kan kusma sahneleriyle de coppola'nın the exorcist'e gönderme yaptığı düşünülebilir.bunun dışında dracula'nın mina'nın gözyaşlarını elmas parçalarına çevirmesi de jean cocteau'nün 1946 yapımı la belle et la bete filmindendir.lucy'nin cam tabutunun pamuk prenses'ten olduğunuysa yine açıktır. filmin giriş sahnesinde,savaşın anlatıldığı turuncu/kırmızı-siyah ağırlıklı sahnelerle daha sonra dracula ve mina'nın ilk karşılaşmalarından sonra gittikleri sinema evindeki gölge oyunları neredeyse aynıdır.coppola önce baştaki savaş sahnelerini de kuklalarla çekmek istemiştir,daha sonra bu fikri sinema evi sahnesinde kullanmıştır. filmin yine önemli özelliklerinden biri de kurgusu kronolojik olarak ilerlemeyen ilk büyük bütçeli amerikan filmi olmasıdır.film,coppola'nın batmakta olan film şirketini kurtarma çabalarından bir başkasıdır ve bu konuda hayli yararlı olmuştur fakat bunu mümkün kılmak adına şerbeti amerikan seyircisinin nabzına göre vermiştir ve bu da romanın hayranlarını memnuniyetsizliğe itmiştir.her ne kadar o zamana kadar çekilen dracula'lar arasından kitaba en bağlı kalınanı olduğu söylense de senaryolaştırılma aşamasında bazı önemli noktalar farklılığa uğramıştır.örneğin mina'nın filmde dracula'nın karısının reankarnesi olması.filmde mina üzerinde bir elisabeta'nın ruhunun, dracula ile ikisini ebediyette birleştirmek üzere oluşmuş uzantısı iması vardır sanki.kitaptaysa mina sadece mina'dır.dracula aynı zamanda romanda yine acı çeken bir aşık olmasına rağmen daha vahşidir fakat filmdeki dracula nazik, neredeyse öldürmeye çekinen, mina'nın nişanlısı jonathan'a bile doğru düzgün bir kötülük yapamayacak kadar iyi kalpli bir kişiliktir.aynı zamanda dracula'nın gelinlerinin dracula gelmeden önce jonathan'a saldırışı, çıplak oluşları ve daha bir çok şey de kitapta geçmemektedir. bram stoker's dracula'yla ilgili bir diğer ilginç olay ise filmin dvd'sinin ek cd'sinde coppola'nın anlattığı mina ve harker'ın düğün sahnesidir.coppola'nın dediğine göre düğün sahnesi los angeles'ta bir yunan ortodoks kilisesinde gerçek bir rahip eşliğinde çekilmiştir.sonradan farketmişlerdir ki sahnenin çekimlerinde ryder ve reeves gerçekten evlendirilmiştir.
anlatmaya gerek duymayacak kadar güzel olan ancak başında romanya'nın osmanlılar'ı yendiğini söyleyerek tarihi bir hata yapmış olan filmdir. romanya o yıllardan çok daha sonra bağımsızlığını kazanmıştır.
izlediğim en güzel aşk filmlerinden biridir, hatta belki de en güzelidir diyebilirim.. mina olup, gary oldman'ın göğsünden kan içmek istetir insana.. sadece aşk olsun, yaşama da ölüme de lanet olsun dedirtir, bu sahnede geçen diyalog bitirir insanı, aşkın gücünü ve çaresizliğini aynı anda hissettirir.. #436031
bence en iyi dracula uyarlaması bu filmdir. renkler, görüntüler, oyunculuklar (keanu reeves hariç) , müzik ve hiç düşmeyen bir tempo. böyle kurt adam, vampir, incik, boncuk filmlerini sevmeyenler bile çok rahat seyredebilir. filmden aklımda kalanlar; coppola muhteşem bir yönetmendir. gary oldman fena yardırmıştır. anthony hopkins her türlü rolü oynar. winona ryder ve çok kısa rolü olsa da monica bellucci ölüyü diriltir. keanu reeves (tipini si..im) her zaman ki gibi aynı. matrix teki gibi bakıyor, film 92 yapımı olmasına rağmen.
filmin 1:01 dakikasında; mina: and what of the princess? dracula: princess? mina: there is always a princess with gowns flowing white. ... diyaloğu sırasında draculanın düşünce balonunda bir not açılır. hah tam burada işte ya nedensizce baş harfi büyük ve boşluksuz "all of" yadaaaa "allah" yazıyor. bilemedim, bulamadım da, merak içerisinde kaldım. ortamını yarattığınızda çok zevkli, yavaş yavaş koparmadan izletir.
evet, mukemmel bir film. gary oldman'a lafim yok, anthony hopkins yine muhtesem, keanu reeves'i her zamanki gibi gec. ah, keske bir de yonetmen francis ford coppola dracula'yi demeter'den indirdikten sonra gunduz vakti londra sokaklarinda dolastirmasaymis. vampir ve gun isigi durumu. twilight saga bu ufacik hatadan yuz bulmus olabilir. evet, supheleniyorum.
müzikleri, renkleri, asaleti, buram buram kan ve aşk kokan; gotik mekanları ile rüya ve kabus arası bir şaheser.
gotik şaheser. " feci bir aşk" 'ın filmi. ayrıca, 15 yaşında bir kızı *, kötü adamımız gary oldman'a hayran bırakmıştır ; (bkz: mina see me). söylemeden edemicem. çok doldum artık *! the twilight saga bıdıdı izleyenlerin önderliğinde, son dönem ayyuka çıkan, " ay, aşık vampir.. ay çok çekiici ya'haaa " mentalitesindeki, aşık vampir anlayışı kuzu ve tavşanla beslenen bir vampir olan (bkz: #24592595) ve devamında da " kuzun olayım edward!!! " diye kendini kesen kızlarımız, ergenlerimiz ve de geç ergenlik yaşayan kızlarımız, "kuzu"lar; bu filmi izlemeyin. sakın. çünkü vampir anlayışı, kuzu ve kurt eksenli olanları, vlad* pek etkileyemez. " ay bu da ne biçim vampiiir, edward ne güzel tavşan çevirme ile besleniyor, kimseye zararı yok.", falan derler. o yüzden, kasmayalım derim ben. bırakalım bu film , her zamanki gibi, özel kalsın.
vampir filmleri ile arası olmayan birisi olarak, en sevdiğim vampir konulu filmdir. durağan başlayan ilk kısımdan sonra, film ikinci yarıda doruğa ulaşıyor. gerilim, aşk ve macera çok iyi harmanlanmış. şaheser.
1992 yapımı aşkı en imkansızından anlatan francis ford coppola filmi... keanu reeves dışında oyunculuklarında gayet güzel olduğu filmimizde bir sanhemiz coppola amcanın gözünden kaçmış olsa gerek yakışmamıştır rıfat abi ! --- spoiler --- dracula amca savaşa gider,karısı aldığı mektupla intihar eder...dracula amca geri dönüp karısını ölü bulduğu sırada; aniden karısına doğru eğilir elindeki başlığı vs her neyse yere sert şekilde bırakır...işte o anca bizim ölü gelinin gözler kıpırdamakta...başlığın çıkardığı sesten ürktü galiba... --- spoiler ---
gary oldman'a aşık olma sebebi.
türk düşmanı bir fantezi filmi. kinci türkler minci türkler diye yardıra yardıra başlıyor film. yine de güzel bir kompozisyon gibi sıkı bir girişle başlıyor. mekan olarak jack london’ın “uçurum insanları” adlı romanındaki ingiltere’nin londrası ve transilvanya seçilmiş. at arabasından inerken kadının söylediği laf, “ölüler hızlı yolculuk ederler” biraz edebiyatın habercisi. türünün son örneği 20 adam gücünde bir dracula, “yeryüzünde en şanslı kişi gerçek aşkı bulandır,” filan diyor. acayip bir film ağbi. 2010 yılının en iyi korku oyunlarından amnesia oyununa benzeyen bu film izleyiciyi yavaş yavaş içine alıyor. doktor hannibal bile bu filmde. tüm vahşilerce sarılmış bir görselle karşı karşıyayız. diyor ki, “uygarlık ve frengi birlikte gelişti.” tüm manyaklıklar bir arada olduğu için “apsent” içkisi de bu filmin olmazsa olmazlarından. kendine dönmek için bir afrodizyak. yeşil peri, apsentte yaşayan, senin ruhunu istiyor. her şeye rağmen ciddi büyüklükte bir romantizmi yine ciddi büyüklükte korku ve gerilim ile birleştiren almanya’daki teyzeme, yiğenlerime selamlar olsun.
filmin başlangıcında karpat ejderleri(!)nin türklere karşı nasıl kahramanca savaştığı ama türklerin şeytani(!) bir planla/yalanla masum prensesi nasıl da ölüme sürüklediği masalı anlatılır ve o karelerde "oynatılan" osmanlı "kukla"ları çok komik gelir göze; bu kadar mı bariz taraf tutulur, bu kadar mı komik ayrıntılardan medet umulur dedirtir. yani film birçok açıdan (oyuncular, kostümler ve müzik) muhteşem olabilir ama bu kısım yönetmenin ustalığına yakışmamış, yakıştırılamamıştır. ama biz yine de bu saçmalığı es geçelim, güzelliklerinin hatırına görmezden gelelim ve aklımızda kalan birkaç kareyi/ayrıntıyı not düşelim: --- spoiler --- filmde dracula rolündeki gary oldman kadar van helsing rolündeki anthony hopkins de karizmasıyla cezbediyor seyirciyi; özellikle de gary oldman'ın aksanına hayran olmamak mümkün değil. tüm ürkütücülüğüne rağmen o şato insanın ilgisini çekiyor. winona ryder bu tür (gotik) rollerde ne kadar devleştiğini, seyirciyi büyülediğini düşündürtüyor. dracula ise o ölümsüz aşkı ile seyircinin gönlünde tam mânâsıyla fırtınalar estiriyor. özellikle de o "see me" dediği karede... işte o kare, o komik gözlüklerin ardında saklanmaya çalışan o tutkulu bakış, o yalvarış dolu fısıltı insanın yüreğine bıçak gibi saplanıyor. "see me now" bu filmi sırf bu kare ve replik uğruna defalarca izleyebiliriz kesinlikle! --- spoiler ---
güzel detaylara sahip epey güzel filmdir. gary oldman* çok başarılıdır. her açıdan. her. çok net.
--- spoiler --- gary oldman'ın o fetiş dolu tutkulu hali için izlemeye değer, "vampir diye bir şey olacaksa böyle olmalı" dedirtir insana, ama bir yandan da keenu reeves'in giderek yaşlanmasını izleyip "nihohaha" diye gülüp eğlendiğimi de hatırlarım, görselliği açısından kalbimde taht kurmuş filmler arasındadır. --- spoiler ---
çok kötü bir kapağa sahip. kitabı saklamak için porno dergi aldım, onun içinde okuyorum. ulan! hay bir de bıyık bırakmış it oğlu it. lan içine sıçtı kitabın.
infected mushroom'un dracul parçasının içindeki sample'lar bu filmden alınmıştır.
nbc kolları sıvamış, dizisini çekecekmiş... baş rolde de jonathan rhys meyers olacakmış... elim sikimde bekliyorum artık...: http://www.birdizihaber.com/…culas-nbcde-haber.html
zannimca gelmis gecmis en iyi vampir filmine uyarlanmis eserdir. coppola'nin cektigi versiyonda keanu abinin kariyerinin en komik sacma sapan performansi disinda her sey muhtesemdir.
sen onbir oniki yaşlarında bunu izle sonra kalk biri de sana şehir içinde tebeşir gibi bembeyaz suratla gezen adamların filmi olan twilight'ı izletsin. (bkz: ya bi siktir git) yaşlanıyorum galiba...
