pete postlethwaite, tara fitzgerald ve ewan mcgregor'in ba$rolunde oynadiklari 1996 yapimi romantik komedi..
(bkz: borunu öttür)
kapanmanın eşiğinde olan bir kömür madeninin madensel üflemeli çalgılar orkestrasını* odağına alan 1996 yapımı ingiliz filmi. pete postlethwaite yönetimindeki orkestra ulusal yarışmada birinciliği amaçlamaktadır. ewan mcgregor orkestra üyesi genç bir işçidir. tara fitzgerald ise rahmetli bir orkestra üyesinin kızını canlandırmaktadır, uzun yıllar büyük şehirde yaşadıktan sonra madenin kapanıp kapanmaması hakkında verilecek karar için bir rapor hazırlamak göreviyle kasabaya dönmüş aynı zamanda orkestraya da katılmıştır. ikilinin arasında bir aşkın gelişmesi kaçınılmazdır. sosyal içerikli, karşıt duygulardan yararlanarak mesajını veren, izlenirken eğlendiren, eğlendirirken düşündüren* bir filmdir.
chumbawamba'nin tubthumping isimli parcasinin acilisinda bu filmden bir diyalog yer alir. pete postlethwaite'in canlandirdigi karakterin finalde odul alirken yaptigi konusmadan bir bolumdur bu.
(bkz: the grimethorpe colliery band)
1998'de cesar ödüllerinde en iyi yabancı film ödülünü alan, ülkemizde vizyona girmeyen ama "bozuk bando" ismiyle 4. uluslararası işçi filmleri festivalinde gösterimi yapılmış olan film.
halis muhlis işçi filmidir. ingiltere'nin kuzeyindeki yorkshire bölgesinde geçen film, 19. yüzyılın ortasından beri çalışan bir madenin, bu madende çalışan işçilerin ve bu maden işçilerinin birlikte çaldığı, madenle aynı ismi taşıyan bandonun akibetini anlatıyor. --- spoiler --- "the miners, united, will never be defeated!" sloganı ile başlayan ancak maalesef öyle bitmeyen, 80'li yıllarda ingiltere'deki maden işçilerinin kıran kırana verdikleri ancak yenilgiye uğradıkları hazin mücadelelerine "neşeli" bir ağıttır. filmdeki esas adam olmasa da, esas çelişkiyi yaşayan adam olarak phil'in palyaço kılığında, tanrı'yı isa'ya çekiştirdiği anlar da görülmeye değerdir: "[about god] phil: [as mr. chuckles] what's he doing? he can take john lennon. he can take those three young lads down at ainsley pit. he's even thinking of taking my old man. and margaret bloody thatcher lives! what's he sodding playing at, eh?" --- spoiler --- 1984'te madenlerin kapatılmasına karşı verilen mücadeleye ve ingiltere maden işçileri grevine dair kapsamlı bir yazı için: http://www.kozonline.org/arsiv/pdk20/pdk20_39.htm
