katatonia'nın brave murder day albümünün birinci şarkısı. yanılmıyorsam katatonia konseri'nde çalınmayan şarkılardan biri aynı zamanda. * brave if you didn't know all the moments when i lose myself i would tell the world i'm catching flies by speaking to someone breaking the windows this house is dead the sound of falling when the pictures are moving between the memories dead in time brave try the meaning of loss i know your smile is deadly at this point wherever you are i am not if you didn't know all the moments when i lose myself i would tell the world i guess i should know the limits of the world there are moments i find myself not breathing at all
marillion'un 1994 tarihli konsept albumu. albumde intihar etmek icin yuksek bir kopruye cikan genc bir kizin ruh hali anlatilmaktadir. hollow man, runaway girl, the great escape gibi olayi cok iyi yansitan parcalarla doludur. bunlarin yani sira album gercekten de grup uyelerinin tesadufen haberlerde boyle bir olaya sahit olmalarindan sonra yazilmistir.
ing. cesur, yürekli, kahramanlık güdüsüne sahip, özgüven ve cesaret bileşkesini iyi değerlendirebilen, cesaret müessesesinin bekçisi, korkak olmayan...(oha oha...)
en iyi marillion albümlerinden biri olarak değerlendirilen brave*, 1998'de remastered olarak piyasaya sürülmüştür... albüm tracklist: 01 - bridge 02 - living with the big lie 03 - runaway 04 - goodbye to all that 05 - hard as love 06 - the hollow man 07 - alone again in the lap of luxury 08 - paper lies 09 - brave 10 - the great escape 11 - made again remaster bonus disc: - the great escape (orchestral) - marouatte jam - the hollow man (acoustic) - winter trees - alone again in the lap of luxury (acoustic) - runaway (acoustic) - hard as love (instrumental) - living with the big lie (demo) - alone again in the lap of luxury (demo) - dream sequence (demo) - the great escape (spiral remake)
aynı zamanda albümle aynı adı taşıyan, steve hogarth tarafından yazılmış parçanın sözleri de şöyledir... what a brave, brave girl never lied before such a plain deceit everyone would eventually know what a brave, brave girl never loved before placed herself in reach so he tried in his own way to find the heart of the tight-packed rose she's gone now but oh, she aches she aches he will search until he's found a way to take the days see her sadness in your face she's inside you and she's crying
(bkz: bröve)
marillion tarihinin en az satmı$ albümü. marillion ve brave kelimeleri yan yana yazılarak fish sonrasında bir kendini kanıtlama cabası albümü.
ortasındaki solo hafif iron maiden'ın phantom of the opera dan araklama olsa da süper katatonia şarkılarından biri...
steve hogarth'lı dönemin en iyi albüm kapağına sahip albüm.
almancasi mutig olan ingilizce kelime.
(bkz: braveheart)
bir katatonia şarkısı olarak "brave" brave murder day üçlüsünün ilk kısmını oluşturur. alarmı andıran gitar tonları, mikael akerfeldt in buz gibi soğuk sesi şarkıyı intihar soundtrackine dönüştürmektedir. kanımca en iyi üç katatonia şarkısı sıralamasına kafadan 2. sırada girer. (1. murder 3. deadhouse)
1995 yılında çıkan albümde söz edilen genç kızın yaşadıklarını gözler önüne seren ve albümdeki tüm parçaları içeren 50 dakikalık film 2004 yılında dvd olarak piyasaya sürülmüştür. dvd'nin içerisinde filmin yanı sıra 30 dakikalık bir documentary de yer almaktadır. brave albümünü anlayabilmiş olanların muhakkak ve muhakkak izlemesi gereken, 18 yaşından küçüklerin izlemesi sakıncalı bulunan bu mükemmel film intihar sonrası hafızasını kaybeden genç kızın gözlerini açtığında geçmişini arayışıyla başlıyor... - where am i? - you are asleep. - have i fallen? - you are safe. you are in the secure ward. you tried to kill yourself. at the count of three, you will remember everything. i say one... i'm taking you back now. back to the bridge. i say two... - did i fall? am i dead? - at the count of three, you will remember everything. i say three... bridge - we are going back further now. back to your childhood. back to the root of the trauma. living with the big lie - you're drifting. i don't see how this is relevant. - where am i? - you're in the secure ward. you are under arrest. - i don't remember. - you have to try and tell us who you are. - where am i? - you're in the secure ward. you have been referred to me by your social worker. he's very concerned about you. runaway - you have to tell us who you are. you have to tell me who is behind the mask. - the man in the mirror, he's searching for me. he's coming to take me back. - you are going back. back to a cold day in january. back to the squat, and to your boyfriend's arms. - i'm taking you back to the dreamtime now. i'm taking you back to the other side of the mirror. back to the shadow theatre. goodbye to all that - part iii the opium den - i'm safe here. safe in the shadows. he loves me. he takes me by the hand and shows me how to find my way back to him. back to his kingdom on the other side of the mirror. part iv the slide - there is a simple neurological basis for all this, i assure you. a form of temporal lobe epilepsy, i suggest. - he's searching for me. i have to help him. i have to do what he wants. part v standing in the swing - you're drifting. i can't reach you. you must return. return to the city, to the squat to your lover, to the day of the seizure. return...now. * hello can you hear me? i'm trying to help you. hard as love - you must try to focus on the man in the mask. you must try to tell me about the hollow man. the hollow man - you must go back now. back three weeks to the night of you arrest. - what were the charges? - vandalism, breaking and entering. - whose house did i break into? - you broke into your own home. you had the keys. it is winter 1992. your mother is dead and your father is in gibraltar. you are taking your new friends home for christmas. alone again in the lap of luxury contains now wash your hands - where am i? am i dead? - you are in the secure ward. you tried to kill yourself. at the count of three, you will wake up back in the ward. i say one... - i'm frightened. - i say two... - i'm not ready. - when i say three, you will awake. i say three. brave - you're drifting away. you've gone too far. i can't help you anymore... the great escape - part i the last of you - i want to wake up now. can you hear me? are you still there? are you still loking for me? i want to wake up. fallin from the moon the great escape orchestral - where am i? am i dead? have i fallen? can you still hear me? i want to wake up now. i want to wake up...
marillion'un brave albümüne dair 1994 yılında çekilmiş olan filmin bir adı da marillion's brave'dir. richard stanley çekmiş bu filmi. josie ayers'de albümün baş kahramanını canlandırmış. marillion severler için iyi bir seyirlik olabilir diye düşünüyorum.
10 dakika 16 saniyelik bir katatonia parçası.
insanı 30 derecede titretecek parca
ortasındaki tapping bölümünün kompozisyonu efsanedir
a$mış katatonia şarkısı. brave murder day rainroom 12 endtime
jennifer lopez'in bu sene çıkacak yeni albümü.
tracklisti şu şekilde olan yeni jennifer lopez albümü: 01 stay together 02 forever 03 hold it don't drop it 04 do it well 05 gotta be there 06 never gonne give up 07 mile in these shoes 08 the way it is 09 be mine 10 i need love 11 wrong when you're gone 12 brave 13 do it well featuring ludacris kanımca this is me...then'den kötü, rebirth'den iyidir.
brave, en iyi marillion albümü olmakla kalmayıp, insanlığın kısa tarihinde, tekerleğin ve yazının icadının ardından üçüncü sırada gelir. albümün kitapçığındaki şu ibareyi belirtmekte fayda var: "listen it loud, with the lights off".
başarılı bir jennifer lopez albümü. lakin ispanyolca albümden hemen sonra niye arkasından bir ingilizce albüm çıkardı onu anlamak pek mümkün değil. şahsen yaptığı en akıllıca işin ispanyolca albüm çıkarmak olduğunu düşünüyorum. önceki albümün satışları iyi gitmedi, bari latin pazarına hitap edeyim diye düşünmüş olsa gerek. zira satışlar da akıllıca bir karar olduğunu gösteriyordu. itunes latino da uzun süre bir numarada kaldı albüm. bu albüm de başarılı, genelde dans altyapılı. vokalleri de sağlam. özellikle albüme adını veren brave, desperate housewives'ın tanıtımında kullanılan mile in these shoes hakkaten çok iyi şarkılar. fakat satışlar jennifer'ın müzik piyasasından ısrarla elini eteğini çekmesi gerektiğini söylüyor sanırsam. yine de dinlenmeye değer.
bugünlerde evde, işte, her yerde fırsat bulduğum her an dinlemekten bıkmadığım, söz-müzik çok iyi hissettiren masum, j.lo şarkısı...
jennifer lopez'in kaç albüm sonra ilk kez adam gibi şarkı söyleyebildiği (ispanyolca albümü de var tabi), ancak şarkılarının sıradan pop şarkıları olduğu çıtır çerez albüm. yiyiniz geçiniz.. zaten kendisi de fazla sallamamış olsa geerk hamile kaldı hemen akabinde..
satışlarının kötü gittiği doğru olan, ancak buna dayanarak "müzik dünyâsından elini eteğini çeksin." demenin saçma olduğu jennifer lopez albümü. o zaman ortada ne mariah carey kalırdı, ne madonna, ne cher, ne kylie minogue, ne janet jackson, ne de whitney houston. bu albüm jennifer lopez'in daha kendi kafasına göre takılıp piyasa koşullarından uzaklaştığı albümdür ve kendi çapında yeni denemelere gebedir. bu yüzden alkışı hak etmektedir. örneğin do it well'in bonus remiksi dışında tek bir rapçi bile barındırmamakta. ayrıca jennifer lopez'in hiçbir zaman iddialı olmayan sesi rebirth'ten beri daha iddialı ses numaralarına girişiyor, ki bu da azmin göstergesidir ve sonuç kanımca hiç de fenâ değildir. 'do it well' ve hold it don't drop it'in ardından üçüncü single albüme ismini veren 'brave' olacak. şarkı listesi şöyle ki: 1.stay together 2.forever (albümdeki ikinci favorim; alt yapı ve doğu ezgileri çok iyi.) 3.hold it don't drop it (ikinci single) 4.do it well (ilk single) 5.gotta be there (michael jackson-'i wanna be where you are' sample'lı) 6.never gonna give up 7.mile in these shoes (mutlakâ single olmalı, albümdeki favorim) 8.the way it is 9.be mine 10.i need love 11.wrong when you're gone 12.brave (üçüncü single) 13.do it well (ludacris ile) ayrıca ülkemizde de çıkan özel sürümü, get right (fabolous'lı remiks), hold you down, que hiciste ve me haces falta'nın kliplerini barındıran bir dvd hediyelidir.
jennifer lopez in dinlendikce daha da guzellesen sarkısı sözleri de söyle: new day and it's evident you must've been heaven sent sometimes we shouldn't be hesitant but i'm not at awe just feeling more confident just using my common sense just trust in it, im lovin' it i can't refuse an offer so never let can't assume he's gonna use me and after it, he'll never call again don't be afraid don't be afraid this is your day this is your day it's time to be brave say "i'm not afraid" not anymore i use to be cold now the temperature's changed it just ain't the same i'm not afraid (x2) it's time to become brave as the light of day straight into a cave to show me the way that i might be safe now i'm turning the page thanks to the power of love i can love because i am brave (x3) yeahhhh.....ooooo ooooo i heard him say this thing moving too fast for him it's a feeling i was straddlin foolishly ___ him but its all in his eyes really wish he would let me in cause the same way i'm scared of him he's scared of being hurt again it's time to let go let go of your heart it's time for a brand new start never know we might never part baby, don't be afraid don't be afraid this is your day (x2) it's time to be brave say "i'm not afraid" not anymore i use to be cold now the temperature's changed it just ain't the same i'm not afraid (x2) it's time to become brave as the light of day straight into a cave to show me the way that i might be safe now i'm turning the page thanks to the power of love i wouldn't take back anything that i've gone thru i pray for strength for anything that i'm gonna do whether it's joy or it's pain i'm still okay (i'm still okay) ima be alright cuz i am brave new day and it's evident you must've been heaven sent sometimes we shouldn't be hesitant but i'm not at awe just feeling more confident just using my common sense just trust in it, im lovin' it i can't refuse an offer so ___ never let can't assume he's gonna use me and after it, he'll never call again don't be afraid don't be afraid this is your day this is your day it's time to be brave say "i'm not afraid" not anymore i use to be cold now the temperature's changed it just ain't the same i'm not afraid (x2) it's time to become brave as the light of day straight into a cave to show me the way that i might be safe now i'm turning the page thanks to the power of love i can love because i am brave (x3) yeahhhh.....ooooo ooooo i heard him say this thing moving too fast for him it's a feeling i was straddlin foolishly ___ him but its all in his eyes really wish he would let me in cause the same way i'm scared of him he's scared of being hurt again it's time to let go let go of your heart it's time for a brand new start never know we might never part baby, don't be afraid don't be afraid this is your day (x2) chorus: it's time to be brave say "i'm not afraid" not anymore i use to be cold now the temperature's changed it just ain't the same i'm not afraid (x2) it's time to become brave as the light of day straight into a cave to show me the way that i might be safe now i'm turning the page thanks to the power of love i wouldn't take back anything that i've gone thru i pray for strength for anything that i'm gonna do whether it's joy or it's pain i'm still okay (i'm still okay) ima be alright cuz i am brave it's time to be brave say "i'm not afraid" not anymore i use to be cold now the temperature's changed it just ain't the same i'm not afraid (x2) it's time to become brave as the light of day straight into a cave to show me the way that i might be safe now i'm turning the page thanks to the power of love ooh oooooh, i am brave ooh oooooh, i am brave
pixar'ın 2012'de vizyona girmesi planlanan onüçüncü uzun animasyonu. http://pixar.wikia.com/the_bear_and_the_bow
first state'ten cayır cayır loopa alınası parça. evet o harika vokaller sarah howells'a ait. orijinal mixi olduğu kadar first state's crossroads mixi de çok başarılı. if i was brave i’d never get this wrong if i was brave i’d never share this song you’re in my way and time is getting on if i was brave i’d never get this wrong brave you see eventually my heart gives way to heathen all of my bones are cold & anchored to the ground warming my hands on every spotlight i have been in losing religion in your new pet sound and we all fall down and we all fall down brave i love how your movements say exactly what you’re thinking scratching around for one more seed that just might grow peeling the labels off my gods & inspiration try to recycle what we think you know in the afterglow in the afterglow in the afterglow in the afterglow if i was brave i’d never get this wrong if i was brave i’d never share this song you’re in my way and time is getting on if i was brave i’d never get this wrong brave
konusu açıklanmış ve logosu yenilenmiş: "the film features the voice of reese witherspoon as merida, an impetuous, tangle-haired daughter of royalty, who would prefer to make her mark as a great archer. when a clash of wills with her mother compels merida to make a reckless choice, she unleashes unintended peril on her father's kingdom and her mother's life. merida struggles with the unpredictable forces of nature, magic and a dark, ancient curse to set things right." http://www.facebook.com/…43431544077&id=35245929077
pixar'ın disney ile ortaklığının yeni ürünü olan animasyon. 2012 yazında amerika'da gösterime girecekmiş *. pixar yine çok farklı ve özgün bir filmle geliyo sanki: http://www.beyazperde.com/haber.asp?id=17191
buyuk husran icerisinde izledigim cars 2'den sonra bir umit dedigim pixar filmidir.
"teaser trailer"ı yayınlanmış 2012'de vizyona girecek pixar-disney filmi. trailer ziyadesiyle heyecan verici. cars filminin devamına bir yıl harcamış olmalarının yarattığı hayal kırıklığını tedavi edecek kadar... şuradan ulaşılabilir.
teaser trailer'ı ile pixar yine gümbür gümbür geliyor diye düşündürten 2012 yazında gelecek animasyon film, heyecanla bekliyoruz.
saçlarına kurban olunabilecek güzellikte bir kahramanla karşımıza çıkacak pixar yapımı. http://on.fb.me/jyxesk
pixar'ın disneyleşmesi, disney içinde erimeye başladığının göstergesi gibi. tabi sadece teaser ortada şu an ama işte ben hiç tease olmadım izleyince. neyse tabi aksine iyi çıksın da cars 2 pixar'ın nazar boncuğu olarak kalsın ayşe tatile çıksın
pixar çıtayı o kadar yüksetti ki; brave iyi olsa da, wall-e, ratatouille, ve toy story leri yakalayamadığı için beğenilmeme olasılığı var. eğer asi prensesimiz güzel bir aşkı, hüznü, hırsı ve tutkuyu içeriyorsa brave bu işi kıvıracak, yok ben sadece masal tadına olacağım derse tutmayacak.
ekibinden anladığım kadarıyla animasyonlarını pixar'ın yaptığı disney filmi diyebiliriz. tepesine direk disney pixar yazmışlar sadece ondan heralde.
fragmanına bakılırsa senaryo açısından pek umut vermeyen pixar filmi. tabi uzak doğu, asma kesme dışında güzel bi kaç şey eklerlerse ayrı.
fragmanı yayınlanmış pixar'ın ilk kadın başrollü animasyonu. 22 haziran 2012'de abd'de vizyona girecek. http://medicaljesus.blogspot.com/…rave-fragman.html
bir adet 1/3 olcekte lily cole barindiran siradaki pixar uzunu.. hatun telif istese yeridir..
korkarak söylüyorum ki bir cars hayalkırıklığıyla daha karşı karşıya olduğumuz hissiyatını yaratan bir fragmana sahip film. teknik açıdan pixar'ın herkeslerden üstün olduğunda hemfikiriz zaten. ama pixar filmlerini bu kadar değerli kılan, akademi ödülleri kazandıran, dvd'lerine sahip olmama rağmen gidip bir de blu-ray'lerini almama neden olan şey hikayeleridir. orijinal fikirler harika senaryolarla buluşur. teknoloji ile de desteklenerek sinema sanatının içinde animasyonu saymayan kitleyi utandırır adeta. ama bu film bana how to train your dragon (ki dreamworks'ten çıkan en iyi animasyondu bence) ayarında geldi. umarım yanılırım. cars 2'nin aldığı eleştiriler sonrası pixar bir başarısızlığa daha uğrasın, mükemmelliğinden biraz daha ödün versin istemiyorum. hiç yoktan kalbim kırılır.
güzel bir kelt hikayesi anlatır gibi duran pixar animasyonu.
sneak peek http://www.youtube.com/watch?v=xw5jctojhn4&
ya pixar gözünün yağını seviyim belki özgün bir hikayeyle geliyorsun bilemiyorum ama çizimler resmen ejdarhanı nasıl eğitirsin birebir aynı gibi.
yeni trailerı yayınlanmış disney pixar filmi. arada bi gülmekten yerlere yatırıcak gibi.
gelecek yılın oscarlarında hem en iyi film hem de en iyi animasyon, yetmedi bir de en iyi orijinal senaryo dallarında ödül alacağını öngördüğüm pixar başyapıtı. kelly macdonald, emma thompson, kevin mckidd, billy connolly, julie walters ve hatta craig ferguson gibi isimlerle iskoç aksanına doyuracaktır ayrıca.
senaryo beklenenin üstünde çıkarsa yalnızca kadınların değil herkesin gönlünü çalacak, sabırsızlıkla beklenen pixar yapımı. ancak bir wall-e değil elbette
pixar'ın muhtemelen yanında la luna isimli yeni kısa filmiyle servis edeceği yeni uzun metrajlı filmi.
bir aksilik olmazsa sinemada izleyeceğim ilk animasyon olacaktır.
dolby atmos ses sistemiyle sinemalarda olacakmış. tabi sadece amerika'da :( dolby atmos nedir diyenler için burada bkz:http://vimeo.com/40699179dolby ses sistemleri hakkında basit bir anlatım var.
pixar yapiyor diye senelerdir heyecanla bekleyip vizyona girdigi ilk gun izledigim ama beni hayalkirikligina ugratmis olan film. tipki benim gibi kizil kabarik sacli ve annesiyle anlasamayan birisi oldugu icin prenses merida'yi da epey sahiplenmistim oysa ki. neyse, brother bear serisini hic izlememis olanlarin begenebilecegini dusunuyorum.
bugün izledigim ve cok begendigim cizgi film. hafif ve hos konusu nedeniyle rahatca izleniyor. merida' nin ufaklik hali ve kardesleri süper. kizim olursa saclarini merida gibi uzatmak istedim bir anda sahsen :d yirim
beklentilerimin altında kalmış film. öncelikle hikayenin ana teması, yani özgürlüğüne düşkün kaderini eline almak isteyen "prenses" hikayesini yazmaktan bıkmış olmalı disney. bir de ayı olayı var ki tam arak. ama patrick doyle'un elinden çıkan mükemmel müzikleri, harika geniş plan görüntüleri ve sonundaki mumford & sons'un çalıp birdy'nin söylediği learn me right bile yeterli geliyor. bir de aralıksız iskoç aksanı. tabii memleketimizde bu kadar geç vizyona (7 eylül) girmesinin sebebi türkçe seslendirme ve ispanyolların yaptığı gibi şarkıları kendi dilinde yorumlama çabasıysa filmi rezil etmekten başka bir işe yaramaz.
türkçe dublajında merida karakteri seslendirmesini beren saat yapıyormuş.
başrolünde derya alabora'nın oynadığı pixar animasyonu.
film de merida karakterini seslendirmesini beren clockun yapıp içine ettiği filmdir. daha yetkin kişiler varken, sırf isimden prim yapsın diye seyirciye bu zulüm yapılmaz. hele şarkıları seslendirmesi tam bir felaketti.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…-prensesini-nasil-egitirsin/
kucukler kadar buyuklerin de eglenceli vakit gecirecegi film. merida'nin kucukluk haline benzeyen bir oyuncak bulsam derhal alirim (buyuk halinin oyuncagi mevcut). ozellikle iskoc aksanini sevenlerin altyazili versiyonuna gitmesinde fayda var. ben turkce dublajli izledim ama ice age'deki gibi bize ozgu espriler yoktu. yine de beren saat'in seslendirmesini fena bulmadim. not: sarkilari seslendiren beren saat degil.
şu an için orjinal/altyazılı seans bulmanın imkansız olduğu film. hiç bir sinemada yok resmen. yamuluyorsam düzeltin lütfen. düzeltme: sivas polan center'da varmış. ankara'dan arabaya atlayıp gidiyorum hemen.
sırf merida'nın sahnelerini tekrar tekrar başa alıp izlediğim için 3 saatte falan anca bitirebildiğim yeni pixar şaheseri. o ne sevimliliktir, o ne güzel konuşmaktır, o ne güzel aksandır arkadaş ya. utanmasam animasyon filmdeki karaktere aşık olacaktım lan. bu arada seslendirmeyi yapan kişi kelly macdonald imiş. kraliçeyi seslendiren kişi de ayrı bir aşık olma sebebi zaten. sakın ama sakın türkçe dublajlı izlemeyin dememe artık gerek yok sanırım.
"yürü be melida" nidalarıyla izlenen, insanda saçını kıpkızıl yapma isteği uyandıran animasyon film. imdb'de 7,6 puanda kalmış. 10 puan vermeyenlerin hepsinin ip'lerini tespit ettireceğim...
internette şöyle bir araştırdığınızda sadece sivas polat center sinemalarının orijinal diliyle verdiğini gördüğümüz animasyon. saçınız başınız yansın ulan! bütün olayı aksan bu filmin dingiller!
pixar'ın şimdiye kadar yaptığı en kötü iş olduğunu tahmin ediyorum. büyük hayal kırıklığıdır. senaryo seviyesi barbie ve vinx kızları'nınkinin birazcık üzerindedir.
pixar'ın sadece teknik destek verdigini tahmin ettiğim, disney animasyonu. standart -yeni nesil- prenses hikayesi. pixar'ın, up'la en iyi film oscar'ını burun farkıyla kaçırmasının ardından başlayan düşüşünün, diğer bir halkası olmuş maalesef. lafım sana değil toy story 3. edit:imla
pixar'ın işi olduğunu öğrenince koşa koşa gittiğim ama hayal kırıklığı yaşadığım animasyon. küçük balık nemo daha cesur valla. beren'in ses de hiç olmamış.
mecburiyetten ortamlardan izleyeceğim film. türkiye'de orijinal dilinde izlenememesinin sorumlusu her kimse amına koyayım. adamlar filmi dublajlı getirince bir şey yok, biz korsan deyince aauv. edit: ortamlarda hep sinema çekimi var. en iyisi 13 kasım'ı beklemek. gerçi orijinal dvd alalım desek de alamayız türkiye'ye gelecek yaz gelir ancak!.. edit 2: istinye park'ta 20:15 ve 22:00'de orijinal dilde oynuyor. izledim. özetle teknik açıdan pixar kendini her ne kadar geliştiriyorsa hikaye anlatıcılığı konusunda gerileme döneminde. film kötü değil ama pixar'ın potansiyelinin çok altında. 7,5/10
blu-ray çıkış tarihi amazon'da 13 kasım olarak gözüken film. zaten filmin türkiye'ye gelmesi için aylarca bekledik, dublajlı izlemek yerine bu tarih de beklenebilir gibi duruyor. sakın gidip de ortamlardan cam versiyonları izlemeyin.
pixar'ın disneyleşmesi ya da diğer stüdyoların pixar'ı sollaması: olaya nasıl bakarsanız bakın brave son derece kötü bir film. aşk-ı memnu'daki anne-kız castını bu filmin seslendirme kadrosuna dahil etme fikri kimden çıktıysa sektörden elini eteğini çeksin bence. filmi "bu" şekilde izlemek zorunda bırakan uip'ye de en derin teessüflerimi iletiyorum. (http://yucitek.blogspot.com/2012/09/brave.html)
bugün biricik kuzenimi götürdüğüm ve benim de zevkle izlediğim gayet hoş olmuş bir animasyon. kızıl saçlarına kurban, gız zilli... --- spoiler --- ben kraliçe ayı olunca,ormanda rastladıkları ayının da kraliçeye dönüşeceğini düşünmüştüm ama çok daha farklı gelişti olaylar. takıntılı anne ve "sen bilirsin" tarzı baba ile türk aile yapısını da uzaktan selam çakmış sanki. sonuçta aile bireylerinin, birbirlerinin iyiliğini isteme tarzlarına gönderme yapan güzel bir animasyon. izlenebilitesi yüksek. --- spoiler --- edit : yapma be ireis! neredeyse herkesin yanında 10 yaş altı çocuk vardı sinemada. adamlar onu bilip de orijinal dilinde mi koysunlar yani. haa, evet bende isterdim iskoç aksanını duymayı ama onu dvd'ye sakladık artık.
gayet de eğlenceli bir filmdi. yirmi yaşımdayım. kırk yedi yaşındaki annemle gittim. sinemada izledik. bizim dışımızda koca salonda üç kişi vardı zaten, ikisi çocuktu. türkçe dublaja yine laf atılmış, bence türkçe dublaj harikaydı. özellikle kral fergus'u seslendiren faruk akgören bomba bir tercih olmuş. müstahdem hanıma "ne yaptın kız..." demesi, karısı çıplakken falan "ayıptır yahu bakmayın." deyişi falan hala gülüyorum. beren saat de çok kötü bir tercih olmamış bence, sesi gayet de seslendirmeye uygun. özellikle bu gibi isyankar genç kızları seslendirebilir diye düşünüyorum. hiç de sırıtmamış. türkçe dublaj iyi yapıldığı takdirde animasyon çizgi filmlerde gayet de beğendiğim bir şey ki genelde türkçe dublajlı çizgi film seyretmeyi orijinaline tercih ederim. bu film de beni yanıltmadı. gayet eğlenceli vakit geçirebileceğiniz bir film. özellikle o iskoçya'nın harika kırları, dağları tepeleri çok güzel yansıtılmış. bir de merida'nın o üç küçük kardeşi insanda çocuk yapma isteği uyandırıyor. gayet güzel bir film.
hemen bitti --- spoiler --- merida'nın minicik halleri muhteşem ötesi sevimliydi al besle evinde piti piti gezsin. ayıyla olan uzun sahnelerdense merida'nın mini mini hallerinin daha uzun olmasını tercih ederdim. --- spoiler ---
jessica rabbit'ten sonra yeni bir kızıl afet olarak princess merida'nın takdim edildiği animasyon.
beni aglatmis animasyonlar kategorisinde hatiri sayilir bir yer edinmis pixar masali. yillardir o kadar arkadasim dogurdu, kiz-oglan o kadar bebek sevdim, hic canim 2. cocuk cekmedi de su filmden ciktim, "ulan bi de kizim olsaydi ne guzel olurdu" dedim. evet. duyurulur.
sanırım türkiye'de etki yaratamamış olan filmdir. ben gitmedim, görünüşe bakılırsa ekşidende çok az kişi gitmiş.
"yer yer dramatikleşen, hatta karanlık bir gerilim haline de bürünen, ancak biçim ve içeriğine yedirilmiş keskin mizahla kalitesini üst düzeye yükseltmesini bilen, gayet sürükleyici bu animasyon -son tahlilde- pixar için belki küçük, ama disney için oldukça büyük bir adım.." tafsilat için..
yeğenim ile gittiğimiz son animasyon çok güzel, çok şirin, çok keyifli vakit geçirilecek bir yapıt olmuş bayıldık öncelikle dayı yeğen. gerçek hayatta bulursam böyle bir merida hemen okçuluk yeteneklerimi geliştireceğim böyle kabarık böyle kıvırcık ve hepsinden ötesi böyle doğal kızıl.
senaryoyu bilmem ama genel olarak anatomi ve dramayı artık en iyi oyuncudan bile iyi kotarıyor bu pixar. bunu göstermiş filmdir. keza bir atın engel atlarkenki hali, muhteşemdir. ancak senaryo. pixar hele hele incredibles, nemo gibi bildik konularda bile adamı dümdüz eden pixar için hayal kırıklığı.
salonda 4 yaşında veletlerle izlediğim film. hikaye zayıf, animasyonu gerçekten çok hoş. keşke orjinal seslendirmeden izlemek kısmet olsaydı.
filmin soundtrack inde çok sevgili julie fowlis in de iki şarkısının olduğu ama dublajlısını tercih etmediğimden dvd sini bekleyeceğim animasyon filmi. işte bunlar da juliciğimin şarkıları bu canlı canlı http://www.youtube.com/watch?v=tjfcbhogxoc diğeri de canlı ve bir aylık bebekli çook şirin http://www.youtube.com/watch?v=d8bs8epds5a
beren deyince tahmin edebiliyorum nasıl birşey olduğunu...türkçesi çıkınca izletirim oğlana.
herkese tavsiye ettiğim filmdir. kendini izlettiren sayılı animasyonlardan. --- spoiler --- şu küçük üç bebe gülmekten öldürdü beni şahsen. --- spoiler -
türkçe dublajlı olduğu için henüz izleyemediğim animasyon. dublaj yapan kişileri sevmediğimden ötürü ve yabancı bir kopyası henüz çıkmamasından ötürü bekliyoruz öyle. acaba malum ortamlara düştü mü meraktayım? (bkz: yeşil mesaj ışığı) edit: en az 10 yazar tarafından tarafıma dönüldü hepsine teşekkürler.
hikaye ve mekan azlığı açısından zayıf bir animasyon olmuş. sanki hikaye 10 dakikada yazılmış da gerisini pixara halletsin diye vermişler. pixar tabiki güzel bir animasyon hazırlamış fakat hikayenin bu denli basit olması beni hayal kırıklığına uğrattı. elverişli bir karakterlere sahip olmalarına rağmen bunu kullanmamışlar. daha büyük bir hikaye çıkabilirdi ortaya. seslendirmelerinde ise başarılı olduğunu söyleyebilirim. peki filmi izlemenizi tavsiye ediyor muyum? tabiki, izlemelisiniz. hikaye biraz basit olabilir ama genel olarak güzel bir animasyon. şahsen ben pixar çamur yapsa izlerim.*
kral fergus gibi itici bir karakteri barındıran , her yönden zayıf pixar animasyonu. bu adamın göründüğü sahneleri izlemedim transit geçtim. adam dinlemiyor, sürekli kendisi konuşmak istiyor, aklı sıra komikli bir şeyler anlatıyor bağıra çağıra. kraliçe yerine benim nefesim tükendi burda.
oldukça keyifli bir kelt hikayesini anlatan animasyon. çocukların gözünden bakmaya çalışınca, senaryonun zayıf olmadığını düşünüyorum. kendi açımdan ise müziği, doğası, animasyonun kalitesi vs filmi izlenir kılıyor.
fragmanından verilen gaz ile; "yıllar sonra sağlam bir okçu karakter izleyeceğiz hemi de kız ve kızıl" diye bünyeyi heyecana sürükleyen ve tam olarak bu noktadan attığı tekme ile sizi yeryüzüne kafa üstü indiren animasyon.. --- spoiler --- zira "okçu" olduğu sahneler tamı tamına fragmandaki kadar zaten.. geri kalan zaman diliminde tüm zamanların binlerce kere tekrar edilmiş: "başına buyruk ergen" konusunu izliyoruz.. aslında bu hikayeden sağlam bir film çıkardı.. ama pixar'ın parası mı yok artık neyse senaryoya harcama yapmıyor gibiler bir süredir.. --- spoiler --- son zamanların en büyük hayal kırıklığı oldu..
söz konusu pixar olunca insan özellikle senaryo konusunda orjinal şeyler bekliyor, beklentisini yüksek tutuyor.şimdiye kadar izlediğim tüm pixar filmlerini diğer animasyon filmlerinden ayıran özellik bu olmuştu.ancak brave bu beklentiyi kesinlikle karşılamayan bir film.evet kızıl saçlı kahramanlarımızın tamamı fazlasıyla sempatik ve karizmatik ancak klişelere boğulmuş bir senaryo sebebiyle şahsımı kesinlikle mutlu etmemiş bir yapım.
princess elinor değilde enoch thompson'ın karısı margaret konuşuyormuş gibi hissettiren film. (bkz: kelly macdonald)
pixar'ın disney olduğunu gördüğümüz filmdir. üretici, bir sonraki pixar filminde "lan nereden çıktı bu müzikal"* yapmayacağımızı da garanti altına almıştır. edit: filmde domates ve patates yeniyor gibi geldiydi bana, başkaları tarafından da tespit edilip imdb'de paylaşılmış; malkoçoğlu* ve kol saati arasındaki zaman farkından daha fazlasını yapmışlar. pixar pixar iken daha bir özenli idi ya.
steve jobs'a adanmış pixar animasyonu. fasarya bir konusu ve yetersiz bir süresi var. 3 küçük kızıl afacan bile filme renk katamıyor.
fazlasıyla how to train your dragon'u çağrıştıran (babasının olmasını istediği kişi olmak istemeyen erkek ergen hiccup/annesinin olmasını istediği kişi olmak istemeyen kızıl), pixar'ın yavaş yavaş disney'leştiğine tanık olacağız herhalde diye beni üzen animasyon. evet, kendini izlettiriyor. evet, teknik olarak kusursuz falan ama... ama işte pixar'dan çıkınca olmuyor maalesef. aslında muhtemelen pixar'a disney tarafından verilmiş bir senaryo bu. en azından ben öyle düşünmek istiyorum. ne olursa olsun disney'i yöneten amcalar pixar gibi bir markayı bu tür hamlelerle yok edecek gibi görünüyor. umarım yanılıyorumdur, tek seferlik bir sıçıştır. pixar'ın gelecek işlerine baktım şimdi. eski işlerinden ekmek yemeye devam edecekler gibi görünüyor: finding nemo 2, monsters university vs. ancak ismi belli olmayan bir proje var. yönetmen pete docter (up), senaryo michael arndt (little miss sunshine, toy story 3). belli ki kıytırık işlerle pixar'ı sömürecek disney ama bi yandan da beklediğimiz yapımlar gelecek sanki. inşallah.
hayatımda izlediğim en iyi animasyon filmlerini yapan pixar'ın merakla beklediğim son filmiydi. sonunda hd kalitesinde izleyebildim. --- spoiler --- öncelikle filmin animasyon tarafından bahsetmek istiyorum. görüntüler her zamanki gibi muhteşem ve eşsiz. pixar gerçekten işin bu tarafında rakipsiz ve kusursuza yakın bir iş çıkarıyor. basit ve eğlenceli senaryo da işin içine girince ailecek çoluk çocukla zevkle izlenebilecek bir film olmuş. ama... hikaye ve kurgu bir pixar filminden beklenmeyecek derecede zayıf. ailecek zevkle izlenebilecek bir animasyon dedik, tam da walt disney animasyonları gibi. diğer pixar aniamsyonlarındaki mükemmel senaryolardan eser yok. bir kere filmin adı brave, sanırsınız ergen kızımız jeanne d'arc gibi bir yoldan ilerleyecek. malesef alakası yok, fantastik bir orta çağda evlenmemek için annesiyle sürekli kavga eden bir genç kızın hikayesini izliyoruz. tam bir aile melodraması. bu noktada okuduğum bir yorumu çok beğendim: "this is less a film in the lustrous pixar tradition than a disney fairy tale told with pixar's virtuosity." yani pixar'ın görsellik kalitesinde bir disney animasyonu izliyoruz. --- spoiler --- sonuç itibarı ile cars 2'den sonra o derece olmasa da pixar standartlarının altında kalmış bir animasyon. kesinlikle kötü değil, izlerken eğleniyorsunuz ve görüntülerin mükemmelliğinden etkileniyorsunuz ama biraz sabun köpüğü gibi, pixar'dan daha iyisini beklerdim.
filmdeki kızıl saçlı, okçu prenses merida bir yay burcu kadınıdır. babası ve annesi de büyük ihtimalle aslan ve koçtur. görüldüğü gibi; krallığın başındaki aile ateş burçlarından oluşmaktadır. bundan dolayı, hikaye, hava burçlarından olanlara mantıksız, toprak burçlarından olanlara abartılı/gereksiz gösterişli ve su burçlarından olanlara irrite edici bile gelebilir. o halde; ateş burcuna mensup kişilere tavsiye edilebilecek bir animasyon filmidir.
şablon senaryoyla kolaya kaçmamış başarılı bir pixar animasyonu. senaryoda ufak tefek gedikler ya da zayıflıklar olabilir ama teknik başarı onun da üstünü örtüyor. baştan sona iç ferahlatıcı ve eğlendirici bir film.
vallahi feminist animasyon dediler, içinden anne - kız kavgası ardından birbirlerini keşfetme hikayesi çıktı. hee feminist.
--- spoiler --- sanırım filmde half life'in meşhur yaratıklarından birisi olan facehuggers parodisi de vardı. yanılıyorda olabilirim. hani üçüzlerden birisinin tavuğu suratına takıp ebelerini korkuttuğu sahne. --- spoiler --- insanı durduk yere mutlu eden mükemmel bir pixar animasyon şaheseri. soundtrackleri inanılmaz olmakla birlikte artık her güne bu filmin müziklerini dinleyerek başlıyorum. öyle güzel bir yapım yapmışlar. ellerinden öpmek lazım.
pixar-disney ortaklığının teknik olarak pixar, hikaye olarak disney e yakın duran sıcak, sevimli bir aile filmi. ev ahalisi olarak (birer adet orta boy anne-baba ve bir adet abla adayı ufaklık) severek izlediğimiz bir film oldu iyide oldu.
çocuğunuza/yeğeninize yapacağınız güzelliklerden biri. o seyrederken eğlenecek seninde canın sıkılmıycak. hatta bir kaç güzel espiriside kesinlikle seni güldürecektir. ama büyüklere hitap edecek bir animasyon değil, kalkıp da büyük beklentilere kapılmayın. sadece seyrederken sıkılmıycaksınız hepsi hepsi o.
vasat bir animasyon. gerçi 4 sene önce olsa ağzımız açık negzel filmdi lan diye seyrederdik ama neyse. bir how to train your dragon veya despicable me değil. hikayesi çoook zayıf. hele hele pixar işin içinde olunca insan güzel şeyler bekliyor ama olmayınca olmuyor demek ki. yetişkinlere hitap etmiyor da denilebilir. çünkü bebeler çok güzel vakit geçirir bununla. pozitif yönü animasyon kalitesi olarak şu ana kadar izlediklerimin en iyisi diyebilirim. hele o ormanda atla koştururken ağaçlara, çimenlere ve özellikle de ana karakterin saçına çok özenilmiş. ah biraz da doyurucu bir hikayesi olsaydı dedirtti filmin sonunda. ha tavsiye eder miyim? tabii ki.
en iyi animasyon oscar'ını alacak film.
film guzel de, oncesinde verilen la luna cok sekerdi.
3d izleyerek gözünüzü yormanıza gerek yok. 3d olarak izleyeni büyüleyemiyor ne yazık ki benden geçer not alamadı.
seriyi devam ettiren filmdir. seri şudur ki; sakallı dövmeli halimle*** her pixar, disney, dreamworks vs. animasyon filminde gözlerimin dolmasını ya da damlaların yanaktan süzülmesini kapsar. onun da ötesinde aksanlar beni benden almıştır. ayrıca - spoiler alert on- merida o cadının kulübesini bulduğunda oradan süper bir yay almasını beklemiştim ama olmadı. ayrıca elinor'un belirli bir süreden sonra şömineden çıkarttığı yay'ın da akibeti açıklanmadı, ona da üzüldüm. ama ne olursa olsun barındırdığı her çeşit tatlılıklar ile çok keyifli vakit geçirdim ve nedense viking ve benzeri şeyleri barındıran her şeyden acayip keyif alıyorum. tatlılıklar ile alakalı olarak ise; elinor'un ayıykenki tripleri, o koca götüyle yürüyüşü filan çok güzeldi, ayrıca ufaklıkların ayı halleri de acayip tatlıydı. al besle evde. - spoiler alert off - sonuç olarak izlediğim diğer her animasyon filmlerinde olduğu gibi imdb'de benden 10 puanı kapmış filmdir.
boş vakit animasyon filmlerinden biridir. mutlaka izlenmeli durumu olmadığı gibi, sakın izleme onu durumu yok. filmdeki üç velet filmi keyifli yapan karakterlerdi.
adının neden "brave" olduğunu anlayamadığım film, zira başroldeki merida karakterinin film boyunca en ufak bir cesaret emaresi göstermişliği yok. bence filmin adı bencil olmalıymış. çünkü senaryo daha ziyade merida'nın bencilce davranışı sonucu derde soktuğu başını, balına dertten kurtarışını işliyormuş gibi duruyor. --- spoiler --- gibi duruyor dedim çünkü aslında filmin daha en başında "you know, some say that will-o'-the-wisps lead you to your fate." diyerekten wisp'lerin kişiyi kaderine yönlendirdiğinden bahsediliyor. dolayısıyla işlenen konuyu şöyle bir ikinci kez düşündüğünüzde annesiyle kavga ettiğinde merida'yı cadının evine yönlendirerek onu kaderine yönlendiren wisp'lerin aslında mor'du*'yu kötü kaderinden kurtarmak için merida'ya bir kader çizdiğini ve filmin ana fikrinin bu olduğunu düşünmeye başlıyorsunuz. hatta filmin sonunda mor'du ölüp de içinden savaşçının ruhu belirdiğinde teşekkürler mahiyetinde başını sallayıp bir wisp'e dönüşünce bu daha bi mantıklı gelmeye başlıyor. ama bence kurgu o kadar zayıf gerçekleştirilmiş ki gerçekten böyle mi değil mi emin olamıyorsunuz, çünkü film "kadere yönlenme" fikrinden ziyade merida'nın bencilce yaptığı çok aptalca bir hareketi (anneye büyü yapmak ne lan??) ve "sonrasındaki gelişen olaylar ona aile ilişkileri hakkında verilen bir hayat dersiymiş aslında" fikrini daha çok gözünüze sokuyor. halbuki bence filmin temeli bu değil. film hem sizi senaryonun temeli konusunda çelişkiye düşürüyor ve hem de eğer ki filmin temelini "kaderin yönlenmesi" olarak kabul ederseniz bu sefer de "mor'du'nun kendisi wisp miydi de kurtulmak için merida'yı yönlendirdi yoksa wisp'ler mor'du'ya yardım etmek için mi merida'yı yönlendirdi" çelişkisine düşürüyor. daha kötü olamazdı. --- spoiler --- filmin kelt dönemini işlemesi (aksanları, aralarındaki rekabet, dönen gırgır şamata, içip içip bir anda ortamda kavga çıkması) bence tek izlenebilir yanı, yer yer kırıp geçirebiliyor. animasyon teknik anlamda pixar'ın her geçen gün kendini daha da iyileştirdiğinin olumlu bir göstergesi. ancak brave senaryosu ile beni hayal kırıklığına uğratan ilk pixar filmi oldu, ki genellikle öyle büyük beklentiler, mantık hataları vs peşinde olan biri olmadığım için çok kolay beğenirim beni bile hayal kırıklığına uğratmayı başarabildiyse senaryo düşünün ne kadar pixar'a yakışmadığını. bi de steve jobs'a adamışlar utanmadan, adam mezarından kalkıp kafanızı kıracak haberiniz yok. mirasının içine disney'le birleşerek sağlam s.çıyosunuz ya hadi hayırlısı.
an itibariyle en iyi animasyon dalında altın küre kazandı.
--- spoiler --- 2012 yapımı olan brave bu yılki animasyon dalındaki oscar adaylarından biri. son zamanlarda sıkça dile getirilen bir söz; animasyonlar artık sadece çocukların izlediği bir tür olmaktan çıktı, animasyonlar yapılırken artık büyükler de düşünülüyor. bu fikir doğru bir fikir ancak brave için bunu söylemek tam olarak doğru olmaz. baskıcı bir anne ve prenses değil özgür bir kız olmak isteyen merilda’nın hikayesi brave. ancak bir masaldan yola çıkıp, merilda kaçmak için büyüye başvuruyor ve annesi bir ayıya dönüşüyor. daha sonra ayılarla arasında büyük bir anlaşmazlık olan babasına ve prensesi kazanmak için kalelerine gelen aşiretlere gözükmeden annesini normale döndürme çalışmalarını izliyoruz. sürükleyiciliği çok üst düzey olmasa da animasyon severlerin izleyebileceği bir film brave. üç küçük kardeş ve ayıya dönüşen annenin yaptıkları bazen gülümsetiyor ama hepsi bu. --- spoiler ---
(bkz: temple run brave)
