mel gibson'in hem oynayip hem de yonettigi be$ dalda oscar almi$ super film.. hayatimda seyrettigim en iyi 3-4 filmden biri..
hayatimda izledigim en iyi film.kesin konushmak gerekirse ki kesin konushmali, sinema tarihinin en iyi filmi."abarttin?" diyenlere cevabim shudur "hayir, abartmadim abi hakkaten öyle" (2004 otis'in notu: o zamanki hayatim bu kadarmis, bu kadarini gorebilmisim. ama braveheart hala en sevdigim filmlerden birisidir.)
azim... yürek... başarı... cesaret... daha iyi anlatılamazdı... yok yok kesin en iyi idi...
90'larin en bilinen sava$ filmlerinden biri, bu da herkesin izledigi süper gaz filmlerdendir. (bkz: jurassic park) (bkz: independence day) --- spoiler --- kanimca sava$ sonunda asillere katilmakla yanli$ yapmi$tir wallace. --- spoiler ---
iskoclari tanidiktan sonra hic inanasim gelmeyen ama mukemmel olan film.
mendile yüklenen üç anlam... filmde gözden kaçmaması gereken bir nokta idi bence... aşk, mücadele ve zafer...
burda (bkz: moda) geceleri yurek ve kofte yapan seyyarciya bizimkilerin verdigi isim..
ingiliz kraliyet familyasinin aslinda safkan olmadigini idia eden bir film. bi yandan da kraliyet ailesinin boburlenmesine neden olabilmistir. brave heart torunu olmak hos olay.
eidos'tan oyunu çıktı şimdi...
mel gibson'i ormanda etekli olarak ko$arkene gorunce guldugumde sinemadakiler cok bozulmustu. napiim hep lethal weapon geliyordu aklima.
biz ingilizce dersinin ikinci yılında seyretmiştik bu filmi; film başladı, jenerikler falan, bisürü ingilizce yazı, hepsini anlıyoruz herşey süper, sonra william wallace geldi ve arkadaşına şööle dedi: -havyadonmaolfrenhamiş? yani biz böyle anladık, zaten sonra filmdeki hiçbir dialogu annamadık, ama sorun olmadı çünkü sınıfın %80i görmüştü...
kime sorsan ''abi en az 36 kez izledim ben diip yalan sooler..inanılmaz oolelerine i$te...mel gibson abimiz iskocyanı siki saolsun diip bodozlama ingilizlere dalıp...sonna derisini turkhavakurumuna baaslattıı film...en sonunda keserlerken baarsaklarınıda kokorec yapmıslar...piaysada bulamassınız bu haberleri...merak etmeyin freedom yazmııcam entriinin sonuna..(bkz: william wallace)
bu goli filmi ole cok seyrettiki bug ları falan bulmu$tuk beraber
eyi gözel filmde, kimi savaş sahnelerindeki buglar hiç de affedilecek cinsten değil, bizim wallace canla başla savaşıyor, arkadakilerde oturmuş onu izliyor, olum sizde savaşsanıza, yok. kimileri ise kılıç kalkan ekibi gibi savaş esnasında kılıçları bileyliyor. olmaz ki böyle
izlediim en iyi 10 film arasında kesinlikle..mel gibson yönetmenlikte olduu kadar oyunculukta da çok iyiydi..mel amcanın en iyi filmi olduu kesin..müzikler de baya iyiydi..
kepazelik derecesinde yaptığı ihanet ve buna karşılık wallace'ın sadece 'abi naaptın sen!!' diyen acı dolu bakışlarıyla (iskoçya'yı sözde özgürlüğüne kavuşturan adam) robert bruce'dan ölesiye nefret etmemi sağlayan film.
sonra bidaha çevrilmiştir: (bkz: the patriot)
iki tane soundtrack'i bulunan ender filmlerden . (bkz: the legend spreads)(bkz: mornays dream) (bkz: murron)(bkz: robert the bruce)(bkz: william wallace)
soundtracki, oyunculari, kurgusu, senaryosuyla ayri saheser olan, 11 kere seyretmeye layik gordugum ve hayatimda gordugum hic abartisiz en guzel film.
1996 en iyi film oscarini kazanan film.
hikayesinde bir iki gereksiz celiski bulunan harika film. örnek vermek gerekirse william wallace oldugunde filmde duttugu ve bebek peydahladigi prenses aslinda cocuk yaslarinda idi. amerikalilar iskoclarin efsanelerini bizleri ingiliz dusmani yapacak kadar guzel anlatirken niye turk tarih kitaplari ile elimizde bekliyoruz dedirten film.
mel gibson un mukemmel bir oyuncu oldugunu robert the bruce a ihaneti yuzunden attigi inanilmaz bakislarindan yakalayabilirsiniz. o sahnede william wallace la beraber benimde gozlerim dolmustu.
"every man dies, not every man really lives" repligi depresyon, sikinti, vb ruh halleriyle birlestiginde "abi adamlara bak ya ozgurluk ugruna bilmemne ugruna kilic salliyolar hayatlarini savas alanlarinda ortaya koyuyolar, biz ne yapiyoruz? skim skim ya$iyoruz bele$e oyle boktan bi ortamda" dedirten, filmi tv'de izliyorsaniz ve araya reklam girerse "eskiden reklam mi varmis beah... ulan suna bak kicimin ustunde oturup tv izliyorum zamaninda adamlar ne yapmis" seklinde garip hisler icine girmenizi saglayabilen, orda insanlar gozunuzun onunde ulkeleri icin savasirken benim sicak odamin icinde "kibariyenin neresi ne olduuuu.. ibo kimle kavgaliii..." sesleri yankilandiginda sinirim bozulan, bunun disinda kesinlikle izledigim en iyi filmlerden bir tanesi olan film. ayrica wallace klanindan biri tarafindan yazilmis.
senaryosunun büyük bölümünün aynen patriottaki gibi sıkış olduğuna inanmama rağmen mükemmel bulduğum ve beni çok etkileyen,her izlediğimde herkes ölür ama herkes gerçekten yaşamaz repliğini duyduktan sonra yeter bea bugünden sonra hayatımı tamamen değiştiriyorum diyip ertesi sabah kalkınca eski uyuz faydasız hayatıma devam etmeme engel olamasa da tekrar tekrar izlediğim film
bir milleti uyandiran, en guzel hatunlari tavlayan, herkesin bayildigi, harbiden de cok karizmatik olan william wallace tiplemesiyle turkiye'deki bi dolu erkegin olmak istedigi karakteri iceren gaz film. bu yuzden bir cok erkek bu filmi bilmem kac kez izleyip her izlediklerinde ayri bir heyecan, ayri bir sevk ve de zevk duyarlar. cunku hepsinin hayalinde william wallace gibi olmak yatar
tabii ki bu filme en az erkekler kadar bayilan, ve de yuzbin kez izleyip de bikmamis olan hatunlar da vardir (sayilari erkeklere oranla cok daha az olsa da). bu hatun kisilerin bu filme sapiklik derecesinde bagli olma nedenleriyse william wallace gibi baska kadinlarla birlikte olsa da olecegi anda onun hayalini gorebilecek kadar askina sadik bir erkek istemeleridir, daha da uzucu olani boyle bir erkek bulamayacaklarini bildikleri icin omur boyu bu filme sapiklik derecesinde bagli kalacaklardir
filmi oniki kere seyretmemdeki en büyük etkenlerden biri de ingiltere prensesi'nin william wallace'la beraber olduktan sonra, hayatında aşkı ilk defa tatmış bir kadın olarak sarayın koridorlarında yürürken yüzünde çok anlamlı bir gülümsemeyle kendine dokunduğu sahnedir. ötesi yoktur.
batı sinemasında iki yılı aşkın bir süre boyunca gösterimde kalmış olan film.
ayrıca (bkz: sophie marceau) ve (bkz: patrick mcgoohan) music by james horner
"to the telling of this story, i have devoted more than a year of my life. every minute has been worth it." mel...
"i shall tell you of william wallace... historians from england will say i am a liar, but history is written by those, who have hanged heroes."
"in the year of our lord 1314, patriots of scotland, starving and outnumbered, charged the fields of bannockburn. they fought like warrior poets, they fought like scotsmen, and won their freedom, forever..."
(bkz: bannockburn) (bkz: stirling) (bkz: falkirk)
yngwie j. malmsteen'nin "facing the animal" albümünde yer alan harika bitirişiyle insanları hayrete düşüren mükemmel parçası. braveheart closing my mouth before i scream no-one cane shake my self-esteem whisper my name confuse my mind to me it's the same if i'll survive this game you can't win who is free from sin i won't be afraid my soul will remain go on and sleep the sleep of the just if your conscience is clean do what you must one day you will know i was a friend, not foe i won't be afraid my soul will remain let go of your hate i won't be afraid i won'r be afraid my soul will remain let go of your hate i won't be afraid, oh no...
filmin pek cok karesinde kol, bacak, kafa, vs. ucusan, mel gibson imzali, zamaninda sinemalar onunde milletin kuyruk olusturdugu film.
yıllar önce seyrettiğimde kendimce zaman içinde kimseye açıklamanın fırsat olmadığı bir bug ını bulduğum film..filmin başlarında, wallace köyüne döndüğünde, ''gel, savasacaz, özgürlük, iskoçya vs..'' diyen 4-5 adamı ''ben köylüyüm, aile kurmaya geldim..savasla, vurdu kırdıyla işim olmaz..'' diyerek kapısından kovmuştu, sonrasında sevdiği kız ingilizlerce öldürüldükten sonra wallace özgürlük savunucusu kesildi.. başından sonuna kadar tek vurgulanan konu olan ''freedom'' aslında wallace nin intikam arzusuyla yanıp tutusmasından ibaretti bu filmde. bu celişkiyi ben cözemedim william
en iyi filmler listemizde ilk 15te bulunması gereken bir film. edit: ne kolpalamışım be.
mel gibsonun freedom diye bağırdığı sahnenin korkunç gazıyla sinemanın ortasında ayağa fırlayıp 'işte bu bea heheyt!!'diye bağırarak herkese afişe olmamı sağlayan nadide film..
ilk savaş sahnesi ile manowarun black wind fire and steel şarkısı klip kombinasyonuna girince adamı gazdan uçurmaktadır...(bkz: ben gördüm)(bkz: ben uçtum)
on kere seyrettikten sonra mel gibson'u görmemeyi başardığım* ve savaş sahneleri konusunda kesinlikle aşmış olduğunu düşündüğüm süper film. adamlar oscarın her cm2sini haketmişler. ayrıca "altyazı"nın gerekli olduğunu hissettiren filimlerden biri olmuş, iskoç aksanının nasıl bişey olduğunu çok daha iyi anlamamıza yol açmıştır. ayrıca dublajlı versiyonunun son derece sinir bozucu olup, william'ın "freedoooom" diyerek bağırdığı son sahnenin "özgürlüük" şeklindeki dublajı her duyuşumda ömür boyu mahkum olmak isteğinin içimden geçmesine neden oluyor.
izlendikten sonra ; - freedoommmmmm!!!! - hasktir ne oluyo lan? - pis ingilizler geberin hepiniz!! - lan vurma hayvan, ah başım.. gibi diyaloglar yaşanmasına sebebiyet veren film.
osmanbey site sinemasında 3 sene oynayan film. hatta sinema yandı oynamaya devam etti.
sonra bi daha cevrilmistir (bkz: we were soldiers)
genç, masum ve romantik bir dönemde izlenirse insanı pek bir etkileyen film. hatta bu yaşlarda defalarca izlenesi film. olgun yıllarda izlenince güzel film ama yer yer hatalı yer yer de abartılı film. kesinlikle sinemada izlenmesi gereken filmlerden.
artik telefonda da ayni ozgurlukcu ruhu yakalamak mumkun. (bkz: cesur yaz 3998 e gonder)
dün gece show tv 'de yayınlanan ve savaş meydanında popo gösterme sahneleri bariz şekilde makaslanan sinema şaheseri
bir de amerikan versiyonu vardır... mel gibson yine ingilizlere karşı savaşır... (bkz: the patriot)
sırf eğlence olsun diye lisedeyken sınıf içinde elimize kılıç niyetine sopalar alıp "sons of scotland..." diye başlayan konuşmayı yapıp savaş naraları eşliğinde çılgınca hücüma kalkmamıza vesile olan film**.
turkiyede bir yildan fazla vizyonda kalarak cok zor birseyi basarmis olan film. ben en azindan 52. hafta reklamlarini hatirliyorum
defalarca seyretmekten bıkmadığım(ama kesinlikle dublajsız izlemek istediğim), hayatımın filmi diyebileceğim muhteşem sinema eseri. mel gibson'ın yönetmenliğinin oyunculuğu kadar, hatta daha iyi olduğunun kanıtı.
mel gibson'ın birçok şeyi riske atarak üzerinde uzun süre uğraştığı gerçekten çok başarılı bir yapıt olmakla beraber, "83 kere izledim abi beaa" tarzı yorumlar yapanları meşe odunuyla kovalama isteği uyandıran bir filmdir.
muthis iskoc muzikleriyle bezeli william wallace'i idol haline getiren film.
(bkz: catherine mccormack) (bkz: olsa da yesek)
türkiye sinemalarında türkiye genelinde 136 hafta gösterimde kalan bir filmdir. tv de kaç defa gösterildiği belli bile değildir. şu anda zaten star tv de yayınlanmaktadır
(bkz: freedom) (bkz: freedooooom)
sinemaya ilk geldigi zaman üst üste sekiz kere gitmistim ben bu filme...daha sonra 213072 kere tv de,21387923 kere de bilgisayarda izledim...acaip bi film...bu filmden sonra every man dies not every man really lives hayat felsefem oldu...cok acaip...
(bkz: cem uzan)
(bkz: olm ben braveheart a x kere gittim)
bugun itibari ile tekrar izlediğim ve her defasında daha ince sahnelere dikkat ettiğim ve olayların simgesel anlamlarını daha iyi anladığım bir film. lakin anlayamadığım tek şey bu filmi güzel yapan şeyin benim hayal gücüm olup olmadığıdır.
genel olarak muhteşem olan, ama ufak detaylarda problem olan film- dün izlediğimde kadının çenesini saran tülün her saniye yer değiştirdiğini şaşkınlıkla gözlemledim ve böyle bişeyin nasıl gözden kaçırılabileceğine hayret ettim.
ezberlenilmesi gereken diyaloglara, ya da monologlara sahip filmdir. özgürlük kavramina apayri bir güzellik getirir. yazalim ezberden.. -what will you do without freedom? will you fight? -what? against that?* no! we will run! and we will live.. -aye, fight and you may die.. run, you'll live, at least a while.. but dying in your beds, many years from now, wouldn't you be willing, to trade all days, from this day to that, for one chance, just one chance, to come back here, and tell our enemies, that they can take our lives, but they'll never take... our freedom! (bkz: sozlukte büyük harf olmasi istenen anlar)
olay ozetiyle sudur, william nerde aksam orda sabah, eglenceden, partiye kosan yagız bir iskoc delikanlısıdır. rezil ingilizler arkadaslarının karilarını mı dudukluyomus, topraklarına mı el koyuyormus umrunda bile deildir. varsa yoksa kendi dalgasına bakmaktadır. derken gunlerden bir gün eros un oku yüreciğine isabet eder. guzeller guzeli murron macclannough a asik olur. neyse uzatmayalım sefil ingilizler yuzunden olen sevgilisinin intikamını almak icin bi alay adam toplar ozgurlugunuzu kazandıracağım diye kandırır. olaylar gelisir.. kısa bir ozeti ile sinema tarihinin en iyi filmi diye bahsedilen film budur iste. anlatım ve cekim teknikleri acısından diyecek bir sozum yoktur. ama hikaye olarak bütünlemesiz sınıfta kalmaktadır kanaatimce. hikayenin tek kurtarır yanı, murron rolünü oynayan catherine mccormackın güzelliğinin, uğruna britanya imparatoruna savas acacak kadar goz kamastırıcı olmasıdır. ülkemiz sınırları icersinde fazlasıyla fenomen halini almıs bir filmdir. osmanbey site sineması normal vizyon süresinden bile seneler sonra sürekli bu filmi oynatmayı sürdürmüstür. hatta sinema kapandıktan sonra bile kapısında asılı kalan afisi ile pek cok sazanı kapısına kadar cekmistir. ki bunlara ben dahil değilim diye bi parantez acayım.
14 $ubat ak$amı star tvde zevkle izlerken son bir saatlik kısmını star tvnin yayınının kesilmesi yüzünden seyredemediğim mel gibson filmi. bunun sebebini: evimde kıçımı deviripte zirveye gitmemi$ olmamamın hakedilmi$ bir cezası olarak görecek kadar batıl inançlara sürükleniyor olmam da ayrı bir konudur.
milletin "sinemade 15 defa izledim" "vcd de 45 defa izledim" "hiç bir filmi bu kadar çok izlemedim" dediği, herkesin kesinlikle en az bir kere izlediği filmmiş. bu durumda bu filmi ilk defa bugün izledim dersem kimse inanmaz herhalde. evet ilk defa bugün izledim. daha önce zapping yaparken bile denkgelmemişti.
aynı isimli oyunda filmi kadar güzeldi. bugün popüler olan total war: medieval ve shogun oyunlarının atası bu oyundu. bu oyunalrda mevcut olan bakış açısı ilk burda kullanıldı diye hatırlıyorum. oyunda birliklerinizi oluşturur ve tercihen başına bir komutan koyardınız. fakat konan komutanlar standart askerlerden kat be kat üstündü. misal william wallace tek başına 10 kişnin arasına dalıp canlı çıkabilen bi abimizdi, saygı duyardım. oyunda iskoçyanın bir sürü klanı arasından birini seçer ve adaya hakim olmaya çalışırdınız. ordu olarak en deli savaşçılar munro klanında olurdu, ben hep bunu seçerdim. savaş durumları ne kadar iyiyse bu oyunda, diplomasi de o kadar kötü dizayn edilmişti. misal ingilterenin yarısından fazlası benim elimdeyken bile sınırlarımın 1/500'ü büyüklükte bir alana sahip başka klana barış teklif ettiğimde aldığım cevap "sizinle yapılacak barıştan bir çıkarımız olacağını düşünmüyoruz"du. sonra hepsi silindi tabii haritadan...demir bileğimin altından kayıp giden klanları, kralları izledim tahtımdan. sonra da normal bir genç gibi okula gittim. eğer bulabilirseniz mutlak oynayın(çok eskidi gayri), hakkaten güzel oyundu.
"you and no other, forever" repliği eşliğinde the secret wedding. duyguları her yönden dürtükleyen bi film.
bu filmi o kadar sevdim ki oscar gecesi kalkıp futbol takımı destekler gibi desteklemiştim. ancak 5de kaldı.
irlandalilarin son anda saf degistirip iskoclara katilmasi(o savasta hic irlandalilar yer almadi),iskoclarin kilt giymesi(17.yyden itibaren),iskoclarin york'u yagmalamasi(carlisle idi) gibi buyuk hatalari barindiran ama yine de kalitesi tartisilamayacak film. filmde onemli bir rol oynayan fransiz prensesin wallace olduruldugunde 13 yasinda olmasi ve bundan 3 yil sonra ingiliz prensi ile evlenmis olmasi (yani filmin gectigi zamanda hic ortada yoktu kendisi) da ayri bir hatadir.
tüm zamanların en büyük sinema şaheserlerinden biri... olağanüstü bir senaryo, olağanüstü bir kurgu, mucizevi bir casting, usta bir yönetmenlik, unutulmaz bir soundtrack, kostümler, makyajlar doğa güzellikleri amaaaaaaan. daha ne olsun be kardeşim...
sinemayı belgeselden ayıran en temel farkın, yalan söyleyebilme özgürlüğü olduğunu göz önüne alırsak, "tarihi çarpıtıyor" şeklindeki sözlerle eleştirmenin yersiz olacağı film. sanat, doğası gereği, var olan gerçeklikten farklı bir şey sunmayı amaçlar. braveheart'ın sanatsal niteliği tartışılır fakat, disiplin olarak belgesel olmadığı da çok açık.
izlediklerim içinde ilk üçte yer verdiğim ve bunu hakettiğini düşündüğüm film.. diğerleri için (bkz: dead poets society) (bkz: schindler's list)
tarihin tekkerrürünü net bir şekilde ifade eden repliklere ( fight and you may die..run you ll live..at least a while...) sahip olan oscarlı yapıt.
iskoç aksanına alıştırmak için seyrettirilebilecek bir film.
hayatımda hiçbir şey beni bu film kadar ağlatmamıştı.. küçüktüm o zamanlar, sinemada da izleyemedim, çok maldım.. misafirlikte orijinal halini koydular izleyeyim diye.. altyazısız.. ingilizce de gayet yetersiz o dönemlerde.. ona rağmen hönküre hönküre, 20 kişinin içinde salya sümük ağlattı resmen.. tam anlamıyla dağıldığım, bittiğim filmdir.. inşallah bi daha hiçbi şey o hale getirmez beni..
en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi görüntü, en iyi efekt, en iyi ses efekti kurgusu,en iyi makyaj oscarlarını almış, kostüm tasarımı, kurgu, film müziği, orjinal şarkı, ses ve orjinal senaryo dallarında da aday olmuş film.
robert bruce sr. : at last, you know what it means to hate. now you're ready to be a king. robert the bruce : my hate will die with you.
- and the prisoner wishes to say a word! - frreeddoommm!!! repliği ile filmin sonlarına kadar zaten hüzün, sinir harbi geçiren insanı dindan imandan çıkartıp, eline kılıcı kalkanı alıp sokaklara döktüresi, onlarca defa izlenmesine rağmen insanın kendini kaptırdığı ve gözyaşlarını tutamadığı şaheser. yapanın edenin ellerine sağlık dedirtiyor.
(bkz: this is my island)
gerek muzigiyle,gerek mukemmel diyaloglari ve oyunculariyla gercek bir basyapit. filmde tarihi gerceklere uymayan bölümler,abartili noktalar bulundugu söylenilebilir ama unutulmamalidir ki bu film iskoclarin özgürlük destanidir ve bir destanda birebir gercekcilik beklenemez.yeni cekilmis,cok daha büyük bütcelerle cekilen troy gibi filmlerdeki savas sahnelerinin hala gercekcilik bakimindan braveheart ile boy olcusemedigi de bir gercektir. (bkz: william wallace) (bkz: robert the bruce) (bkz: braveheart soundtrack)
arkadas cevresinde gittin mi diye degil kac kere gittin diye muhabbeti gecerdi.
empire dergisine göre en iyi film oscarını kazanan en kötü filmdir. biraz abartılı bir tanımlama olsa da doğruluk payı da vardır. en azından fazlasıyla abartılan bir film olduğu söylenebilir.
hala izlemediğim ve izlemeyi düşünmediğim bir film..
daha önce ilk izleyişimde çok küçük olduğumu ve altyazısız olarak izleyerek diyalogların 3te 1ini anlamadan beni hayvanlar gibi ağlattığını, uzun süre kendimi toparlayamadığımı yazmıştım küçük yaşımda.. yani ciddi anlamda mel gibson'ın muazzam bir hikaye anlatım ustası olduğunu gösteriyordu aslında bu.. fakat ben bunu o zaman anlayamamıştım, düşünemedim belki de.. ne zaman ki the passion of the christ'ı çekti ve filmi ingilizce altyazısız olarak sinemalara sokacağım, insanlar altyazı olmadan ve hiçbir şey anlamadan etkilenecekler dedi, benim kafama dank etti bu.. evet aynısına ben yıllar önce şahit olmuştum.. demek ki adamın kendisi de farkında bunun.. bir de filmin ilk büyük savaşının olduğu sahnede bir ara iskoç elemanın biri çekici ingilizin kafasına çakar ve sıçrayan kan gelir kameranın alt köşesine oturur.. bu elbet büyük bir hata lakin filmden sonra mel gibson şunu demişti.. "evet bu aslında çok komik ve büyük bir hata, fakat filmi montajlarken izlediğimde bu sahnenin filme değişik bir gerçekçilik kattığını farkettim ve bu şekilde bırakmaya karar verdim.." hakikaten öyle bir sahne ki ahaha komediye bak diyemiyorsunuz, kanınız donuyor.. ciddi anlamda savaş sahneleriyle de çığır açmıştır bu film.. zira bundan sonra gelen tarihi filmler bu açıdan hep taklit etti kendisini, hiçbiri de o gerçekçiliği yakalayamadı.. öyle senaryosuna, kurgusuna, hikayesine, yönetimine baktığınızda film aslında sadece iyi.. hadi çok iyi diyelim.. ama mükemmel değil, başyapıt değil.. ha ne açıdan değil, yukarda saydığım açılardan.. ama duygusuyla, samimiyetiyle, anlatım gücüyle benim 1 numaralı başyapıtım.. hiçbir zaman değişeceğine inanmadığım 1 numaram.. bundan başkası da önemli değil kanımca.. sinema tarihinin en iyi 10 filminden biri olmayabilir, ama benim ve birçok kişinin birincisi olduktan sonra ne yazar ki anasını satıyım.. bir de şuna üzülmüştüm.. en iyi filmi ve yönetmeni almıştı ama hayatımda izlediğim en mükemmel mel gibson oscar'a aday bile olamamıştı erkek oyuncu dalında.. bu da çok koymuştu bana.. hadi verme de en azından bi adaylık ver yahu o muazzam portreye.. sen william wallace rolüyle mel gibson'ı aday bile gösterme, sonra birkaç yıl sonra russell crowe'a benzer bir rolde oscar ver.. aman onda gözüm yok da, iki seçim bu ne perhiz, bu ne lahana turşusu dedirtiyor ister istemez..
bir kere izlemenin kesinlikle hakaret olarak algılandıgı,defalarca kez de seyredilse dahi bıkkınlık vermeyen muhte$em bir film..filmin bir karesinde william wallace ın özgürlük icin yaptıgı $u konu$ma ise filmden beklentileri kar$ılar niteliktedir; -- william wallace: sons of scotland, i am william wallace. soldier:william wallace is 7 feet tall. william wallace:yes, i've heard.kills men by the hundreds,and if he were here he'd consume the english with fireballs from his eyes and bolts of lightning from his ass.i am william wallace, and i see before me an army of my countrymen here in defiance of tyranny.you have come to fight as free men, and free men you are.what would you do without freedom? will you fight? soldier:fight against that? no, we will run, and we will live. william wallace:ay,yeah fight and you may die, run and you'll live.at least a while.and dying in your beds many years from now,would you be willing to trade all the days from this day to that for one chance, just one chance to come back here and tell our enemies that they may take our lives, but they'll never take our freedom. --
sabancı üniversitesine gelen ilk divx versiyonunda adı "bravehearth" olarak yazılma şanssızlığına sahip filmdir. 3 sene içinde 4-5 kişiden duydum ben bu bireyvhört filmini, bireyvhart kadar güzel midir bilmem tabi.
gelmiş geçmiş en erkek film
ilk olarak vhseden altyazısız izledim anlamama karşın çok ağlamaklı olmuştum hay bin kunduz ergenlik.soona vcdsini elegeçridim oda altyazısızdı işin garip tarafı başklarıyla izlerken burda şöle dio burda böle dio dierekten kolpanın hamisi oldum. en sonunda ankaradaki derya sinemaları sağ olsun. 3 kez de orda hacı olunca toplamda 11 kere izlemiş ve bu hummadan kurtulmuş oldum. ama cok güsel gaz duygulardı.buyuyup at üstünde dıgıdık uzaktan geldiği sahne. havayı koklayışı. o çakmak gözler. murron hatunu (o ne gusel köylü güzeli öle),dağa kaldırmalar. kızın hunhar ölümü tümseyirci kızlabirlikte öldü aslında neyse. sonrasındaki ingiliz katliamları by scot, sterling savaşı ve tam tamları. filkirk ve ihanetin kralı. görülen dehşetengiz kabus, nihayetinde terk-i diyar.tüm bu duygusal ve etkileyici sahnelerin karşısında kült edward the longshanks karakteri. burdan melgibson ı bu zor zamanında alkışlıyor veomzuna pış pış yaparak destekliyorum
(bkz: tugay kerimoglu)
filmin en yaran sahnesi için: http://www.youtube.com/watch?v=spvzk-zbxca
(bkz: zafer yılı)
en iyi film oscarı kazanan filmler içinde oyunculuk oscarı kazanamayan tek filmdir edit: sanırım titanicle beraber bu özelliği paylaşıyor
filmin başındaki sahnelerden birinde gaza gelmek isteyenlerin kaçırmadığı şu diyalog yer alır: - first, you will learn to use this. (william'ın kafasını işaret ederek) then, i will teach you how to use this. (kılıcı işaret ederek) yürü be dedirten bir sahnedir. muhteşem filmin muhteşem ayrıntılarından sadece biridir.
rivayete göre çekimleri sırasında en çok atın katledildiği film ya da ben sallıyorum.
işkence sahnelerinde pilot kameraya geçildiği sahneyi izlerken" bu adamlar alt tarafta neyi kurcalıyorlar acaba" diye düşündüren, türk halkında iskoçlara karşı sempati uyandırmış film... fransız prenses ve w. wallace'ın ilk sevgilisinin taş gibi hatun oluşlarıda iskoç savaşçının hem eline hem beline ne denli hakim olduğunun göstergesidir.
film müziklerinin yerine de oturmasıyla destansı bir şekilde işlenmiş, harika bir film. hele de wallace'in, kendini arkasından vuran elemanın kaskını çıkarıp da yüzündeki bitmişliğin ifadesi... oscarları verenler bu sahneye vermiştir derim ben.
hayatımda seyrettiğim en güzel film. hiç bir film beni bu kadar etkilememişti.
(bkz: yürekli yürek)
bu akşam bilmem kaçıncı kez yine seyrettim. yine etkilendim. gerçekten insanda iskoçlara karşı inanılmaz bir sevgi ve sempati yaratıyor. öte yandan mel gibson keşke bu filmle birlikte ulaştığı noktada olayı bitirseymiş, girmeseymiş öyle abuk subuk işlere dedirtmiştir.
- inceden inceye spoiler içermektedir - düzenli izlenmesi gereken bir şaheser kendisi... hiçbir zaman kalp krizi , trafik kazası gibi bir şekilde ölmeyi istememiş olan , hep birşeyler uğruna ölebilmeyi istemiş "ben" için , böylesine değerli bir şey uğruna ölen* william wallace'ın hikayesini izlemek ; hayatın boyunca düşündüğün ama farketmediğin , kendine sesli olarak söylemediğin bir şeyi arkadaşından duymaktan farksızdı en başta . o yüzden bir nebze de olsa daha çok etkilendim belki de . ister gençlik ateşi densin ister başka bir şey ; hep sevdim hep de sevicekmişim gibi geliyor bana . içimde farklı bir yerlere dokunuyor yani . her yıl en az bir kez izlemek lazım derim . belli bir yaşa gelip de izlememiş kişiyle aynı masada oturmam , izleyip de sevmemiş kişiyle arkadaşlığımı keserim . o derece yani .
sinemada ilk izlediğimde, bırakın koca bir salon insan önünde ağlamayı, kendi başınayken bile bir filme kolay kolay ağlamayan beni, kameraya doğru elinden wallace'ın mendili düşerken ağlatmayı başaran filmdir. bu film için hep denir ya izleyip izlemediğin değil kaç kere izlediğin sorulur diye, bende bir rakam vereyim dedim ama sinema salonlarında seyrettiklerimi 20'den sonra saymayı bıraktım. vcd, dvd izleme sayısına hiç girmiyorum bile dikkat edersen. tv'den dersen bir kere izledim bir daha izlersem wallace gibi kellemi vursunlar. (bkz: seslendirme)
vizyonda olduğu dönemde bir haftada 10 kere gittikten sonra, kendimi bir süre iskoç vatandaşıymış gibi hissetmeme neden olan başyapıt. etek giysem ailemi bile ikna ederdim, o derece yani...
savaş alanında korkan askerlere karşı öyle bir konuşma yapar ki william wallace, yerinden fırlayıp onunla birlikte savaşmak istersin. --- spoiler --- fight and you may die. run, and you'll live... at least a while. and dying in your beds, many years from now, would you be willin' to trade all the days, from this day to that, for one chance, just one chance, to come back here and tell our enemies that they may take our lives, but they'll never take... our freedom. --- spoiler ---
bazen tekrar izlenmemesi daha iyi olandir. 2 ay evvel televizyonda denk gelmistim. william wallace prenses ile cadirda baris muzakereleri icin bir araya gelir. resmi bi ortam vardir: prenses, korumalar, ulak vs. bi ara wallace sevdigi kadindan bahsetmeye baslar: "ah o saclar, gozler.canevimden vurdular gozu korolasicalar" deyu anlatirken birden susuverir. ve o efsane cumle pirtlar aniden: "simdi tum bunlari size niye anlattiysam..." "ikinci bulusmada prensesi kundeye getirmek icin olabilir mi bre pezevenk" diyesim geldi, dilimi isirdim. ama hala topten'dedir. simdi tum bunlari size niye anlattiysam...
7 yasinda annem , dedem , anneannem ile gece seansinda sinemada battaniyemle ve cocuk aklimla izledigim, tadina yillar sonra vardigim, senede 2-3 doz tekrardan aldigim, bruce'un attigi kaziga kayitsiz kalamadigim ve william'in bruce'un kafasindaki cop kovasi ciktiginda artik hic birseyi kalmamis insan modundaki bakislariyla verdigi tepkiye her seferinde goz yaslarimla eslik ettigim, aradan 14 sene gecmesine ragmen hala hayatimin filmi dedigim mukemmel otesi yapim. gaz deposu.
an itibariyle tnt de gösterilen şahane film. tekrar tekrar izlenesi, efsane.
4 kere sinemada olmak üzere toplamda 13. kez seyrederek kişisel rekorumu geliştirdiğim film. yine yayınlansın yine izlerim.
erkekleri en çok ağlatan filmlerdendir. aşktan, hayattan, bilinen herşeyden üstün, bilinmeyen; ama uğruna herşeyini feda etmenin kutsal olduğu tarifsiz bir duygu açığa çıkar. belirli periyotlarla televizyon da yayınlanır ve eğer denk gelinirse mutlaka izlenir, freedomm da yaşlar boşalır. (bkz: erkeklerdeki buglar)
turk' un hayati boyunca azimle kilitlendigi bir kac epic film vardir. bunlarin tepe noktalarindan biri cagri *, digeri ise braveheart' dir. filmle ilgili hafizalardan silinen tek sey kac kez izlendigidir. 3 rakamli sayilara ulasan izlenme miktari artik bir sure sonra sayilamaz hale gelir. benim oyle oradan biliyorum. her neyse, simdi seneler sonra neden birden bire durup dellendim de bu filmle ilgili bir seyler yazayim dedim oraya geleyim. efenim, konu ile ilgili kafalarda bir kac soru isareti kalmis. deniyor ki bu ne yaman celiskidir; eleman once sevdigi kizin intikamini almak icin ortama dalar, sonra filmin sonunda freedom diye cigirir. hani aski icin giristigi savasin sonunda neden birden bire ozgurluk savascisi kesilir arkadasimiz diye olay savsaklanmaya calisilir. romalilar, gencler, iskoclar... --- spoiler --- filmimiz bastan sona askini ozgurlugu ile korumaya calisan bir adamin hikayesidir. diger bir yagiz iskoc delikanlisi yuzu kesik morrison' un, dugununde henuz gerdege giremedigi karisini jus primae noctis ile kaptirdigina sahit olan wallace abimiz, ayni seyin sevdicegi murron' un ve kendisinin basina gelmemesi icin yemin eder. ancak burada henuz kesfedemedigi daha dogrusu kafasina dank etmeyen sey, ferdi cozumlerin nihai sonuca ulasmadaki zafiyetidir. netekim wallace ne zaman murron' unu kaybeder, o zaman anlar ki askini bulmanin ve korumanin yolu tavizsiz ozgurlukten gecer. bu amacla sorunun kokunden cozumu icin ingiltere' yi fethedecek kadar delirir. son nefesi ile "ffffredooom" diye bagirirken aslinda murron' un ismini haykirmaktadir. olumu ile ozgurlugune yani guzel murron' una kavusur. --- spoiler --- celiski, bug neyin kalmaz. bizler de kafamizdaki soru isaretlerinden, sorunlardan arinarak gozyasi dokeriz. ulan onca seyirden, bu kadar sey yazdiktan sonra hala insanin cani bu filmi izlemeyi nasil cekiyor anlayabilmis degilim. bak yine seyredesim, freedom diye hoynkuresim geldi.
bu gece ailece izlerken annemin film hakkindaki yorumu gonullerde taht kurmustur. "oh ne guzel, dogru duzgun ev yok, bark yok vur kendini tarlalara..."
sinema tarihinin gelmiş geçmiş (ve bence bir daha gelemiyecek ) en iyi filmi.bir filmde aranılan yada bir filmin barındırabileceği (aşk,dram,aksiyon,savaş,intikam,ihtiras,yalan dolan vs:))bütün öğeleri bünyesinde taşıyan harikulade film.
derya sinemasında izlediğim; film saklama teknolojileri geliştikçe, vcd, dvd, bluray olarak da arşivlediğim tek film.
malmsteen'e ait bu $arkinin ortalarinda gary moore'un over the hills and faraway parcasininin temasi calar, ilginc bir gondermedir.
dünyada iki tür insan vardır . birincisi braveheart'ı izleyenler. ikincisi ise izlemeyenler. bir de gladiator bravehearttan daha iyi diyenler var ki onlar allahlarından bulsunlar. benim için her zaman bir numara olacak filmdir. belki de ergen halimle seyredip etkilendiğim içindir. artık feleğin çemberinden geçe geçe o kadar folloş olduk ki zannetmiyorum başka bir film o kadar beni duygulandırsın. tabii my life without me var. ama o ayrı mesele.
filmin başroldeki kahramanının ölürken kendi şehadetini dile getirerek ölmesi, insanı müthiş heyecanlandırır. umut ve hüsranın birleşimiyle meydana gelen, mutlaka izlenmesi gereken filmlerden birisidir.
ankara'da 112 hafta oynadığını gözlerimle gördüğüm (bkz: batı sineması) film. kaçıncı haftada gösterimden kalktı bilemiyorum. ben 87. haftada falan ikinci defa izlediğimde (hafta içi öğlen vakti falan) hala yarısı doluydu sinemanın. edit: (2012) http://webarsiv.hurriyet.com.tr/…9/10/24/152155.asp
seyrine doyum olmayan, sinema tarihinin en iyi filmlerinden biridir. mel gibson'ı severken, kölesi haline getirendir. --- spoiler --- hele ki, kralın kendine ihanet ettiğini anladığı anda; mel gibson'ın oyunculuğuna her sene bir oskar verilse yeridir. --- spoiler --- ayrıca (bkz: #18055158)
müzikleri, titanic filmininkileri de yapan james horner tarafından bestelenmiş, akademi ödülüne aday olmuş ama alamamış filmdir.
--- spoiler --- yasaklanmış çalgılarla, yasaklanmış melodilerin çalındığı filmdir. --- spoiler ---
izleyeli 10 sene olmuş. hala izlediğim en iyi filmi soranlara braveheart cevabı veriyorum. az film izlediğimden falan değil. severim film izlemeyi. ama braveheart'tan güzeli çıkmadı daha. the pursuit of happyness çok etkilemişti. the thin red line çok iyiydi. ne filmler geldi geçti. braveheart'ın bende yarattığı etkiyi hiçbiri yaratmadı. evet, ilk izlediğimde 15 yaşındaydım ama hala izlediğimde bana aynı duyguları hissettirebildiğine göre bu film öyle çocuklukta bayılıp sonra unutulan filmlerden değil. gaz sahnelerindeki gazı alın. geriye yine çok güzel bir film çıkıyor. filmin sonunda irlandalının ve hamish'in koşu sırasındaki yüz ifadeleri de görmeye, tekrar izlemeye değerdir.
ilk izleyişimden sonra her seferinde, kaybedilen savaştaki satış sahnesine kadar izliyorum bu filmi. sonrası yüreğime dokunuyor, kaldıramıyorum yapılanları. ayrıca en sevdiğim iki sahne; irlandalı abimizin, "burası benim ülkem" dediği sahne ile long shanks yani uzun bacaklının "irlandalılar" dediği sahne... edit - bu arada her izleyişimde, ruhsal duruma da bağlı olarak, gözyaşlarım sel oluyor nedense.. inanılmaz...
http://img709.imageshack.us/…77986880685719485.jpg/
sondaki işkence sahnesinde bildiğin salya sümük ağladığım, mel gibson'ın oyunculukta yardırdığı süper savaş, aşk filmi. izleyen insanlardaki ortak nokta bir çok defa izlemek sanırım ben de 12 kere izledim yine olsun yine izlerim. müzikleri de ayrı aşmıştır ayrıca.
milliyetçi bir film.
izleyeli on dört sene olmasına rağmen bana hala aynı hissiyatı yaşatan filmdir. william wallace'ın savaş meydanında yaptığı o gazlayıcı konuşma gerçekten etkileyicidir. ya burada özgür bir adam olarak ya da yatağında bir esir olarak ölürsün mealinde bir sözü var ki tadından yenmez. savaş karşıtı bir insan olmama rağmen hani diyorum ben de o meydanda olsam adamın konuşmasından sonra hiç durmam dalarım.
tipik mel gibson hamlesi ile iyi ve kötünün arasındaki bayat savaşı anlatan bayat filmdir. iyiler bu kadar iyi, kötüler de bu kdar kötü olur mu kardeşim.tear jerkerdır... insanı gözyaşı otuzbirine sokar.
gelmiş geçmiş en iyi filmlerden birisidir. savaş sahneleri akıllara kazınmıştır. film hataları vardır birkaç tane ama idare edilebilir.
52 saat uykusuzlukla salona girildiğinde, bu süreyi 55 saate çıkarabilmeye muktedir film.
yıllarca(takriben 5 sene) beklediğim dvd'si çıkmayınca mecburen amazon.co.uk'den sipariş verip yattığım; yastığa kafamı koyduktan yaklaşık 15 saniye sonra yine aynı kafamda çakan şimşekler yüzünden kalkıp sipariş özetine baktığım ve ödediğim fiyatın 40€ değil 40£ olduğunu gördüğüm film. bu yolla fiyatı 60'tan 105'e çıktı ama asıl darbeyi 1 ay sonra 10tl'ye piyasaya çıkarak vurmuştur. ama benimkisi extended olm, dalga geçmeyin. bundan 2 yıl sonra da aynı süreç yaşanır korkusuna rağmen the crow - extended versiyonunu getirttim, neyse ki o hala piyasada yok. çıksa bile benimkisi extended olm.
figüranların muhteşem performansına zaten değinilmiş olmasına rağmen, bu filmi efsanevi kılan binlerce özellikten bir tanesi de karakterlerin muhteşem yansıtılması, ve mantığa oturtulması. "kötü adam"ların hiçbiri karikatürize "ben kötüyüm" tiplemeleri değil. tüm karakterlerle kendinizi ayrı ayrı özdeşleştiriyor, ve duygularını yaşayabiliyorsunuz. en az değinilenlerden birincisi ingiliz kralı longshanks abimiz. acımasızlığıyla, mantığıyla, ve son savaşta wallace'ı kündeye getirirkenki soğukkanlı karizmasıyla tam bir lider abidesidir. çalışır, çabalar, denyo oğluna hem fransa'da hem iskoçya'da toprakları olan dev bir krallık bırakır. sorunlara kesin ve acımasız çözümler bulur, ileri görüşlüdür, al, apartman yöneticisi yap öyle bir insandır. ikinci sağlam kötü adam ise adını unuttuğum cüzzamlı iskoç baba karakteridir. oğlu, wallace'dan gazı alıp alıp babasının yanına koşar, babası da "hele şöyle soluklan" dercesine sakinleştirir, oğlunun gaza gelişine bakıp "gençlik işte" dercesine güler, ve "hayat film değildir, güçlüden yana ol" aklı verir. tabi olay filmde geçtiği için iyiler yine yüceltilir o ayrı. her insan, hayatında başına gelenlerin etkisiyle mutlaka asla unutamadığı bir brveheart sahnesine sahiptir.
william wallace'ın savaş meydanında yaptığı konuşmadan sonra evde oklava aranır, o derece.
o ilk savaş sonununda mel gibbs kılıcını toprağa saplarken hep içimden demişimdir: "ulen o kılıcı bi gün ayağına saplayacaksın ama, du bakalım..." ...kamera açısıyla ilgili olsa gerek, bende öyle bir korku yaratıyordu...
yıldız savaşları veya yüzüklerin efendisi gibi seri ve üçlemeleri bir kenara bırakırsak tek filimler içinde gelmiş geçmiş belkide gelecek en iyi filimdir.
çok güzel bir filmdi. long leg'in ' wallace'a kendim gidersem beni öldürür, oğlumu gönderirsem iskoçya'yı bırakıp tüm ingiltere'yi almaya çalışır' demesi hafızamda yer etmiştir.
gectigimiz gun trt 1'de yayinlandi. bu defa aglamayacagim diye oturup izledim bastan sona. son sahnede 63. defa agladim. ulan bi dahakine aglamayacagim!
senaryosu gerçeğe bağlı kalmamıştır. öyleki william wallace babadan doğma soylu iken filmde köylü olarak gösterilmiştir ve bunun gibi birçok değişiklikler yapılmıştır. bu değişikliklerin de hikayeyi daha epik bir havaya sokmak için yapıldığı belli zaten. sonuç olarak gibson hedefine ulaşmıştır. izlediğim en gaza getirici film diyebilirim, kesinlikle tavsiyedir.
genelde iyi adamların filmlerin sonunda ölmesini istemişimdir, bilmiyorum nedenini, belki kıskançlık, belki de film boyunca yükselen adamın bir anda bitişini izleme isteğim. ama belki de ilk defa bu filmde william wallace'ın ölmesini istemedim be, ağzından "özgürlüük" kelimesinin çıkacağını bile bile, öleceğini anladığım halde bir umut taşıdım, ama olmadı. ulan mutlu sonla bitmesini istemediğim filmler mutlu sonla biter, birisi ölmesin deriz onun da boynuna acımadan geçirirler, gerçi film uzun vadede mutlu sonda bitti ama... hayat bu işte.
ingiliz kraliyetinin çok acımasız olduğunu gösterir. ancak iskoçları da pek yücelten bir film değildir. özellikle iskoç soyluların kaypaklığını ve iskoç kralının pusu kurarak william wallace'ı ingiliz kralına teslim ettiğini göze alırsak.
every man dies not every man really lives gibi bir quoteya sahip filmdir. hayat felsefesi olarak bellesen kimse 'niye belledin' diyemez anasını satayım. ayrıca n kadar izleyen ve en sevdiği film olan kişilerden biri de benim.
az önce movie max'te -her ne kadar kırpılarak kuşa çevrilmiş olsa da- tekrar izleyerek yeni, yine, yeniden gaza geldiğim yapıt. bu kez anladım ki, ben bu filmi hakkaten seviyorum hacı (aferin, 3723. seferde mi anladın). gerek koyucu sözleri olsun, gerek kendimde de zaman zaman gördüğüm inatçılık+katı prensiplerinden sapmama karışımı olsun, her gün izlesem, ertesi gün bir daha izlerim, o derece. görebilene, çok güzel şeyler var içinden yakalanacak. izleyin, izletin; ama boş boş izlemeyin. anlam yükledikçe, aslında kendinize anlam yüklediğinizi fark edeceksiniz (bir film üzerinden ne çok demagoji yaptı eleman diyorsun, değil mi). benim boş beleş ideolojilerim için izlemeyecekseniz, muhteşem iskoç aksanı için izleyin. ya da izlemeyin lan, bana ne; bana yetiyor...
godard'tan betolucci'ye, fellini'den nbc'ye kadar geniş yelpazede film izlemiş biri olarak hastasıyım braveheart filmi'nin. hiç unutmam, öss'nin bir gece öncesi, analitik geometri'de takıldığım sorulara konulara bakıyorum. bi an fox tv'ye kaydı gözüm. baktım ki cesuryürek..bıraktım kitabı kalemi bir yana, 7.'ye tekrar izledim filmi. ertesi gün de çaktım boğaziçi'ni. işte böyle gaz ama güzel bir filmdir. benzerleri de güzeldir bence. bi last samurai olsun, bi vendetta olsun..
çok güzel film, süper film evet. bugüne kadar söylenenlerden başka bişey ekleyemem ama tüm savaş filmlerinde olduğu gibi atlar ölürken çok üzülüyorum, meydan muharebesi sahnelerine konsantre olamıyorum. tamam gerçek değil belki ama ben ki filmlerde yere saçılan paralara bile gitti lan nolcak falan diye pinpiriklenen biriyim.
1995'de çekilmiş bu başyapıtı yıllarca neden izlemedim bilmiyorum, halbüki ortaçağ'a ait her şeye karşı aşırı bir ilgim vardır. bir ok, mızrak veya kalkan beni baştan çıkarır. geç de olsa filmi bugün izledim ve vicdanım sızladı. neden mi? çünkü medieval 2 total war oynarken kurmuş olduğum en büyük imparatorluğa ingiltere'yi seçerek ulaşmıştım ve işte bu imparatorluğu yükseltirken britanyalı komşularımın şehirleri edinburgh ve dublin'i işgal ettim, şehirleri yağmaladım, merkeze yakın olduklarından yüksek vergilerin altına soktum. hala gözümün önünde ayaklanan dublin'li celtleri nasıl katlettiğim var. özür dilerim özgür iskoçya, özür dilerim onurlu irlanda halkı.
şu an trt1'de yayınlanmakta. üniversite yıllarımın şaheser filmiydi. ikinci defa sinemaya gitmiştim bu film için.daha sonra da defalarca izledim. ama artık sonuna kadar izlemeye dayanamıyorum. wallace'ın isyanı başlattığı yere kadar izleyip kapatmayı düşünüyorum. filmin sonunda iskoçların gaza gelip savaşı kazanması, senaryo icabı bir gaz gibi geliyor bana. sonuçta ihanet kazanıyor, hep öyle oluyor...
şu an trt1'de tamer karadağlı dublajıyla yayınlanmakta. gözlerinizi kapayınca "ana" "bıdıbıdıbıdı" "havuç!" diyecek gibi oluyor, kanalı çevirebiliyorsunuz.
15 senedir defalarca izlemiş olmama rağmen (ki bunun birkaç senesinde her pazar izlediğim iki filmden biriydi**), normalleşmiş olması gerekirken, yine ilk gördüğüm sahnede gözlerimden yaşları akıtmayı başaran, tüm zamanların en iyi filmlerinden. filmin o kadar etkisinde kalmıştım ki sözlükteki ilk nikimi*murron yapmıştım; aynı zamanda halen en sevdiğim yabancı isim ise catherine* olmaya devam etmektedir.
486dx pc'imde 2x cdrom ile izlediğim ilk vcd braveheart'tı. haliyle bayağı bir takılıyordu da. ingilizce seyretmiştim ki ilkokuldan sonraki hazırlık ingilizcesiyle bi bok anlamamıştım ama freedom'ın özgürlük olduğunu öğrenmiştim.
trt hd'den de yayınlanan filmdir an itibariyle. trt'ye de helal olsun, show tv'nin haftada 10 saat bile yapmadığı hd yayını çoğunlukla senkronize şekilde sürdürerek alkışı haketti.
iskoçya gezilip görüldükten sonra tekrar izlenince daha da duygulandıran filmdir.
maksimum keyfi almak için yalnız izlenmesi gereken film. zira ne vakit yanımda biriyle bu filmi izlesem " savaş o zamanmış aga, off o zamanmış savaş, şimdi bi düğmeye basıyosun ohooo o zamanmış savaş o zamanmış " diye kafam skilmekten filme konsantre olamıyorum. hayır sanki bana nükleer denizaltıda görevli subay, sanki bana füze fırlatma kodlarını başkana söyleyen general sanki bana. bi düğmeye basıyomuş. teallam he amk o zamanmış savaş he o zamanmış.
trt dublaji ile film seyretmeyi ozledigimi hatirlatan film. bir de kafalarin koptugu, kanlarin fiskirdigi, bagirsaklarin sacildigi v.s. sahneleri sansur ya da sahne kesme olmadan vermeleri arti degerdir, bonustur.
bir otobüs şöförünün hayatını değiştirebilen bir film. zamanında çalıştığım şirketin şöförlerinden birine bu filmi izletmiştik. film bittiğinde koltukların üzerine çıkıp "özgürlüüüüüüük!"diye bağırmıştı adam. sonra telefonun ekranına william wallace yazmıştı. tabi ardından o telefonun melodisi de filmin müziği oluverdi. yolculuk esnasında ise iskoç ezgileriyle otobüsü kullanır ve saatler boyunca gözünü bile kırpmazdı. mola verdiğimiz zaman tesisteki garsonlara "köleler" diye hitap ederdi. ardından saçlarını da uzatmaya başlamıştı. muhtemelen şu anda yüzünü maviye boyayarak yüksek bir yerlere çıkıp özgürlük diye haykıyordur.
trt bu gidişle eldeki dvd'yi de attıracak.adamlar bildiğin sansürsüzden de öte bi' modda yayınlamakta.kafa, kol kopuşlarını durdurarak oynatmalarını bekliyoruz.birazdan sinemada kesilmiş sahne varsa onuda verirler.rtükle kanka olunca, insanda demek böyle bi' göt oluyo arkadaş.ama bunların hepsinden çok memnunuz orası ayrı.zikük sokuk dizilerden sonra hakkat özlemişiz trt'de film izlemeyi.
bannockburn savaşı öncesinde idealleriyle şartlar arasında sıkışmış bruce'un ikilemini her gün yaşayan biri olarak, son sahnesinde eskisinden de çok ağladığım filmdir. o claymore uçup çayırlara değil de kalbime saplanıyor sanki.
savaş sahneleri için uygulanmadığından elde kalan sansür hunharca sevişme sahneleri için kullanılmıştır
trt'deki versiyonunda göt kelimesi bir kere ağız, bir kere de el olarak çevrilerek sansürlenmiştir. demek ki artık gerçekten göte göt denmiyor bu ülkede.
elbette bir çok repliği çok güzeldir lakin benim için en sarsıcı olanlarından birini yazmak istediğim filmdir. "yaşamak istiyorum! bir ev ve çocuklar ve bariş istiyorum. - öyle mi? - evet, öyle. tanrı' ya bunlar için dua ettim!!! ama eğer özgür değilsen, bunlar hiçbir şeydir ..."
başından sonuna kadar ingilizleri desteklediğim vasat film. köylülüğü ve fakirliği temsil eden bebe wallace'a keşke idam edilmeden önce taşşaklarını yalatsaydı asil ingiliz kralı.
pek çok açıdan çok başarılı ve iyi bir film ama 5 yaşındaki çocuğun bile baştan sona anlayabileceği kadar basit bir yapısı ve anlatımı var. işte bu yüzden klasik değil ve olamaz.
türünde benim için bir numaradır. her gördüğümde dayanamaz 10-15 dakika da olsa izlerim.
an itibariyle art'de oynuyor. sadece müzikleri için bile izlenesi filmdir.
cutthroat island'a giderken bu film (yalan olmasın)52. veya 54. haftasını dolduruyordu sinemalarda. çemberlitaş şafak sinemasında afişinin üstüne yazmışlardı. ben o zamana kadar gitmeyi düşünmemiş, teyzeoğlu önceden izlediği için mecburen geena davis'e kalmıştım. yıllar sonra bu filmi ilk defa, gram ingilizce bilmeden altyazısız izlemiştim(ki bilsem de sanki o iskoç aksanını çözebilirdim). buna rağmen beni derinden etkilemişti. birkaç yerde boğazım düğümlenmiş, sonunda gözyaşlarımı koyvermiştim. insana o duyguyu o kadar iyi aksettiriyor ki, dil bilmene gerek kalmıyor hakikaten. mel gibson'a şapka çıkarmamak elde değil. gerçekten müthiş bir iş başarmış. aslî işi yönetmenlik olanların bile bu filmi bu kadar iyi çekebilecekleri konusunda şüpheliyim. çünkü mel gibson bu film için, tüm birikimi ve kariyerinin yanı sıra yüreğini de ortaya koymuş, belli. hâlâ o kompleks savaş sahnelerinin üstüne çıkabilen film yoktur. beceremiyorlar çünkü. milleti yeşil odaya doldurup dans ettiriyorlar, adına da film diyorlar. e onlar filmse bu ne? bu filmse o ucubeler ne? mel gibson, hiçbir şey için olmasa bile şu film için saygıyı hak ediyor bence. çok çok muazzam bir film...
filmde bir mendil var filmin başında kızcağız onu işlemiş dantellemiş falan ulan filmin sonunda leş olmuş mendil. kızcağızın kemikleri sızladı mezarda. sanki mendile bütün iskoç ordusu götünü sildi. bir yıkayın be sevabına mendili.
sanıyorum ki kıyısından köşesinden bu filmde oynayan birçok oyuncu ortaçağ cast'ına yakayı kaptırmış, bir daha da kurtulamamış.. kim tarihi bir film çekecekse kimi oynatsak diye bu filme bakıyor herhalde, ne zaman bir ortaçağ filmi filan izlense "bu adam kimdi ya?.." sorusunun cevabı da "braveheart'ta oynuyordu" oluyor.. özellikle şu adam....
an itibarı ile, show tv'de yine yeni yeniden kendini izlettirendir. aradan geçmiş 16 sene, hala görünce izliyorum.
yıllar sonra izlerken gece ormanda gerçekleşen evlilik sahnesindeki kocaman taş haçı görünce "onun ormanın ortasında ne işi var? peder mi getirdi ki lan?" gibi sorularla kendi seyir keyfimi harcadım. sansürü de bol tutmuşlar, 2 saatte biter dağ gibi braveheart.
show tv'nin yayını sayesinde bu filmde william wallace ile sultan süleyman'ı aynı karede gördük.
su anda show tv'de hayatimda gordugum en kotu dublajlardan biriyle yayinlanan film. sanatcilarin performansi gayet iyi, ona lafim yok ama dublaj teknik acidan sicislarda. mesela koydeki askerleri oldurdukten sonra butun koy ''wallace'in oglu" diye tezahurat yaparken koylulerin bir kismi turkce bir kismi ingilizce bagiriyordu.
"vi val mayk sıpiyııırrrzz!" cümlesini bunca aksanla zihnime kazıyan holivud harikalarından, şukela film.
iskoçya'nın sarp dağlarında ve yeşil ovalarında geçen bir destan. toprağından uzakta, yollarda ve savaş meydanlarında büyüdüğü için aile özlemiyle vatanına dönen, ama asıl mücadelenin kendisini orada beklediğini gören william wallace'ın intikam ve özgürlük uğruna verdiği savaşın öyküsü. --- spoiler --- ~ filmde çocuk murron'ın william'a çiçeği verdiği kare, ~ yıllar sonra o kurumuş çiçeğin el değiştirdiği kare, ~ fonda "revenge"'in çaldığı kareler, ~ prens robert'ın ihanetinden sonra o savaş meydanında döktüğü pişmanlık dolu gözyaşları, daha sonra babasını lanetlediği kareler, ~ william'ın son intikamlarını aldığı kareler ve son anları hâlden hâle sevkeder izleyeni. ayrıca, ne kadar zalim ve çıkarcı olursa olsun, kral'ın zekâsı ve planları -bir devletin nasıl büyüdüğü ve yayıldığı, hattâ yüzyıllarca ayakta kaldığı konusunda- ders niteliğindedir. --- spoiler --- film gösterime girdiğinde milyonlarca seyircinin hayranlığını kazandığı gibi çeşitli eleştiriler de almıştır, evet. bu eleştiriler bir ölçüde haklı olabilir belki. ama filmin ilk karelerinde sarfedilen replik bu eleştirilere bir cevap niteliğinde özellikle hazırlanmış gibidir: "tarih, kahramanları asanlar tarafından yazılıyor." özetle, birçok sinemasever için liste başı filmlerdendir braveheart; öyküsüyle, atmosferiyle, oyunculuklarıyla ve özellikle de james horner imzalı o müthiş soundtrack'leriyle...
derya sinemasinda 104. haftasında izlediğim, bir daha da unutamadığım film. hala daha her izlediği filmde o etkiyi arar ama bulamaz deli gönül. bilmem müziğinden mi, aşkından mı, yoksa izleyenin o dönem yaşadığı aşkından mı...
http://i.imgur.com/4vqvm.jpg http://www.youtube.com/…atch?v=wlrrbs8jbqo#t=00m58s
sevgisini ve hayatını özgürce yaşamak uğruna wallace'ın çaktığı kıvılcımın bütün iskoçya'yı saran bir aleve dönüşmesini izliyoruz filmde. fakat bir şeye bu kadar derin bir şekilde motive olmanın da, kısmen körlük yaratarak büyük resmin tamamını ve pusuda yatan ihanetleri görmeyi engellemesi gibi bazı yan etkileri olduğunu öğreniyoruz. filmin bu kadar etkili bir şekilde akıllara kazınmasının, bu kadar çok sevilmesinin sebebi bence izleyenin filmdeki çoğu karakterde kendinden bir şeyler bulması. her ne kadar birbirlerine zıt da olsalar... hayatın gerçeğini insanın yüzüne vuran çok güzel karakterler çizilmiş. william wallace: izleyicinin kendisini en yakın hissettiği karakter. aşık olduğunuz kişi uğruna neler yapmadınız bir düşünün. bir de o kişiyi öldürdüklerini düşünün. william wallace herkesin içinden geçen ama kimsenin yapmaya cesaret edemeyeceği bir şeyi yaptığı için seyircinin kahramanı oldu. temizliği, saflığı ve ihanete uğramaya müsait karakteri de bizim masum yanımızı yansıttı. robert bruce: ne yapacağınızı bilemediğiniz, içinizdeki sese mi yoksa başkasına mı kulak vereceğinize karar veremediğiniz, ihanet ile çılgınlık arasında gidip geldiğiniz ruh halini yansıtan bir karakter robert bruce. bana dokunmayan yılan bin yıl yaşasın diyerek kısa vadeli geçiştirmelerle aslında uzun vadede kendi kuyunuzu kazdığınızdan haberiniz bile olmaz çoğu zaman. bruce da her insan gibi bunun farkına varamadı. soylular ve edward longshanks: güç ve otoriteye bir kere sahip olunca bırakması ve kaybetmesi çok acı olur. insanın eline egemenlik geçince de bunu kaybetmemek adına içindeki şeytanın iplerini çözerek elinden geleni yapar. hepimiz yeri geldi çıkarlarımız uğruna başkalarına zarar verecek zalim kararlar verdik. kendimize zarar gelmesin diye başkalarının ayağını kaydırdık. robert bruce’un cüzzamlı babası: hangi baba oğlunun kötülüğünü ister ki? özellikle güç ve otoriteye sahip olarak tadına bakmış, bu cenneti oğluna da devretmek isteyen bir baba. kesinlikle tarihi öğrenmek için izlenmemesi gereken, sadece harika bir film izlemek amacıyla başına oturup izlenmesi gereken bir film. filmin başındaki "tarih kahramanları asanlar tarafından yazılır" sözü zaten uyarısını baştan yapıyor. filmdeki olayların tarihteki gerçek hali: --- spoiler --- film 1276'da iskoç soylularının 1. edward ile anlaşma yapmak ve yeni bir kral seçmek üzere bir ahırda buluşmasıyla başlıyor. fakat gelen soylular 1. edward tarafından tuzağa düşürülüyor ve ingiliz askerleri tarafından asılarak öldürülüyor. bu olayla iskoçlar ve ingilizler arasındaki düşmanlık başlamış oluyor. 1276'da iskoçya'da kral 3. alexander vardı ve gayet sağlıklıydı, çocukları da aynı şekilde. yaklaşık 60 sene boyunca da ingiltere ile barış sürdü. iskoçların en son savaşı 1266'da largs sahilinde norveçlilerle yaptıkları küçük savaş olmuştu. 3. alexander'ın ölümünden sonra yerine geçen john balliol'un krallığı sırasında da 1296'ya kadar hiçbir savaş patlak vermedi. tüm iskoçlar filmde ekose şal giyiyorlardı. wallace muhtemelen ayrshire'lı bir şovalyenin küçük oğluydu fakat filmde köylülerle soyluların hepsi aynı şekilde giyinmişti. prima nocte fransa'da da olmak üzere hiçbir kayıtta prima nocte'nin feodal zamanlarda uygulandığına dair bir kanıt yok. fakat hollywood bu uygulamayı filmlere seyirciyi etkilemek ve gaza getirmek için sıkça kullanıyor. galler prensesi isabella en çok tartışılan çelişki de bu. wallace ve moray'in isyanı 1297-98 yıllarında başlamıştı. ardından wallace'ın idamı ise 1305'te oldu. 1305'te isabella 9 yaşındaydı ve hiçbir şeyden habersiz şekilde fransa'da yaşıyordu. longshanks'in oğlu edward'la evliliği de wallace'ın idamından 2-3 yıl sonra, 1307'nin sonlarında oldu. bu evlilik yapıldığında wallace da, longshanks de ölmüştü. bu durumda filmdeki gibi wallace'ın çocuğunu karnında taşıması imkansız oluyor. her ne kadar gerçekte de eşcinsel olduğu bilinse de doğurduğu çocuk 2. edward'tan. stirling savaşı filmdeki stirling savaşı sahnesindeki en büyük yanlışlık savaşı kritik hale getiren stirling kalesi civarındaki nehir üzerindeki köprü. savaş sadece 2 atlının yanyana geçebileceği darlıktaki bu tahta köprü üzerinde yapılmıştı. wallace ve moray birliklerini cragi manastırı'na uzak bir yere, köprüden yaklaşık bir mil uzaklığa konumlandırdılar. iskoçlar saatlerce ingiliz ordusunun çift sıra halinde köprüden geçmesini beklediler. savaş başladığında köprüyü geçemeyen ingiliz askerleri ise kaçtı. ayrıca bu savaşta uzun mızraklı birlikler savaşlarda atlara karşı kullanılmadı. bu taktik ilk defa 1302'deki courtrai savaşında flaman ordusu tarafından fransız zırhlı süvarilerine karşı kullanıldı ve az sayıda olmalarına rağmen flamanlar uzun mızrakları sayesinde zırhlı fransız süvarilerini yendiler. falkirk savaşı falkirk savaşı tarihte iyi bilinen bir savaş. irlandalı askerler filmdeki gibi taraf değiştirmediler, hatta bu savaşta özel olarak toplanmış halde hiç bulunmadılar bile. aksine galli okuçlar savaştan önceki gece yemek kıtlığı sebebiyle taraf değiştirmeyi düşündüler ve komutanlarını bu şekilde tehdit ettiler. iskoçlar dört yuvarlak grup halinde hizalanmışlardı. piyadeler önde, okçuları ise ortada bulunuyordu. ingiliz zırhlı süvariler iskoç süvarilerini savaş alanının dışına itti ve ardınan iskoç okçularına yöneldi fakat piyadelerden oluşmuş ve sıkıca kurulmuş çemberi kıramayıp okçulara ulaşamadı. edward bunun üzerine okçularını kullandı. galli ve ingiliz okçular ve mızrakçılar, iskoçlara uzaktan saldırmaya başladı. bunun sonucunda önce bir iskoç yuvarlak grubu, sonra da diğer grup süvarilere karşı koyamayacak hale geldi. bunu gören zırhlı ingiliz süvarileri de son darbeyi indirdi. burada filmdeki gibi soyluların ihanet etmesi gibi bir olay yaşanmadı. tamamen taktiksel açıdan kaybedildi bu savaş. wallace savaş alanından kaçtı ama iskoç ordusu kaçmamıştı. bruce filmde gösterildiği gibi savaş alanında değildi, o sırada güneybatıdaki carrick'teydi. falkirk savaşı sonrası falkirk'ten sonra wallace "iskoçya koruyucusu" ünvanını bıraktı ve diplomatik bir amaçla (muhtemelen yardım istemek için) fransa'ya ve roma'ya gitti. iskoçya 1302'de teslim olana dek de dönmedi. yakalanma, mahkeme ve idam wallace ağustos 1305'te glasgow civarında filmdekine benzer bir ihanete uğrayarak yakalandı. hiç vakit kaybedilmeden güneye, westminster salonundaki halka açık mahkemeye çıkarıldı. suçları ve cezası okundu. cezası sokaklarda çıplak bir şekilde atlara bağlı şekilde süründürülmek, asılmak ve vücudunun dört parçaya ayrılmasıydı. filmdekinin aksine zindana uğramadı ve hemen salondan çıkarılarak bir tahtaya bağlandı ve atlara bağlanarak çıplak bir şekilde sokaklarda süründürülerek smithfield'a götürüldü. burada önce asıldı, sonra bağırsakları çıkarıldı. ardından kafası kesilerek bağırsakları yakıldı. son olarak da kolları ve bacakları kesildi. kafası bir mızrağa saplanmış olarak londra köprüsüne kondu. kesilen kolları ve bacakları ise insanlara ibret olsun diye newcastle, berwick, stirling ve perth'e gönderildi. robert bruce (babası ve oğlu) bruce kişisel çıkarları için hiç taraf değiştirmedi. 1302'de "iskoçyanın koruyucusu" unvanını bırakarak, ulster kontunun kızıyla evlenmek karşılığında edward ile barış yaptı. babası da yıllarca carlisle valisi olarak edward'a cömert yardımlarda bulundu. babası filmdeki gibi cüzzamlı değild. hatta bruce 1329'da cüzzama yakalanarak öldü. babası 1304'te öldükten sonra da bruce, filmdeki gibi iskoç tahtına oturarak kral olma hakkını elde etmedi. 1306'da dumfries'ta bruce john comyn ile görüştü ve çıkan tartışma sırasında bruce onu öldürdü. bu olayın ardından önce aforoz edildi, sonra da tahta çıktı. tüm ülkeyi bir arada kontrol altında tutması zor olacaktı. filmin final sahnesi olan ingiliz ordusu ile stirling civarındaki bannockburn'da karşılaşmasında filmdeki gibi vergi ödemek ve krallığını kabul ettirmek için değil stirling kalesini savunmak için oradaydı. bu savaşta falkirk'ten beri kuzeye gönderilen en büyük ingiliz ordusunu yendi. --- spoiler --- imdb: 87/250 (316,304 votes) - 8.4/10 90/100
türk televizyonlarında kemal sunal serisi filmlerin tamamıyla tek başına savaşabilecek ! filmdir. ülkemizde sinema salonlarında ise gösterimde en uzun süre kalan film dalında epey açık ara öndedir. öyle ki 2 hatta 3 kez yeni kopyalarla oynatılmıştır salonlarda. sanırsın sonraki 2 yıl film çekilmedi dünyada !
dizi versiyonu için çalışmalarına başlanan film. http://www.worstpreviews.com/….php?id=24276&count=0
utanarak söylüyorum ki geçen hafta izlediğim film. öncelikle ben gibi medieval 2 total war delisi bir insanı daha çok etkilemiştir. spearman-cavalry kapışması, okçu avantajı, hero abilitiy falan daha çok sarmıştır beni bu film. --- spoiler --- irlandalıların ihanet etmesini hiç beklemiyordum, baya güldüm yani. ayrıca robert the bruce'a inanılmaz sinir oldum geçsin pişmanlık ayaklarını. babasının sen aslında bilinç altındakini yaptın demesi bence çok doğru. pis satıcı herif. soyluların da allah belasını versin. william wallace'ın bayrak sallayıp soylu süvarilerin saldırmadığı an gerçekten bilgisayara dalasım geldi. medieval 2 total war'da başıma gelse çıldırırım herhalde, youtube'a falan düşerim bilgisayar başında deliren çocuk videosunda. --- spoiler --- hep ertelerdim izlemeyi, hala izlemeyen varsa izleyin durmayın ama kesinlikle orjinalini izleyin, türkçe dublajlıysa aman ha uzak durun.
küçük bir çocukken tv de izlediğim ancak son yıllarda yaşı başı alınca izlemediğimi fark ettiğim ve ilk defa dün izleyerek kendimden geçtiğim muhteşem film. (bkz: william wallace) (bkz: ince memed)
hiç bir zaman özgür olamayan iskoçya'nın sonunda özgür olduğu idda edilen muhteşem film.
simitçilerin muhakkak izlemesi gereken film.
'koskoca ingiltere kralı mağarada mı yaşıyormuş ?' dedirten muhteşem film. zira ben böyle dandik bir saray ortamı görmedim.
mel gibson'ın bize ortaçağ ingilteresi'nde halka açık yapılan idam sırasında halkın açık açık "nolur william'a acıyın" diye bağırabileceğini ve kendilerinin götünden kan alınmayacağını gösterdiği yapıt.
http://www.youtube.com/watch?v=k3oz0zhewzk ...budur...
senaryosu, makyajlari, oyunculuklari ile simdiye kadar cekilmis en guzel filmlerden biridir. aradan yillar ve yillar gectiginde devrin klasikleri dendiginde bu filmi seyredecekler. ask, tarih ve savasi bu kadar iyi harmanlayan film yok denebilecek kadar az. isin icine basarili oyunculuk ve makyajda girince ortaya klasik denebilecek bir film cikiyor. bu filmin benim icin anlami william wallace'in ozetledigi gibi "freedom". "ask, hayat ve ideallerimiz ozgurdur. bir gun yaslandigimizda keske desek bile o anlar geriye gelmeyecek. o yuzden savasacagiz, ozgurluk icin, sevdiklerimiz icin sonuna kadar... keske demeyecegiz!"
hayatım boyunca izlediğim en iyi filmlerden biri. çok sayıda film izlediğimi de söyleyebilirim. ama sinemaya karşı belli bir aşinalık kazanmadan önce izlemiş olduğum braveheart, araya giren onlarca(hatta yüzlerce) kaliteli yapıma rağmen, yukarılarda kalabilmeyi başardı. bu benim için önemli. hani şey geyiği vardır; 3 yaşınızdayken, babanız dünyanın en güçlü adamıdır, 8 yaşınızdayken babanız çok güçlü bir adamdır, 14 yaşınızdayken babanızın gücünün yetmediği birçok şeyin olduğunu kabul edersiniz, 19 yaşınızdayken babanızın birçok konuda yetersiz olduğunu düşünürsünüz, 25 yaşınızdayken babanızın neredeyse hiçbir şey bilmediğine inanırsınız, 30 yaşınızdayken babanızın bazı meselelerde yetkili olduğunu kabul edersiniz, 36 yaşınızdayken babanızın aslında gerçekten de çok tecrübeli ve bilgili olduğunu kabul edersiniz, 42 yaşınızdayken ona yine hayran olmuşsunuzdur ama o artık vefat etmiştir vs... (durduk yere duygulandım ulan) braveheart'la ilişkiniz böyle değil işte. o hep olduğu yeri koruyor. mel gibson gerçekten de efsanevi bir film çekmiş. tarihin en iyi filmlerinden olduğu gibi, yine tarihin en ilham verici filmlerinden biri braveheart, aka cesur yürek. --- spoiler --- ingilizlerle yapılacak ilk savaş vardır, hatırlarsınız. iskoçlar korkar ve daha savaş başlamadan dağılmaya başlar falan. sonra william wallace ve çılgın arkadaşları gelir. yüzleri boyalı. gözleri parlamakta. sonra william wallace unutulmaz konuşmasını yapar. oradaki insanları bir orduya çevirir kısa sürede. işte o konuşma, belki de sinema tarihinin en coşkulu konuşmasıdır belki de(scent of a woman'in hakkını yemiş oldum biraz). --- spoiler --- yurdum tv'lerinin de kötü gün dostudur. güldürmek istediğinde çak bi şaban veya hababam sınıfı, heyecanlı bir akşam yaşatmak istediğinde de braveheart'ın cd'sini ara koy. oh ne ala.
ilk defa bu gece izlediğim film. bi 17 yıl kadar gecikmiş olduk, sağlık olsun.
bir kez daha izleyince bağımsızlık denen şeyin, söylemekten çok daha zor olduğunu, uğruna neler feda edildiğini, bir insanın inanırsa neleri başarabileceğini insanın gözüne gözüne sokan film. --- spoiler --- en derin etkileyici sahne kanımca; krala ihanetle yargılanan sir william'ın yargıca; "ona bağlı kalacağıma dair hiçbir zaman yemin etmedim" dediği sahnedir. --- spoiler --- sir william wallace ile iskoç halkı onurunu kazanmıştır ki; bu değer para,pul,mal,mülk ile asla ve asla eş tutulabilecek birşey değildir. sırf bu nedenle; tarih boyunca sömürüye başkaldıran, başta mustafa kemal atatürk olmak üzere kim varsa herkes saygımı kazanmıştır.
onu bunu bilmem ama ingilizlere cok pis dokunmus bir film bu... ustunden 17 seneden fazla zaman gecmis, halen hemen her ingiliz sinema sitesinde 3 aya bir braveheart'in nasil yalanlarla dolu bir film oldugunu, tarihin neden filmlerden ogrenilmemesi gerektigini filan okuyup duruyoruz... normalde boyle seyleri cok da umursamazlar halbuki, bu nasil koymussa artik... 1997'de olmasi lazim, universitede ilk yilimda sinemada izledigimde ben sahsen dunaynin en iyi filmi oldugunu dusunmustum.... varsin kulliyen yalan olsun...
defalarca izlensede aynı duyguları yaşatan, ülkemiz sinemalarında da yıllarca kalarak bir rekora imza atmış, adı her geçtiğinde tüylerimi diken diken eden başyapıt.
kendine has karakteri olan bir film. --- spoiler --- gayda’nın memleketi iskoçya’dan merhabalar. epikleşeceğiz birazdan. hazır yıfy’nin paylaştığı sadece 2.49 gb’lık 1080p versiyonu çıkmışken tekrar izleyeyim dedim bu türünün en hunhar örneği olan filmi. gözlerimden kan gelene kadar izlemeyi düşünüyorum filmi. iskoçlar, koç gibiler koç! yer: iskoçya. yıl: ms 1280. akıllı olun şimdi sizlere william wallace’yi anlatacağım. ingiliz tarihçiler benim bir yalan olduğumu söyleyecekler. varsın desinler amk! tarih dediğimiz silsile, kahramanları asmış olanlar tarafından yazılıyor zaten. neyse, sinirlenmeyeceğim. iskoç kralı, arkasında bir varis bırakmadan ölmüştü. “uzunbacak” olarak bilinen acımasız ve dinsiz, yani cililiyetsiz edward, iskoç tahtında hak iddia etti. iskoç soyluları, taht için, onunla ve birbirleriyle savaştılar. uzunbacak, ateşkesi görüşmek üzere asilleri davet etti. davete silahsız gidilecekti ve beraberlerinde sadece bir uşak olacaktı. o kontluktaki çiftçilerden biri de, kendi toprağına sahip yerlilerden biri olan malcolm wallace idi. kendisi adamın olmadığı yerde adam gibi adamdı. iki oğlu vardı, john ve william. ben william’a üst oynadım ve şu sıralar acayip zenginim beyler. size de aynını tavsiye ederim. malcolm wallace: “ama bizi erkek yapan, zekâmızdır.” çok atarlı bir babaydı rahmetli malcolm amca. ama william tam olarak öyle düşünmüyordu. william kadınlara da en az zekâ kadar değer veriyordu. onun aşkı da şairane, savaşı da. braveheart kendine has melodisi olan bir film. tıpkı titanic gibi, işte ne bileyim requiem for a dream gibi ve bunlara benzer birçok iyi film gibi. iyi film olmak için de iyi bir melodin olmalı gerçeğini dile getirmiş olduk böylece. braveheart’ın o ost albümünü baştan sonra dinlemediyseniz zaten şimdiye kadar, çok büyük kayıp. çünkü bir londra senfoni orkestra’sı neler yapabilir’in cevabını veriyorlar adeta. ne yalan söyleyeyim, ne yalan söyleyim, yıllarca dinledim, çoğu zamanda da o müziklerle uyudum. filme geri dönecek olursak, baba ve ağabeyin william’a yaptığı artizlik fena patladı. bir acının dehlizini sundular bizim özgürlük savaşçısına. öyle bir dehliz, öyle bir dehliz ki o, orta dünya’nın aragorn’dan sonra en tanındık siması haline getiriyor william’ı. aşkı da aşk, beni de çok sever, değil mi? kedi canını senin. william her şeyini kaybetti çocuk yaşta. sokakta kalacak değil ya, argyle amcası yardıma koştu hemen ve onu eğitti yıllar yılı. aşkını yüceltti, nefretini besledi. ona latince öğretti. onu tam donanımlı bir masaüstü savaşçısı haline getirdi. artık ondan daha iyi frp oynayabilen birisi daha yoktu. (aragorn hariç.) bir gece babasını rüyasında gördü ve ona şöyle dedi: “yüreğin özgür! onu izleyecek kadar cesur ol.” cemiyette pişiyordu. yer: londra. yıllar sonra, ingiltere kralı “uzunbacak” edward, kendisinden sonra tahta geçecek olan en büyük oğlunun düğününe nezaret etti. uzunbacak, oğluna gelin olarak en büyük rakibinin kızını seçmişti: fransa kralı’nın! böylece ingiltere, fransa yardırmaya başladılar tüm dünyayı. yaygın bir söylentiye göre, prenses’e gebe kalma şerefini uzunbacak’ın bizzat kendisi vermek zorunda kalacaktı. bu evliliği ayarlarken, belki de kafasındaki düşünce buydu. yani anlayacağınız bizim bizim uzunbacak’ın en büyük oğlunun afedersiniz şeyi yoktu, erkekliği. her şey mi canım seks? o zamanlar her şeydi. gerçi şimdi de her şey. ha-ha-ha! gelelim uzunbacaklı’ya. biz bu ülkede, yani iskoçya’da göte göt deriz. o yüzden bu göttenbacaklı olarak da hitap edilebilir bir kişiydi. diyor ki bizim gottenlegs: “iskoçya’daki sorun, iskoçlarla dolu olması!” ilk kanı o akıtacak çok belli. efsaneler doğacak onun yüzünden. ve devam ediyor: “belki de eski bir geleneği yeniden uygulamaya koyma vakti gelmiştir. onları, ‘prima nocte’ ile ödüllendirin. yani, ‘ilk gece’ ile! topraklarında yaşayan her sıradan kız evlendiğinde, o kızla, zifaf gecesini geçirme hakkı, asillerimizin olsun. eğer onları oradan çıkaramıyorsak, kendi tohumumuzu sokarız!” o son sigarayı hiç içmeyecektin gottenlegs. yer: edinburgh/ iskoçya. iskoç asiller konseyi, edinburgh’da bir araya gelmişti. aralarında, iskoç tahtı için yarışan en önemli adaylardan bruce ailesinin 17’nci kontu robert de vardı. kendisi ne ayak belli değildi. bi’ akepeli gibi davranıyor, bi’ cehepeli, biz çözememiştik o denemlerde bu herifi. buraya kadar film biraz sıkıcıydı, kusura bakmayın. william wallace’nin büyümesini bekledik. eşek kadar oldu kerata, hadi yine iyisiniz. ben ucundan azıcık hikâyeyi ve karakterleri anlattım. birazdan film başlıyor, o yüzden geniş zamana geçiyorum. zifaf gecesini geçirme hakkı film senaryosuna tam olarak dahil oluyor. önce iyi bir iskoç savaşçısının başı yanıyor. böyle böyle wallace’ye kadar gelecek bu ırz düşmanı vergi. öyle atarlı bir halka böyle bir uygulama, pes doğrusu. şeytan cesaret edemezdi, ama bizim cibilsiz gottenlegs cesaret etti. o zamanların ilkel insanlarının aşklarını az-çok duymuşsunuzdur. yaşadıkları dünya ilkel, fakat içlerindeki aşk, “bana bir değnek verin, size dünyayı yerinden oynatayım” gücünde idi. “nereden biliyorsun lan zırtapoz?! sanki o zamanlarda yaşadın da!” diyenleriniz çıkacaktır elbette. lakin cevabıma inanmanız için iskoç eteğimin altına bakmanıza da gerek yok. bilmem anlatabildim mi? çok ilginç bir şey oluyor. gottenlegs’in gotten askerleri üçgen şeklinde takmaya çalışıyorlar birbirlerine. zifaf gecesini geçirme hakkı değil belki ama, bildiğin daha da kanun dışı bir tecavüz olayına maruz kalıyor wallace’nin karısı. bir troll tarafından gasp ediliyor. wallace’nin karısı bu tarz bir çirkinliğe karşı cesurca savaşıyor. kimin kanına layık olduğunu kanıtlıyor. onu saygıyla anıyoruz. reyiz’in karısı reyize hanım. iyi bilirdik. sonuç olarak bizim leydinin boğaz kesiğini göstermediler, ama william’ın sakince kestiği subayın boğazı oldukça gerçekti. wallace, savaşmayıp sevişecekti ve her şeyin sevgiyle olabileceğinin nedenlerini gösterecekti, lakin günah öyle büyük ki, sevdiklerini savaşarak koruyacak artık. çılgın bir irlandalı geliyor filme. wallace ile maytap geçiyor. senaryoyu fişekliyor adeta. tüm figüranlar dahil herkes şaşkın, çünkü bu adam sürprizlerle dolu bir deli dahi. kendi adasında en çok aranan adam, tabii orada olmadığı zamanlarda. yani irlanda’dan bahsediyoruz. orası onun adasıymış. william wallace üstadımızı sonunda o meşhur “two handed sword” ve “mavi yüzü” ile görebildik. resmen avatar! william wallace: “iskoçya’nın oğulları! benim adım, william wallace! ve burada, vatanımın evlatlarından kurulmuş, zorbalığa meydan okuyan koca bir ordu görüyorum. buraya özgür insanlar olarak savaşmaya geldiniz. ve sizler özgürsünüz! özgürlüğünüz olmadan ne yapardınız? savaşacak mısınız? peki. savaşırsanız, belki ölürsünüz. kaçarsanız, yaşarsınız, en azından bir süre için! ve şu andan yıllarca sonra; yatağınızda ölürken, bugün ile o gün arasındaki tüm günleri, bugün ile takas ederek bugün burada olabilmeyi, sadece bu fırsatı, bu tek fırsatı kullanıp düşmanınızın suratına şunu haykırmak istemez miydiniz: ‘canımızı alabilirsiniz ama hürriyetimizi asla!’ yaşasın iskoçyaaaa!” az önceki sıkı savaş konuşmasından sonra herkes psikopata bağlıyor ve düşman askerleri hunharca katlediliyor. öyle büyük bir savaş cereyan ediyor ki, zeytinburnu’nun elektrikleri kesiliyor. william wallace: “aramızda bir fark var. (aramızda bi’ fark galdı, o farkılan çogiyi olduğ.) siz, bu ülkenin insanlarının, size unvan vermek için var olduklarını düşünüyorsunuz. bense, ünvanlarınızın bu insanlara, özgürlük vermek için var olduğunu düşünüyorum. ve bu özgürlüğe sahip olmalarını sağlamak için gidiyorum.” kenan komutan’a özenip ingiltere’yi fethetmeye çalışan william wallace ile konuşmak üzere galler prensesi’ni görevlendiriyor bizim gottenlegs edward. ancak bu kadarına cesaret edebiliyor. 1 kasa altın ve ıvır zıvır bir sürü şey daha vaat ediyor. tabii ki şiddetle geri çevriliyor gottenlegs’in ateşkes isteği. fakat galler prensesi’ni gözüne kestirmiş olacak ki, “sende rahmetli karımın dayanıklılığını görüyorum. bir gün kraliçe olacaksın ve gözlerini açmalısın!” diyerek ayaküstü hatunu tavlıyor wallace. ahaha, helal panpa. al şukunu. yer: falkirk. asıl savaş başlıyor. bizim çılgın irlandalı’yı hatırlıyorsunuzdur. ne derece çılgın olduğunu gösteriyor ve savaş alanındaki düşman irlandalılar hepsi bir anda onun için saf değiştiriyor. artık hepimiz dostuz. artık gottenlegs edward düşünsün! wallace ordusunun ikinci hareketi ise savaş meydanına bir gün önceden gelerek yapılıyor. tıpkı açıköğretim sınav yerini bir gün önceden kontrol etmek gibi bir hareket bu, ama biraz daha farklı. o zamanlar mayın olmadığı için savaş alanının düşman tarafına tamamen yanıcı madde döküyorlar. muhtemelen yağ diye düşünüyorum. alevli oklarla savaş anında tutuştur ve hop, ikinci hareket. tabii işler o kadar tıkırında gitmiyor. onlar da ilk hareketini yapıyor. mornay ve lochlan denen iki zibidi, tüm atlılarıyla birlikte savaş alanını terk edip bizi yüz üstü bırakıyor. ikinci hareketleri ise kendi askerleri de savaş alanında olmasına rağmen okçularla tarattırıyor her yeri gottenlegs. kalbinin biraz üstünden ok yiyor wallace. durum kritik şu an. üçüncü hareket olarak da sayıca çok üstün olan bir piyade ekibi daha gönderdiler üstümüze. finish him’e doğru gidiyorlar. dördüncü hareket, ki hareketlerin ardı arkası kesilmiyor artık, bu da hareketin allah’ı, robert karakteri, bize söz veren kont bizi aldatıyor, o da hain çıkıyor ve sırtımızdan mızraklıyor güzelim mertliğimizi. gerçi çok da ahını almayalım robert’in, çünkü o yılan babası olmasa en az bir robert de niro kadar da efendi bir insan. assassin’s creed oynayanlar bilirler, william wallace tam da bir suikastçı hunharlığıyla liderlere tek tek ölüm dağıtmaya başladı. hani şu mornay ve lochlan vardı ya, onların ağzını burnunu dağıtıyor wallace üstat. bu robert denen toy, iskoçya’nın kralı mı olacak, ne olacaksa bir an önce olsun artık, ailece yapmadıkları kahpelik kalmadı iyi ve özgür olmak isteyen insanlara. robert’in yılan dilli böcek babası robert’in haberi olmadan wallace’ye pusu kuruyor. pusu öyle haince kuruluyor ki, yemin ediyorum robert’in babasını gerçek hayatta da öldürmek istiyoruz. willian wallace: “her insan ölür, ama her insan gerçekten yaşamaz.” o bir rehber! gerçek bir üstat! ama yine de eleştirilecek çok yanı var william’ın. kendisi gayet başarılıyken öyle çok fazla heyecan yapmasaydı bence iyi olacaktı. sun tzu – savaş sanatları kitabını okusaydı zaten iş hallolurdu. herifin hiç kitap okuduğunu görmüyoruz ki zaten. elinde kılıç, yardır babam yardır. nereye kadar! tabii ki cellat’a kadar panpa! cellat: “mahkum, bir kelimeyi söylemek istiyor!” william wallace: “özgürlüüüüüük!”(kafası kopar… sahne kararır… ve herkes dağılır bu epik hikâyeyi millete anlatmaya…) kafası kesildikten sonra william wallace’nin vücudu parça parça edildi. başı, londra köprüsü’ne asıldı. kolları ve bacakları insanlara gözdağı olsun diye britanya’nın dört bir köşesine gönderildi. yine de, uzunbacak’ın planlamış olduğu etkiyi gösteremedi. ve robert bruce denen o toy, ingiliz kralı’nın ordusuna bağımlılığını göstermek ve tahtının onayını almak için yola çıktı ve william wallace’ye inananları kendisine inandırdı. wallace’nin romantik bezini ise hiçbir zaman yanından ayırmadı. şans bezi. milattan sonra 1314 yılında iskoç vatanseverleri sayıca az, aç ve susuz bir halde bannockburn’de saldırıya geçtiler. şiir gibi savaştılar! iskoç gibi savaştılar! ve özgürlüklerini kazandılar! --- spoiler ---
