terry gilliam'ın, george orwell'in 1984'ünden esin almış filmi., sam lowry'nin başına gelen olaylar, kurduğu düşler ve düşlerden uyandırılışı görüntüsü içinde bucaksız teknolojiyi, teknoloji düşlerini, sistemi ve bürokrasiyi "çocuğu koyarak" eleştirdiği eşsiz bir bilim-kurgu şaheseri...
robert de niro bu filmde de yine ilginc bir karakterlemeyle ortaya cikar zirt gibi, nitekim zirt diye de kaybolur..filmin giris muzigi nefistir, neselendirir adami..renk kullanimi da alin iste bi o kadar..
brezilya.
kafkaesk etkiler taşıyan bol su borulu bir filmdir..
cocuklugumu aklima getiren kelime. ufacik boyumuzla street fighter oynarken "breziyl" derdi makinadaki ses, bi hos olurduk. biirdik ki blanka ile karsilasacagiz. ahh eski gunler.
filmde sam lowry' nin annesi rolünde sürekli estetik ameliyatı olan katherine helmond, şu sıralar cnbce de gösterilen whos the boss dizisinde anneyi canlandırmaktadır.
bu filmin iki farklı versiyonu vardır.biri 142 dakikalık "directors cut" digeri ise 94 dakikalık “love conquers all” . ikincisinde (produktorlerin istegi uzerine ) farklı bir acılıs sahnesi ve tabi ki 'mutlu son' vardır.
fantastik öğeleriyle şenlendiren, renkli, sürükleyici bilimkurgu.
mutsuz son ile biten versiyonu critterion tarafından yapılmış, jonathan pryce, ian holme, michael palin ve bob hoskins gibi oyuncuların yorumuyla tadına doyulmayan fantastik film
3d studio max icin cikarilmis sahane bir render plugin'idir kendileri. bir güzel global illumunation yapar, inanin parmaklarinizi yersiniz. http://www.splutterfish.com/
filme ismini veren girişteki muhteşem şarkının bir de pink martini yorumu dinlenmelidir. bu arada aynı şarkı notorious isimli hitchcock şaheserinde karakterler rio'ya ilk geldiklerinde arkada bir yerlerde duyulabilir.
ve şimdi, alacakaranlık gökleri loşlaştırmışken hatırlarım aşkımızın heyecanlarını emin olduğum bir şey var döndüğümde, yaşlanmış olacağım brezilyaaaaaa,la la la la la la la la la la la diye sonlanan, buzz gibi ankara havasında insanın içini ısıtan şarkı
dijital efektlerin o siralar pek güçlü olmadigi düsünüldügünde, dekorlari ve mekan kullanimiyla nefis bir filmdir bu..
boka batmak eylemi gerçekçi bir şekilde işlenmiş filmde.
gilliam bir gün oslo'da bir liman kahvesinde otururken, etrafın pusu, griliği ve liman işçilerinin yük taşırkenki bezginliği ile bezeli atmosferde, "brazil" şarkısını duyar. bu ortama böylesi tezat oluşturan neşeli ezgi, onda filmin öyküsünün ilk temelini atar. filmin adı, brezilya ile hiç alakalı olmamasına rağmen, bu yüzden "brazil"dir. yine de brezilya'da bu film yasaklanmıştır.
orijinal adi aquarela do brazil olan ve brezilyanin bossa nova oncesi doneminin en onemli bestecilerinden ary barroso'nun 1939 yilinda yaptigi sarki. the shadowstan frank sinatraya yorumlamayan kalmamis. brazil, where hearts were entertaining june, we stood beneath an amber moon and softly murmured "someday soon." we kissed and clung together, then, tomorrow was another day the morning found me miles away with still a million things to say; now, when twilight dims the sky above recalling thrills of our love, there's one thing i'm certain of return i will to old brazil.
men at workun 1998 yilinda cikardigi brezilya konseri albumu. bir nevi best of tadinda... batucada overkill touching the untouchables catch a star into my life no sign of yesterday down under underground helpless automation who can it be now no restrictions everything i need dr heckyll and mr jive down by the sea its a mistake be good johnny the longest night
pink martini 'nin sympathique albümündeki bir parça. latinseverler* 'in arşivlerinde bulunması lazım.
1 haftada 5 kere izlediğim enfes bir film; o nasıl oyunculuk, süper; bir de terry gilliam'ın, filmi, "george orwell'in 1984'ünü hiç okumadan çektiği"ne inanmak istesek de, böyle birşeyin ne kadar da fantastik olabileceğini düşünüp, hemen ardından kendimize geliriz.
şu information retrieval'daki ayaküstü karar verme adamı gerçekten var olsa da, günün belli saatlerinde kapalı devre yayınını yapsalar, biz de izlesek yerinde.
kasvet ,iç bunlantısı ve yeis
(bkz: basil) (bkz: korsanlar kralı bazil)
ne önce ne şimdi ne sonraki zaman da geçen 21.yy ibareli bk * *, daktilo gibi tıkır tıkır ama teknoloji ya rab! geri de gider arada da kalır..
gectigimiz sene corneliusun da bir cover'ini yayinladigi joao gilberto versiyonu pek güzel olan sarki.
rüya, kabus, gerçeklik, aşk(delilik) arasında sürekli gidip gelirken başınızı döndürebilecek bir film. film boyunca "sisteme" bir giydirip bir çıkaran sahnelere rastlıyoruz. kafanızdaki gerçeklikte bir kırılma yaratıp, gelecekte olabilecekleri, teknolojinin gelişimini ve insanoğlunun kendine bir uzaylının gözünden bakabileceği bir objektiften çekilmiş fotoğrafını önünüze seriyor bu film. başlangıç sahnesinde bizi neşeyle dolduran şarkıyı, final sahnesinde kafamıza yediğimiz darbelerin verdiği sersemlik ve gözümüzden akan tek damla yaş ile mırıldanıyoruz hep birlikte.... ... then tomorrow was another day the morning found me miles away with still a million things to say now as twilight beams the sky above recalling thrills of our love there's one thing i'm certain of return i will to old brazil...
super mario bros tadında bob hoskins (spoor) ve bryan pringle'nin (spiro) canlandırdıkları central services memurları bi ayrı komiklik katmıştır bu filme. (bkz: 27b-6)
film, bürokrasi içinde hapsolmuş, kapana kısılmış memurun çaresizliğini anlatır. bir çözüm olarak da işçi kesiminin hayatının aslında ne kadar basit ve mutlu olduğunu tez olarak öne sürer.
8:49 pm somewhere in the 20th century şeklinde alışılmış bir terry gilliam açılışı tadında mavi ve bulutlu bir gökte ilerlerken bu yazıları görürüz. bu açılışa ve filme ithafen back to the future 2 filminin açılışıda aynı buna benzer şekilde yapılmıştır.
filmde gerçek bir bug yüzünden bilgisayar çıktısı "tuttle" olması gerekirken "buttle" olur ve olaylar gelişir...
filmde sam lowry'nin kullandığı otomobil nadir bulunan prototiplerden gerçek bir otomobil olup markası messerschmidt'tir. http://www.trond.com/brazil/ http://www.trond.com/brazil/b_faq12.html ayrıca: (bkz: volkswagen 1l)
1984'ün yapıtaşlarından yeni bir bina yapılmıştır. kitap 1984'ten esinlense de bir kere bile "büyük birader" lafı geçmez, "her an izleniyoruz" teması çok zayıftır. yine de çok başarılı bir filmdir...
cuneyt ozdas'ın da o programcısı oldugu 3ds max icin rendering motoru. (bkz: brazil rendering system)
river phoenixin en sevdigi filmdir. aktor 31 ekim 1993'te jonathan pryce (bkz: sam lowry) araciligiyla, hayrani oldugu gilliamla bulusmaya hazirlanmaktadir amaviper roomun cikisinda kalbi durunca bulusma gerceklesemez.
ilk izlediğimde çok beğendiğim, ancak sonra 1984 ile tanışınca saygımın azaldığı film. yine de güzel, düşündürücü bir eser.
filmin senaryosu terry gilliam ve modern zamanlarin dahi oyun yazari tom stoppard tarafindan beraber yazilmisdir.
(bkz: brazil gourmet)
robert de niro yardımcı erkek oyuncu durumunda olmasına karşın filmde çok çok az gözükmektedir... senaryo ve tarz olarak orwell'in 1984'ünün gerisinde olmasına rağmen film olarak nighteen eighty four'dan daha başarılıdır.
filmin iki versiyonu bulunur. kötü biten orjinal gilliam versiyonunun yanında bir de yapımcı firmanın israr ettiği mutlu sonla biteni vardır. universal pictures [us] ve embassy international pictures bu kadar karamsar bir öyküyü mutlu bitirmek isteyecek kadar ahmak davranabilmiştir. neyse ki gilliam israrcılığıyla bu engeli aşmıştır. archibald 'harry' tuttle rolü bu kadar kısa olmasına rağmen robert de niro gibi büyük bir oyuncu tarafından canlandırılması karakterin filmdeki rolü açısından anlamlıdır. bana göre sinema tarihinin en hüzünlü biten filmlerinden birisidir.
guzel bir soulfly sarkisi. 3 isimli albumden.
criterion collection'ın amerika ve avrupa versiyonundaki tüm görüntüleri birleştirdiği 148 dakikalık versiyonu gereğinden fazla uzun ve neredeyse sıkıcıdır. teması nedeniyle daima el üstünde tutulmasına rağmen maalesef post modern sinemanın kimi günahlarını içinde barındırdığı için gereğinden fazla abartılmış bir terry gilliam kara masalıdır.
başlangıçta insanı büyük beklentiler içine soktuğu için, bir noktadan sonra temposu düşmüş gibi hissetirebilir brazil. ifadesi zor ama belki de öyle değildir, kasavete karşı yumuşak olan karnımızdır belki de sorun. hoş tüm eleştirilerde 1984 denilmiş; bana daha çok metropolis esinli gelmiştir. hikaye ve kurgu bir yana, akıllara rengi ve tek bir karakterde bile teklemeyen oloğanüstü oyunculuğuyla kazınacak filmdir. beyaz perdede izledikten sonra gelen edit: temposu memposu düşmüyor efendim. bilgisayar başında otururken dizlerimiz kireçlenmiş, ondan huzursuzlanmışız biz.
hiçbir tesisatçı bu filmde olduğu kadar çılgınca sempatik olamaz. (bkz: robert de niro) (bkz: bob hoskins)
terry gilliam denilen zat-i muhteremin hastaliginin derecesini gozler onune seren filmlerinden sadece bir tanesi. bizi de hastasi ediyor orasi ayri.*
en yıldız oyuncusunu dahi tadında kullanmayı başarmış film. bir abimiz "bir oyuncu senaryoyu eline aldığında yaptigi ilk is repliklerini saymaktir" demişti. robert de niro'nun 'bizim bildigimiz oyunculardan' olmadigini, brazil'i ve oradaki kisa ama kritik performansini seyrettigimizde anliyoruz.
sayılıp dökülenlerin tümünün yanı sıra, terry gilliamın kamerası objelerin boyutlarıyla ve bakış açımızla sürekli oynadığı için filmi bir yanılsama havası içinde seyredebiliriz. kamyondaki ev, başlardaki maket ve hemen sonlara doğru karşımıza çıkan kırlar gibi.
31 mart perşembe günü cnbcede yayınlanacak olan film.
bilmemkaç tane janrı birden içinde muhafaza edebilmiş muazzez bir distopya şaheseri.. (bkz: 1984) (bkz: brave new world) (bkz: fahrenheit 451) (bkz: sato) (bkz: metropolis)
bir tekne üzerine kurulu zagreb'in en meşhur barlarından biri.
(bkz: steampunk)
1984'ten daha başarılı bulduğum bir kara ütopya film. filmin sonu 1984'ün final sahnesine nazire yaparak, sistemden kurtuluşun ancak ölümle mümkün olduğunu seyirciye hatırlatmak istemiştir sanki. zaten filmi kara ütopya yapan da budur. mizah seyirciyi filmden kopartmazken, bir yandan da tüm ciddi mesajlarını patır patır verir. mükemmellik üzerine kurulu bürokratik, totaliter bir formaliteler devlet idealinin arkasında vatandaşların nasıl harcandığını, sistemin idamesi hayrına insanların nasıl ziyan edildiklerini anlatır bize terry gilliam. yalnız jill ve sam'i terörist saldırıları desteklemeyen karakterler olarak göstererek, sistemi yıkmaya çalışan alternatif siyasi oluşumların şiddet eylemlerini de onaylamaz. yani yönetmenimiz kara ütopyaya bir alternatif sunamaz. sam "teröristler"in kendini kaçırdığını ve kendisinin de bir terörist olduğunu hayal eder ölmeden evvel ama bu asla gerçekleşmez.
bizim devletin memurlarının izlememesi gereken bir filmdir bu. kendinden sonra birçok filme kaynaklık etmiş, esin kaynağı olmuş, çıkış noktası bulmuş, çözüm sunmuş bir filmmiş meğerse. bir sürü ipucu buldum bugün izleyince. harry tuttle karakteri bana "gameboy" çılgınlığı zamanlarının efsane tesisatçısı mario'yu hatırlattı. ayrıca filmi bugün emek sineması'nda, 16.00 seansında izleyenler sinemanın kitleler üzerindeki etkisine de şahitlik ettiler. filmin sonuna doğru bir kadın sesi çınladı kulaklarımızda, "kapıyı açar mısınız çişimi yapıcaaam!" bence terry gilliam üzerine düşen görevi yaptı. "çişimi yapıcam" diye bağırttı kadını. herkes güldü ama ben gülmedim. çünkü midem ağrıyordu. urugh khakh zaten duymamış, duysa o da gülmezdi. onun midesi ağrımıyordu. böyle yani...
robert de niro'nun ilk olarak jack karakterini oynamak istediği ancak olmayınca tuttle karakterine razı olduğu, çok etkileyici (tek kötü yanı biraz uzun olmasıdır bence) bir terry gilliam şaheseri.
psikanalitik metaforlarla dolu. bunu görebilmek için, zizek okumanız da şart değil ayrıca. bence herşey m.o.i.'da başlayıp orada bitiyor.
paralel evrenler kurarak, bize oradan seslenen bir adamın filmidir brazil.
ana karakter sam'in son sahnede mırıldandığı, sözleri ile filmin karamsar sonunun etkisini daha da arttıran, filmin soundtrack'inde kate bush tarafından icra edilmiş versiyonu da bulunan şarkı.. filmin sonundaki şarkı da anladığım kadarıyla geoff muldaur tarafından seslendiriliyor. filme gelince.. bir negatif ütopya örneği olarak, içerdiği kara mizah'ın bile barındırdığı karamsarlığı bir yerden sonra telafi edemediği, daha doğrusu telafi etmeye çalışmadığı, açık ve net olarak söylemek istediğini anlatan, anlatırken güldürse de çokça düşündüren, başarılı bir filmdir. sonunda ağzımda kalan acı tat, arkadaşımın terry gilliam'ın diğer filmi twelve monkeys'i hatırlattığı zaman daha bir ekşileşmiştir sanki.. bazen mutluluğu sadece kafanızın içinde yakalayabliyorsunuz, son çare olarak oralarda biryerlere sığınıyorsunuz.. yitip gittiğiniz sanılıyor ama yok edemiyorlar işte umudunuzu.. acı ama o kadar da acı değil aslında.. "mistakes? we don't make mistakes."
bir 7.sanat ziyafetidir. bu ziyafete ac ya da tok oturmaniz bir $eyi degi$tirmez zira 7.sanatta tokluk olmaz. temelde hayal, ruya ve a$k uzerine, muzikalden daha muzikal, noel hediyesi tadinda bir film. dunyadaki her $eyin bir ba$ka $eyin metaforu oldugunu kanitlamak ister gibi hali var filmin. filmdeki tum diyaloglar ve hareketler dikkatle ve zevk-u sefa icinde takip edilmelidir. en basit ornek; "paper works" den nefret eden tuttle' in nasil ortadan kaybolduguna dikkat!! mutlu son sadece hayallerdedir.
fragmani icin: http://videodetective.com/…ome.asp?publishedid=3582
film hakkinda bir yorum; komunist leviathan ile ozgur prens kapi$ir, anlatilana ve varilan sonuca pek katilinmasada bir $ey görsel algilara dayanilarak bu kadar mi gusel anlatilir denir, susulur, aliki$lanir
bilgi bakanlığı girişinde "bilgi özgürleştirir" yazar ki bu auschwitz kapısındaki "çalışmak özgürleştirir" sözüne gönderme olabilir. ayrıca finale yakın çatışma sahnesinde merdivenlerden yuvarlanan temizlik aleti de nedense* bende bebek arabasını çağrıştırdı.*
(bkz: to brazil)
terry gilliam kendisini bu filmi yapmaya iten ilk ilhamı ve filmin adının neden brazil olduğunu şöyle anlatır: “bir gün port talbot’ta kumsalda oturmuştum. port talbot, herşeyin gri demir cevheri tozuyla kaplandığı bir çelik şehridir. hatta kumsalı bile tozla doludur ve simsiyahtır. güneş batıyordu ve gerçekten çok güzeldi. bu zıtlık olağanüstüydü. kafamda şöyle bir imge oluştu; bir adam bu kirli plajda oturuyor ve portatif bir radyodan brazil gibi garip, hayalperest latin müziklerinden birini dinliyor. müzik bir şekilde onu alıp götürüyor ve dünyasını daha az gri yapıyor.” bana kalırsa bu sözler filmin özünü de gayet iyi özetlemektedir.
filmde küçük bir ayrıntı vardır, sanırım filmin bütününü de farkıl yorumlamaya neden olabilir: film boyunca terörist saldırılar olur, sam, jill'i terörist zanneder, tam da bu sırada jill sam'e o kritik soruyu sorar: "ne terörist'i? sen gerçek bir terörist gördün mü hiç?" gerçekten de gerçek bir terörist yoktur filmde. terörün 13 yıldır sürdüğünü filmin başında öğrenmiştik, bu durumda acaba terörün kaynağı devletin kendisi miydi sorusunu soruyor insan elbet kendine. filme ilginç bir gönderme ise bilgisayar oyun dünyasından olmuş, onu farkettik seyredince. filmdeki bilgisayarlar, posta sistemi vs neredeyse olduğu gibi grim fandango oyununda da kullanılmış. filmi ortasından gören biri, baya baya grim fandango'nun filmi çekildi sanabilir.
sekiz bucuk un dvdsinde terry gilliam federico fellini ve film hakkindaki yorumlarinda genelde tum filmlerimde sekiz bucuk inki gibi bi acilis yapmak istiyorum diyor, brazil in acilisida sekiz bucuk inkine bu yuzden benzemektedir die dusunuyorum --- spoiler --- sekiz bucuk ta kahramanimiz sehrin bunalimindan kacarak havalanir, sonra ayagindan bir ucurtma gibi ucuruldugunu goruruz, brazil de ise kahranimiz kanatlanmis ve gokyuzunde bir kus gibi ucmaktadir --- spoiler ---
izlemesi zor bir terry gilliam basyapiti. zor cünkü arada kalmisligin ve özgürlük kavraminin dibine vuruyor. her sey zittiyla var olur hesabi düsle gercegi carpistiriyor. sikik rutinlerimizde hangimiz dalip rüyalara sahte düslerimizde kahraman olmadik? felsefi derinligi dozunda, mizahla dengelenmis, zamani icin cok caba gösterilerek kotarilmis basarili görsel efektleriyle göz dolduran bir filmdir. dvd bonus seceneginde göreceginiz gibi yapim asamasinda bu görsel efektler uzun bir sürede ve oldukca emek harcanarak olusturulmus. ve gilliam yine de memnun degil. beyimize göre 'keske hayal etmek kadar kolay olsa tüm bunlari yapmak...' filmin senaryosu gilliam disinda iki yazarin katkisiyla yazilmis. isin ilginci bu 3 kisi asla biraraya gelip calismamislar. sonucta ortaya böyle bir senaryo cikmis. filmde kanimca en dikkat ceken yönlerden biri jonathan pryce basta olmak üzere irili ufakli tüm rollerdeki oyuncularin olaganüstü basarili olmasidir. robert de niro elbette unutulmaz. bu arada memurumuzun bilgi bakanligindaki yan komsusunu oynayan muhterem filmin senaristlerinden birisi. müzikler sahane, hep bir mizah sosuyla bezenmis can yakan gercekler, acitan düsler. patlamalara ragmen restaurantta yemeklerine devam eden estetik zengini dul bayanlarin hali belki anlatiyor apolitize olmanin sinirsizligini. terry gilliam sinemasi en özgün bagimsiz-ki burada bagimsiz sinema anlamindan bile bagimsiz kullanilmaktadir- sinemalardan biriyse eger, kanimca brazil burada en üst sirada yer almasi gereken filmdir. ufak not: bir de filmi gören brezilyali arkadasimin sinirli tripleri görülmeye degerdi. aman efendim neden bu filmin adi brazil olmus, ne alakasi varmis bidi bidi. kafa atmak istedim, ama atmadim. uyumlu bir insanimdir.
orwell ve huxley gibi bir futurist olmasa da terry gilliam beni geleceğe dair endişelere gark etmiştir brazilde ziyadesiyle. o gelecek ki, biz o zamandan münezzeh(!) geleceğin bir parçasıyızdır. o geleceği hem yaşamaktayızdır, hem dışındayızdır. kafkaesk sinematografisiyle bunu desteklemektedir gilliam ve izleyiciyi oturduğu koltuktan kalkamayacak biçimde yerine çivilerken, aynı anda boğazına sarılıp nefessiz bırakabilmektedir. terkedip koltuğu kurtulamazsınız o görünmez ellerden. metaforlar ve imgeler zihnin alice gibi bir macera bitmeden diğerine sürüklenmesine neden olmaktadır ki yine dur durak yoktur. arada sıkışan aşk ise her nevi kurgusalın tuzu gibidir, vazgeçilmezdir. (spoiler mi bilmiyorum ama) bürokratik tedhiş olarak ifade edebileceğim katı düzen, ben de bizim bürokratik, merkeziyetçi yapımızı çağrıştırmıştır. totaliter rejimlerin yoksa olmazsa olmazı sekter bürokrasi midir? eyvah. ironinin tavana vurduğu sahnelerden biri olan başkanın konuşması ise bugünkü başkanların yaptığı türden prototip bir konuşmadır. ve noel mutlu geçirilmelidir. mutlu noeller.
unofficial 1984* uyarlaması.
aslinda terry gilliam'in bir donem kafaya cok taktigi bir insan turu olan "insane" kisilik uzerine kuruludur. jabberwocky'de ya da time bandits'te de oldugu gibi adam kendi salakliklarinin ve takintilarinin yuzunden duser. burada da dusus, sam'in terrorizm hayraanligidir, bir taraftan dislar/korkar gozuktugu bu olusum ona olasi bir ozgurlesmenin tek yolu olarak gozuktugu anda delirir ve icinde gerceklikten bagimsiz hareket etmeyen esas kiz'in karsi koymalarina ragmen --- spoiler --- sebep yokken sinir kontrolunde ayagini gaza dayayarak kanunla savasmaya baslar. --- spoiler --- ve terry gilliam'i ceken de deliligin tam da bu yani, baska bir suru filminde de deli karakter ve tiplerinin ortak noktasi icinde bulundugu gerceklikten bagimsiz hareket edip kendi deli mantiklarinda sonuna kadar israr etmeleridir. sam'in dususu de, hayaller korkular ve deli mantigini izlemek arasinda gerceklesiyor. guzel ve dokunakli bir ask hikayesiyle kayip insanlarin ozgurluk sarkilarinin epik niteligini gorselligi ve sinema dilini de konusturarak basariyla aktarir gilliam efendi.
şükrü saraçoğlu stadı'nda her golden sonra çalan bu müzik, bir gün herkes fenerbahçeli olacak misyonunun ikinci aşamasıdır; fenerbahçe'nin türkiye kupasını son olarak 1984*'ten bir yıl önce alması ise tesadüf değildir. benim fenerbahçeli olmamın konuyla bir alakası yoktur. (bkz: komplo teorileri)
gilliam filme en basta "1984 bucuk" ismini vermek istemis (ayni anda hem orwell hem fellini gondermesi olsun amaci ile) lakin orwell'in mirascilarinin izin vermemesi uzerine vazgecmistir.. ayrica studyonun korkak davranip filmi degistirmeye calisarak geciktirmesi uzerine terry gilliam variety'ye "filmimi ne zaman yayinlayacaksiniz?" diye tam sayfa reklam vermistir.. bu sirada gilliam kendi versiyonunu konferans verdigi universitelerde konusmasi ile beraber gostermektedir, hem de bedavaya! en sonunda bir elestirmenin "yayinlanmamis ama tamamlanmis, oscar'a aday olabilir" demesi uzerine utanan studyo tarafindan editsiz yayinlanmistir sinemalara. lakin avrupa versiyonu nispeten daha uzundur, ve studyo tv'de yayinlaninca kendi kafasina estigi gibi filmi duzenleyip gilliam'in tepesini arttirmistir.
mike in sık sık ziyaret ettiği güzide ülke (bkz: mike in brazil)
(bkz: ginga)
heryerden fışkıran uzunlu kısalı, yaşıyormuş gibi duran hortumlar, borular, ne idüğü belirsiz makinalar, tuhaf araçlar, arabalar, her kapının ardında kapıyı kırmak ve her tavanı delmek üzere bekleyen robocopumsular, oyuncak bebek yüzleri, kağıtlar ve koşuşturmadan sıkılan annem filmin sonlarına doğru hafif sinirle - ne biçim film! ne biçim yer! abuk gibi bakıyorum!* şeklinde bir çıkış yapmış, bana söyleyecek söz, yapılacak yorum bırakmamıştır.
yıllar sonra tekrar izleyince kurgusu biraz kopuk gelen, amacını belirleyememiş, ve geçmişte farkedildiğinden daha çok 1984 göndermesi içeren film. ben mi bozuldum, film mi zaten vasattı, kavramlar mı çok temeldi anlayamadım. ama yerli yerine oturmadı, cıvıttı, shot'tan shot'a geçişler de açıkçası yavaştı, süreklilik bozuktu. yine de güzel bir seyirlik; demek ki tam zamanının, ama ötesinin olmayan bir filmmiş. not: x men'in de bu filmin set tasarımından ilham aldığını gördük.
john updike' in 1994 yayinlanan romani.
hayatım boyunca izlediğim en güzel film. gönül bin sayfa yazmak istiyor ama ne desem kifayetsiz.
yönetmenin şeysi* modeli uzunlamasına versiyonunda ilk ve sondaki aerofil iki kritik sahneye rağmen oldukça karanlık ve klostrofobik sayılması gereken, ancak salt düşünsel, gözlemsel ve de eleştirel renkliliği had safhada seyreden bir gönderme pınarıdır. yüz kırk üç dakika süresince izleye izleye bir hal olunmuşken, tekrar eden izlemelerde başka haller olunacaktır besbelli.
1984 ü okuduktan sonra kitabın bir de filme çekilmiş halini görmek isteyenlerin mutlaka seyretmesi gereken film.
filmde surekli yer alan "guvenme" temasi da dikkat cekici. herseyi gizleyen hukumet ve bakanliklari, surekli devam eden patlamalar arasinda kim kime guvenecegini sasirmisken, sam filmin bir yerinde surekli tekrarladigi "please trust me" (lutfen bana guven) repligini yeniden tekrarlarken arkadaki "who will you trust?" posteri dikkat cekici ve cok guzel bir ironi olusturmus.
güzel yorumlanmış bir arcade fire parçası.
izlerken insanin aklina david lynch gelmiyor degil...
çok nefis, insanı hop hop oynatan, ritimleriyle rahatlatan bir şarkıdır...antonio carlos jobim, pink martini, frank sinatra versiyonlarının hepsi de çok şıktır.
kadınlardaki futbol modasının önderidir brazil.erkekler yıllardır giyiyor giymeye de devam edecek brezilya italya ingiltere arjantin t-shirtlerini.kadınlarda bu modanın tezahürü ise yeşil üzeri sarı renkli brazil yazılı kısa şort oldu.nefis de oldu.iki gün önce böyle bir şort giymiş bir hatunun aslında alman olduğunu izleyince dün de maltepe stadının çevresinde müthiş şortuyla vespasının çekilip çekilmeyeceğini polise soran hatunu görünce futbolu bir kere daha seviyorsunuz.
melodisi çok hoşuma giden elefant şarkısı.the black magic show no:7 sözleri: i saw her standing there red fire in her half she knows i can't resist the poison from her lips i never wanted it i tried to run from it temptation stares me down she sings when she is sad she laughs when she is mad the lonely heart club cry i hear them through the night i never wanted it i tried to run from it temptation wears me down heaven can wait heaven can wait for me now leave open the gate hell is the game i want now i'm coming down she leaves me wanting more white flowers on the shore she knows i can't resit the poison from her lips the poison from her lips she knows i can't resit
izlemek için binbir badire atlattığım, 3 kez dvd'nin bozuk çıkması, sağlam dvd'yi bulunca tv'nin bozulması (ciddiyim) vs. vs. filme aç kaldığım şu günlerde ilaç gibi gelen şaheser, başyapıt, başucu şeysi. gilliam sisteme, teknolojiye, bürokrasiye çok güzel saydırmış. --- spoiler --- bir dolu göndermesi, aynı anda hem iyi hem de kötü algılanabilecek efsane bir sonu var. --- spoiler ---
terry gilliam'in sistem elestirileri tasiyan 1985 tarihli filmidir. gilliam bu filme o denli onem vermistir ki yasadigi stres ve beklentilerinin yuksekligi nedeniyle film sonunda yurume kabiliyetini gecici olarak kaybetmistir. ustanin beklentilerine yanit verdi mi bilinmez ama film iki dalda oscar adayligi olmasinin yani sira los angeles film elestirmenleri tarafindan en iyi film, en iyi senaryo ve en iyi yonetmen odullerine layik gorulmustur. jonathan pryce, bob hoskins ve robert de niro gibi isimlerin rol aldigi film, burokrasi ve teknoloji cenderesinde yasayan sam lowry*'nin uyanisini konu aliyor. kacisi ve mutlulugu hayallerde bulan sam, asik olmasinin ardindan farkli bir algi duzeyine geciyor. mitolojik gondermeler tasiyan ve ikarus ile ozdeslestirilen sam lowry karakterinin yani sira yan karakterler de oldukca dikkat cekici. anti kahraman harry tuttle*, mario bros turevi devlet tesisatcilari spoor* ve spiro*, gençlik ve guzellik sevdalisi anne*, her biri birbirine benzeyen ve birbirinden gri olan devlet calisanlari filmi oldukca izlenir kiliyor. orwell ve kafka esintileri tasiyan filmi, distopya ve mitoloji sevenler mutlaka sevecekler..
terry gilliam filmi olanı tüm zamanların en iyi filmleri listemde ikinci sırada yer alıyor ve hakkında o kadar çok şey söyleyebilirim ki... ama şu anda konumuz bu değil. konumuz bir klasik olan brazil isimli şarkı; ki brazil filminde de sürekli çalan parça o zaten. antonio carlos jobim'den ray conniff'e, frank sinatra'dan xavier cugat'a, the shadows'dan the ventures'e, enoch light'tan edmundo ros'a, pink martini'den art pepper'a, django reinhardt'a kadar onlarca hatta yüzlerce müzisyenin seslendirdiği bu şarkı insana aynı anda hem acayip bir dinginlik ve sakinlik, hem ufaktan bir hüzün; değişik bir durgunluk, ne bileyim tuhaf bir tembellik ve atalet duygusu, biraz daha fazla hüzün; belki dibinde neşe kırıntıları saklayan bir hüzün ya da hüzün kırıntıları saklayan tuhaf bir eğlence anlayışı sunuyor (cümle çok düşük, ama brazil'in müzikal yapısı da öyle). minör/majör geçişleri, yarım ses aralıklarında oynayan melodisi... tamamlanamayan cümleler. nokta. brazil. filmi kadar güzel. brazil. şarkısı kadar güzel. brazil. rüya gibi film, rüya gibi şarkı. rüya. rüy. rü. r. a. ya. üya. rüya. çocukluğumdan beri bildiğim bir şarkıdan birdenbire neden bu kadar etkilenmiş olduğum ise bir muamma.
harika bir film. film boyunca suren tempo hic dusmuyor, film bittiginde agizlarda bir tebessum kaliyor. otoriter devlet, ask icin gozu kararan adam, rusvet, adam kayirma, torpil allahim bu film bu ulkede hemen yasaklanmali. --- spoiler --- yanlislikla alinan ve iskence sirasinda oluveren adama fazla fatura cikarilmasi dusuncesi de nasil insanin aklina gelir yahu* --- spoiler ---
aynı anda hem bulutların üzerinde uçuyormuş gibi hissettiren, hem de mayışık mayışık dans etme isteği uyandıran bir şarkıdır. en kasvetli zamanınızda içinizden (ya da ortama göre dışınızdan) söylediğinizde ne dert bırakır ne tasa. şarknın terry gilliam filmine isim babalığı yapmasının hikayesi ise şöyledir: terry gilliam bir gün ingiltere'nin en kokuşmuş, en endüstriyel sevimsizliğe sahip liman semtlerinden birinde oturmaktadır. yakınlarda bir yerlerde brazil şarkısı çalmaya başlar. gilliam içinde bulunduğu ortamla ve dinlediği şarkının zıtlığına, kontrastına şaşakalır ve oracıkta filminin adını koyverir.
rüyamsı+kabusumsu acayip olaylar ve karakterle bezeli, acayip mekanlarda acayip olayların olduğu bol simgeli imgeli yaklaşık 2.5 saatlik garip "bilimkurgu" yapımı.
ustune bir de enki bilalin 32 aralık'ı okunursa tadından yenmeyecek film. matrix ve turevleri gibi aksiyon ve ucuz romantizmi felsefeyle baharatlandırmak yerine kara mizahın dibine vurmus, mutlu sonları es gecmis, sistemi elestirmenin otesinde onunla dalga gecmis bir yapımdır.
1984' ü ve film hakkındaki bazı yorumları okuduysanız, size sadece muhteşem oyunculukları, tadından yenmez görsel efektleri ve en vurucusundan ironileri izlemek kalıyor. bu arada filmi 1984' ten ayıran çok önemli unsurlar var. 1984' te insanların düşüncelerini yönetme ve insanları duygusuzlaştırma vardır. en önemlisi noktası belleksiz toplumdur. filmde ise genel olarak brokrasi işlenmiştir. tabi brokrasiyide çok güzel eleştirmiştir ama oyunculuk kısmı daha bi dikkat çekicidir. --- spoiler --- sam annesinin düzenlediği baloya gider. orda shirley* ile konuştuğu sahne vardır. konuşma biter. sam kalkarken shirley'in ayağına basar. işte orda shirley kopartır. 3 saniye içinde suratı 10 farklı ifadeye bürünür. filmi izlerken bu sahne yüzünden filmin süresinin 10 dakika uzaması olasıdır. --- spoiler ---
tery gilliam'in iskence gorenlerin masraflari odemesi fikrinin 16. yuzyildaki witchcraft mahkemelerinden kalan bir belgeye dayandigini soyledigi filmdir. yine de, 'neden iyi vatandaslar toplumda sorun yaratan sapkinlarin yol actigi sorunlarin bedelini odesin ki?' mantigi ne sadece 16. yuzyila ne de 'herseyin en iyi niyetlerle yapildigi' thatcher ingiltere'sine ozgu...
pek çok sinemacının es geçtiği zamanının ötesinde bir film. komedi, dram, bilim kurgu'nun biraraya geldiği başka bir film var mıdır bilemiyorum. şarkı olaraksa ray conniffin yorumladığı enstrumantal versiyonu mükemmeldir.
insanın bir kere dinledikten sonra ara ara, unuttukça, istedikçe, sıkıldıkça, üzüldükçe, sevindikçe tekrar dinleyesi gelen, tekrar tekrar değişik versiyonlarına dönüverdiği belki de dünyanın en keyifli üç beş şarkısından biri..
özellikle pink martini konserlerinde son şarkı olarak çalınana ve gayri ihtiyari bilsenizde bilmesinizde kalkıp samba yaparak kendinizi içinizden gerçekten brezilya da olduğunuz hissine kaptıran en güzel pink maritin şarkılarından biridir.
birey olmakla sistemin işleyişinin bir parçası olmak arasında yapılamayan bir seçimin filmi. --- spoiler --- sam'in hayali yaratıklarla savaşırken en sonunda alt etmeyi başardığı düşmanının başlığını açınca kendi yüzüyle karşılaşması, belki filmin en cana okuyan sahnesi. bir yandan içine sıkıştığı totaliter toplumun kıskacından hayalleriyle sıyrılmaya çalışan sam, bir yandan bu hapishanenin yapı taşlarından biri olmasının bedelini aklını yitirerek ödemek zorunda kalır. --- spoiler ---
filmdeki kurtzmann karakterinin ismi terry gilliam'ın lise yıllarında takip ettiği mad magazinein editörü harvey kurtzman dan geliyor imiş.
sozlukte bir film hakkinda yorum yazmadan once genelde en az 24 saat beklerim eger film uzerinde dusunmeye degerse daha dogrusu etkisi hala uzerimde ise yorum yazmaya calisirim . iste brazil ole bir film ki izlememden bu yana 2 gun gecmesine ragmen hala etkisindeyim ve gercekten bir basyapit oldugunu rahatlikla soyleyebilirim. sistemi bu kadar guzel bir sekilde elestirip ve uzerine giden baska bir film hatirlamiyorum. yaratilan atmosfer harika ve ana karakter sam lowrynin hayalleri hepimizin hayatimizin belli donemlerinde düsledigimiz turden. ayrica film sonu gercekten objektif bir sekilde tasarlanmis. mutlu son ile bitmemesi bana gore filmin bu kadar etki yapmasinda en onemli faktor. terry gilliam'ın bir sonraki filmi olan the imaginarium of doctor parnassus'u daha bir heyacanla beklememi de saglamistir.
filmde jack karakterini oynayan, monty python ekibinden, gilliamın kankası michael palindir efenim. o güzel mimikleri ile yine filme süper bir hava katmıştır. ayrıca filmde gilliam, monty python yıllarından kalma absürdlüklerinin sınırlarını gene baya bir zorlamıştır. en basit olarak, restoranda bomba patlayınca yaşananlar ve tuttleın sami haber alma bakanlığından kaçırırken giriş katında gerçekleşen çatışma. o çatışmada kesinlikle dikkat edilmesi gerekenler hiçbir şey olmamış gibi yerleri süpürmeye devam eden hizmetlilerdir. ayrıca dawson karakteri de masasında kendi çapında eğlenmektedir felan...velhasıl çok şahane film, twelve monkeys ile birlikte yenilesi.
bürokrasinin soğuk yüzüne ve adaletin uzun koluna* dokundurmayan, adeta sokup çıkaran sonra bir daha sokan bir film. --- spoiler --- insanların olan bitenler konusundaki duyarsız tavırları suratımıza çarpılıyor. yemek sırasındaki patlamalardaki, ya da en sonda tuttle gazete kağıtlarıyla cebelleşirken, etrafta patlamalar olurken insanların sakince her şeyi görmezden gelmesi gayet açık mesajlar veriyor. dünyanın harap halini yapay yollardan kapatmak, balçıkla sıvamaya çalışmak bence son derece satirikti. iki tarafı da renkli tabelalarla kaplı yol, çirkin boruların dahi yüzlerce renk seçeneğiyle sunulması, bütün boruların ve çirkin şeylerin duvarlar arasına ve hep arka plana saklanması, hatta yaşlanan kadınların estetiğin arkasına giderek daha fazla sığınması gibi... ayrıca dine de giydiriyor arada. filmin yarısından sonra bir yerde bir kaç kişinin ellerinde "consumer for christ" yazan ve içinde de dolar işareti ($) olan dövizlerle yürüdüğü sahne de bence dinin maddiyatına ve tüketim toplumuna karşı açık bir eleştiriydi. daha eklemek gerekirse director's cut versiyonu oldukça uzun olduğu için bazı kısımlarda bayağı sıkıyor. ama bunları da filmde eleştirdiği şekilde güzel şeylerin(filmin gülünen kısımları mesela) arkasına saklayarak aklamış* ki ironik olmuş. bunun dışında jonathan pryce'ın performansı gerçekten harikaydı. central services'dan gelen iki teknik servis elemanının ölüm sahnesine ise bayıldım. boka batmak bu olsa gerek. jill kızımız da pek güzelmiş ayrıca. şimdilik aklıma gelenler bu kadar. saygılarımla... --- spoiler ---
--- spoiler --- nineteen eighty four'dan çok daha beter bir sonla biten film. --- spoiler ---
(bkz: the boys from brazil)
the ritchie family'nin disco listelerinde 1-2 hafta liderlik yaşayan şarkısı. sene de ya 1975 ya da 1976 tam hatırlamıyorum. şarkının kendisi de gayet hoş bir parçadır, yaylılarıyla neşesiyle insanı alır küpeştesi şahane latinlerin arasında gezdirir. bu şarkının nakaratındaki melodi sonraları bir parçada da kullanılmıştı, hatta fenerbahçe'nin o melodiye uygun tezahüratı falan vardı. dinleyen kesin hatırlar.
en kral sinema eleştirmenlerinden olan kenneth turan tarafından; “brazil is the most potent piece of satiric political cinema since dr. strangelove” denilerek övülmüş film.
beirut' un live at the musichall of williamsburg adlı albümünün 2. parçasıdır. albümün en eğlenceli şarkısı olmaya aday parçadır. sözleri de yazayım tam olsun : brazil, where hearts were entertaining june we stood beneath an amber moon and softly murmured someday soon we kissed and clung together then, tomorrow was another day morning found me miles away with still a million things to say now, when twilight dims the sky above recalling thrills of our love there' s one thing i' m certain of return i will to old brazil instrumental then, tomorrow was another day morning found me miles away with still a million things to say now, when twilight dims the sky above recalling thrills of our love there' s one thing that i' m certain of return i will to old brazil that old brazil man, it' s old in brazil brazil, brazil
çok çok iyi film, öyküsü, kurgusu, oyunculuğu, dekorları herşeyi harika. bürokras, devletin aslında bizi getirmek istediği nokta, yaşanan saçmalıklar herşey herşey harika anlatılmış çok beğendim... distopya, film noir ve kara mizah seven herkese öneririm
--- spoiler --- sam: you don't exist anymore. i've killed you. jill layton is dead. jill: care for a little necrophilia? --- spoiler ---
çok çok kötü film, öyküsü, kurgusu, oyunculuğu, dekorları her şeyi rezalet. enteller bu filmi de överek bitiremedi, kült yaptı.
seyrettiğim en güzel bürokrasi eleştirisi.. işleyişin zamanla aldığı hantal ve mantık ötesi hal, bu durum karşısında hissedilen sinir ve çaresizlik çok tanıdık, çok acı.. cafcaflı özel efeklere alışkın, her filmde "yok kesin böyle değildir çok basit olur" diye detektiflik etmekten seyrettiğimizden bir zevk alamaz hale gelmiş bünyemize önce bir şok etkisi yapıyor.. bu tarz beklentiler karşısında ilk bakışta sönük görünebilir ama dolu dolu, kesinlikle izlemeye değer bir film..
1984'ün kapitalizm karşıtı olanı, 1984 bir nevi stalinizim karşıtı kitaptı. fikir olarak beziyorlar ama bu açıdandan karıştırılmamalı ve kesinlikle bir 1984 uyarlaması değil. romanda insanların özgürlüklerini kısıtlayarak sorunsuz bir ütopya yaratmaya çalışan büyük biraderler varken, brazil filminde kendini özgür zanneden insanların karşısına, gelişmiş kapitalizmin getirdiği bürokratik engelleri koyarak engellendiği bir düzen var. zaten 1984 filmiyle karşılaştırılırsa aralarındaki farklar çok rahat görülebilir. romanda senin ne düşünüğün umrumda değil 2x2=4 olabilir ama ben 5 dersem kabul etmek zorundasın düşüncesi varken, brazil filminde senin düşündüğün bize göre doğru değil ve suçlusun, kabul et veya etme biz seni yakaladık düşüncesi mevcut. iki düzene de karşı çıkmamız, 1984 okumuş, 1984 filmini izlemiş ve brazil seven insanlar olarak doğru yolu seçip anarşist olmamız gerekmektedir. sonra işe girip herhangi bir düzende para kazanmaya başlayabiliriz...
şeker bir film, tasarım bölümünde derste gösterilmişti, kafama takılan ise filmde bürokrasi gibi teknolojilerinde hepsi yarım yamalak işliyordu, bundan dersmi çıkartmak gerekiyordu anlamamıştım..
son sahnesiyle beyin devreleriminden birinin yanmasına vesile olmuş aşmış yapım.deniroyu görünce çok şaşırdığım ayrıca.
muhbir orwell'ın 1984'ündekinin aksine, komünizmi değil de kapitalizmin günümüzdeki halini eleştirir konumda olan filmdir. söz konusu filmde kapitalizmin köleci üretim ilişkilerinin hakim olduğu roma imparatorluğu'nda söz konusu olan, köleleri baskı altında tutabilmek adına ve köle sayısını arttırabilmek adına düzenli bir silahlı gücü beslemek zorunda kalan, bu bağlamda giderek köle emeğinin verimsizliğine paralel olarak artan giderleri karşılayamayıp çöktükçe giderek daha çok vahşileşen bir devlet mekanizmasının nasıl kapitalizmde de söz konusu olabileceğini gösteren filmdir. işin ilginç yanı, orwell'ın komünizme karşı yazdığı 1984'ün günümüzün kapitalizmini anlatır hale gelmesidir. gerçekten ironik ve son derece aşağılayıcı bir durum orwell amca adına... (bkz: orwell'ın listesi)
(bkz: iron cage)
--- spoiler --- rüya tadında bir film, tabi kabus desek daha doğru. bilgi çağını canlandırmışlar fakat bilgiyi işlemek için bilgisayar'ı öngörememişler. yani şu kara tablo'da lcd'li daktilolar yerine bilgisayar icat olmuş olsa en az yüzde 50 rahatlayacak film. uyarı: ağır bürokrasi ve eleştirisini içermektedir. ha bir de, eski bilimkurgularda dandik dandik antika aletleri otomatikleştirmiyorlar mı gelecek diye, bayılıyorum. --- spoiler ---
philip glass şaheseri.
kesinlikle abartılmış, ortalama bir film. mizahın dozu kaçmış, rüya sahnelerinin dozu kaçmış, cıvıltının dozu insanın beynini sikecek düzeyde kaçmış, uzunluğun dozu kaçmış; sistem eleştirisi adına çekildiği yıldan evvel söylenmemiş hiçbir yeni şey söylemiyor, dekorlar geleceği öngörmekten uzak... oyunculuklar ve kurgu sayesinde biraz izlenilebilir kıvama geliyor, hepsi bu. fazlası değil.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki dublin şehrinin (county dublin) alt-yönetim birimlerinden (parish) killossery'de bir townland. ~ dublin kaynaklar: ~ irishtimes.com/dublin ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: dublin/#25103131)
cerebro'nun kendisinin son sahnesinden esinlenerek yapıldığını düşündüğüm tralala. return, i will.
çok zekice düşünülmüş sahnelerin içinde dolu olduğu film. ancak gerçekçi sinemacılar için tam bir ölü vakit. özentiler için muhteşem.
olmeden once mutlaka izlenmesi gereken filmlerden biridir. o guzel brazil sarkisi icin bile izlenebilir. herkese gore olmayabilir. kara mizahtan, absurd komediden cakmak gerek. bu da muzigi ikinci defa izledim gibi oldu. muzigi fena sariyor. melek gibi bir insanin sesi var. muzigi de braziladli 30larin sambasinin ingilizcelestirilme'si. bu sarki brezilya'da fasistlerin insanlari uyuttugu gerekcesiyle elestirilmis bir sarki. buyuk ihtimalle o yuzden secmislerdir, cunku filmin anlatmak istedigi duygulara tercuman. bu sarki girdigi zaman size bile bir rahatlama geliyor. ayrica de niro abimiz yardimci aktor gibi oynamistir. ayni hitchcock'un yaptigi gii bir uygulama olmus.
1984 makineleşmeden, şeyleşmeden yani marx'in yabancılaşmasından besleniyorsa, brazil weber'in yabancılaşmasından besleniyor diyebiliriz belki. bir daha düşündüm de tam emin olamadım. filmin ilginç sahnelerinden birinde sam, jill'in peşinden koşarken elindeki dosyadan kağıtları düşürür. oralarda köpeğini gezdirmekte olan kuralcı teyze "çevreyi kirletme bık bık bık" gibilerinden bir şeyler söyler, o anda köpeği fark ederseniz. zavallı köpeciğin ortalıklara sıçmasın diye götü çaprazlama bantlanmıştır.
ruh daraltan ve ne istediğini bilmeyen film. robert de niro ve bob hoskins hoş küçük ayrıntılar olarak hafızamıza kazınıyor ama gerisi boş.
filmin bir yerlerinde bir afiste "don't suspect a friend, report him" yazar
--- spoiler --- sam lowry çok sevimli di mi : ) aslında sam lowrylerden nefret ederim günlük hayatta. oysa bir sam lowry arkadaşım olabilir. hatta sanırım arkadaşlarımın çoğu öyle.. beraber değil tek tek öyleler. hayalleri var, haksızı ucundan kollarlar, terfi merfi umursamazlar, rakı-roka-balık olsun, azcık masada söylenirler, şükrederler.. sam lowryler yüzünden de, filmin dediği gibi, hayallerimize ancak hayallerimizde kavuşuruz, yada kavuşamadan ölürüz. sam lowry yaşadığı sistemin dışında bir yerde duran hayaline kavuşmak için terfi etmek zorunda. peh peh peh.. neyse ki film bu yoldan da gitse sam'in yolunun yol olmadığını anlatıyor. sam lowrylerin kaçınılmaz sonu her şeyin, hayatının aynen filmdeki gibi berbat olması.. önünde sonunda.. "sistem içinde sistemi eleştirelim" filmlerinin en iyilerinden biri. çok şey var söyleyecek.. borularına bayıldım, senaryo harika, tabuta atlayıp hop ölüler diyarına sahnesi gibi bir çok sahnen için "şahane fikir" diyebilirim, ancak robert de niromu iyi değerlendirememişsin 12 maymun'da brad'i değerlendiren yönetmen! gerçi onun karakteri (harry tuttle) en mutlu, en zeki, en becerikli ve en haklı karakter olduğu için filmin düsturu gereği çok fazla yer bulamaz senaryoda tabi. olsun, az da olsa iyi ki var. o "terörist" ölmüyor. bu önemli. sam salağı ölüyor, tuttle yaşıyor.. kadınların hepsinin salak olması ayrı bir mesele tabi.. neyse.. ben beş yaşındayken dünya başkaydı.. --- spoiler --- bu büyük bir film olmasına ramak kalmış bir film (çok kıvırtmalı, kıvrak bir tanımdır bu da ama öyle napiyim..). 1985'te yapılmış. mutlaka izlenmeli.
dinledikçe 'return i will, to old brazil' kısmı aklıma yoda'yı getiren, pink martinisi aşmış gitmiş mükemmel şarkıdır.
distopik filmleri en az bilim-kurgu filmleri kadar fazla sevdiğim için, iki türün arasında da ortak bir bağ bulunduğu için bu film hayatımda gördüğüm en iyi 50 filmden birisidir. hatta bir ara blade runner mı brazil mi ikilemine düşmüştüm kendi çapımda, hala aynı ikilemin içindeyim. 1984'ü izlemedim ama george orwell'ın romanının ana temasını aşağı yukarı biliyorum. bu film gerçekten 1984,5. ve evet, satirik filmlerin en ciddi başyapıtlarından. bu yüzden ne gişe yapabildi, ne değeri anlaşılabildi, ne de anlaşılmaya devam ediyor. mutlu sonla bitseydi herkes huzurlu, el ele o saçma sisteme geri dönecekti tabi. terry gilliam insanları uyarınca suçlu oldu nedense. ölmeden önce izlemeniz gereken 1001 film kitabında da övgüyle bahsedilir ayrıca filmden. ntvmsnbc'nin yer gösterici dergisinde de güzel bir yazısı bulunmakta. hala izlemediyseniz veya entry'i görüp tekrar izlemek istiyorsanız, hiç durmayın derim. yer gösterici dergisinin makalesi: http://yergosterici.ntvmsnbc.com/05/#/33
deflarca izlense bile anlasilmasi cok guc, her seferinde yeni bir sey fark ettiren muhtesem bir eser. http://peyami.wordpress.com/…012/04/30/brazil-1985/
