eric clapton'un journeyman albümünde yeralan arada kalmış bir parça
şu ana kadar duymadığıma çok şaşırdığım alternatif rock grubu. fena da değiller hani.
1975 yapımı bir isveç filmi. yönetmen bo arne vibenius’un bir önceki filmi, thriller-en grym film’i izledikten sonra, diğer filmlerini merak edip izledim breaking point'i. aslında biraz daha sert bir film olduğunu biliyordum. ama sertliği düşündüğümden biraz farklıydı. thriller-en grym film’de tecavüz ve intikam konulu bir hikayenin isveç’e özgü soğuk ve sakinliği hakimdi. intikam filmlerinin her türlüsünü zevkle izlediğim için ilgimi çekmişti ve sevmiştim. breaking point ise bir tecavüzcüyü anlatıyor. buna istismar filmi denebilir mi bilmiyorum ama tecavüz sahnelerinde kadınlar acı mı çekiyor, yoksa zevk mi alıyor bu net değil. sabah dokuz akşam beş mesaisi yapan bir adamın, iş dışındaki saatlerinde gözüne kestirdiği kadınları takip edip, onlara tecavüz etmesini izliyoruz film boyunca. bir yerden sonra o kadar tekrara biniyor ki, filmin derdinin ne olduğunu anlamıyor insan. diyaloglar taş çatlasa iki sayfadır. çok az konuşuluyor, daha çok eylem üstünde görüyoruz adamı. şimdi sürprizli final diyerek beklentileri yükseltmeyeyim ama doksan beş dakikalık filmi son sahnedeki otuz beş saniye için izlediğimi hissettim. genel isveç havası, sakinliği, soğukluğu yine çekici. olayların gelişimi bir yerden sonra komedi ve hatta salaklık gibi görünse de birkaç güzel sahne ve farklılığı için izlenebilir. ayrıca türün hayranları için bulunmaz hint kumaşı gibi bu film. ben o kadar hayran değilmişim.
eric clapton şarkısı. sözleri: well i just don't get it can't make the pieces fit i might just as well forget it but my heart won't let me quit you say it's only a part of love that's right but i get a little worried sometimes when i start to lose tired of holding it together when i know i'm going to blow another fuse i'm at my breaking point my breaking point i'm at my breaking point my breaking point well you're never gonna get it if you don't get up and try try and spread those wings around me honey let me see you fly you say it's only a part of love that's right but i get a little worried sometimes when i start to lose tired of holding it together when i know i'm going to blow another fuse chorus maybe someday you'll recover i can see it in your eyes one more thing that you'll discover that you'll finally realize
aynı zamanda numb3rs dördüncü sezon on birinci bölümünün adı.
