az önce fox'ta fragmanını gördüğüm 6 nisan'da başlayacak olan christian slater komedisi.
ilk bölümünden aldığım izlenime göre diyebilirim ki, takip eden bölümlerde bu kaliteden ödün vermezse anında klasik olur. 20 dakikalık bir dizi içinde o kadar karakter gelişimi sağlamak yetenek ister, saygılar.
konusu: "bir ileri teknoloji güvenlik firmasında çalışan 20’li yaşlarında olan seçkin bir dahiler grubu, bilgisayar güvenlik sistemlerini çökertme görevine atanırlar. amaç; şirketin güvenlik teknolojilerini satmaktır." şeklindedir.
amaçsız komedi türünde beyne masaj yapıp rahatlatmalık dizi. ilk bölümü itibarıyle komik. beğendim...
pilot bölümünü o kadar sevdim ki altyazını çevirmeye başladığım dizi. (bkz: sözlük yazarı olan altyazı çevirmenleri)
"i'll allow it" sözünü günlük hayata taşıyacak olan dizi.
daha 1 bölüm oynadı ve fakat bu dizide de laktoz duyarlılığı olan biri var. hatta iki kişi.
s01e02 ile daha da sevenlerini arttırmış dizi. oz'un zekasını biraz daha görmüş olduk. alyssa milano'yu konuk oyuncu olarak görmek güzeldi. cash gibi bir oyuncuyu barındırıyor bu dizi bea.
bir community değilse de boş zamanlarda izlenebilecek kalitede bir dizi. daha da iyi olma potansiyeli var gibi. christian slater dizileri pek ikinci sezon görmüyor ama umarız bozar seriyi.
çok komik yeni nesil komedi dizisi. inşallah community gibi underrated olmaz ve yıllarca devam eder diyoruz.
patrona hasta olduğum dizidir, en çok o güldürüyor beni dizide.
bir alex değil.
gülümseten bir komedi dizisi. http://alaskadanbirisi.blogspot.com/…en-komedi.html
hepten nerd&geek geyiklerine bağlamış çok tatlı dizi. yani zaten olayı o ama 4. bölüm itibariyle "yok yok biz sadece bu kitleye veya bu kitle lügatına, klişelerine ve göndermelerine alışkın sempatizanı kitlelere hitap edelim demeye başlamışlar) her karakteri ayrı ayrı sevilesi. güzelce kurgulandığını, hatta kısa süresine bu nedenle geniş geldiğini ve çerezlik komedi sıfatını da aşma eşiğinde olduğunu söyleyebilirim. star wars göndermeleri alanda klişenin allahı olsalar da bu dizide onlar bile bir başka. sırf oz karakteri için bile izlenir diyeceğim ama gönlüm elvermiyor; hepsi için izlenir.
odette annable eski adıyla odette yustman vardır kadroda. sırf bu nedenle bile izlenebilecek bir dizidir.
kendini ispatlama fırsatı bulamadan iptal edilmiştir.
gelen son haberlere göre gelecek hafta son bölümü yayınlanacaktır. ancak oyuncularla olan sözleşmelerin uzatıldığı ve yapımcı firma olan sony pictures tvnin fox ile iptal kararından vazgeçilmesi ve dizinin yayınının sürdürülmesi için pazarlık halinde olduğuna dair haberler gelmekte. eğer pazarlıklar olumlu sonuçlanırsa gelecek hafta sezon finali yapıp gelecek eylül döneminde sürpriz bir şekilde geri bile gelebilir. http://www.ugo.com/…ox-breaking-in-possible-renewal
iptal edilen dizileri kurcalarken konusu dikkatimi çekti, oturdum ilk 5 bölümünü izledim. bayağı da beğendim yani, the it crowd tadında bir dizi onu sevenler bunu da beğenecektir diye tahmin ediyorum. özellikle, genelde sitcomların ilk bölümlerinin pek parlak olmadığı düşünüldüğünde ciddi potansiyel sahibi bir diziydi. tabi fox her zamanki hıyarlıklarından birini daha yapıp diziyi iptal etti. vermeyin lan artık şu nerd dizilerini fox'a, üzülüyoruz amına koyum. şu kalan iki bölümü de izleyip, küçük bi ihtimâl de olsa geri dönüş haberini bekleyeyim bari. geek-nerd tayfasını konu alan amerikan dizileri genelde pek başarılı olmaz sonuçta(rating olarak değil, yapım olarak), bunu devam ettirseler bari. ha fox hakkındaki fikirlerim değişmez tabi, firefly'ı iptal eden kanal lan sonuçta. 20 yıl daha da geçse benim gözümde fox bundan ibarettir yani.
yayından kaldırıldı, yok beklemeye alındı, yok vazgeçildi, yok başlıyor, aman başlamıyor git gellerinden sonra 13 bölümlük 2. sezonu neredeyse kesinleşmiş dizidir. habere göre dizinin yaratıcısı fox için yeni bir dizi yapmaktaymış ancak yapımcı sony o diziyi alacaksan bunu da alacaksın diye şart koşmuş. çok saçma gelse de olabiliyor böyle şeyler. zaten fox'un sezon ortasında yayın akışına koyacak bir komediye ihtiyacı vardı, onun da bu dizi olacağı konuşulan bir mevzuydu. artık kesinleşti diyebiliriz. yoksa tanım cümleme "pardon başlamıyormuş" diye ekler, bir sonraki yeniden yeşil ışık alışında 2. sezon müjdesi veririm. ne diziymiş yahu, silinemedi. nice güzel diziler bu kadar şanslı olamadı. neyse, madem 2. sezon gelecek ben de ilk bölüme bakayım bakalım. bu da kaynak olsun: http://insidetv.ew.com/…24/fox-breaking-in-revived/ edit: haber kesinleşti, 13 bölümlük 2. sezon 2012'de başlıyor. sevenlerine müjdeler olsun.
biraz önce başlayıp 2 bölüm izlediğim dizi.. "yahu dutch karakteri çok tanıdık geliyor, kim acaba bu, lan yoksa?.." derken michael rosenbaum olduğunu fark ettim.. hey gidi lex luthor, sen bu adamlara düşecek adam mıydın?! *
sonunda bugün 2. sezonunun 1. bölümü eklenmiştir. hayırlı uğurlu olsun.
2. sezonun ilk bölümünün ilk cümlesiyle çok sağlam bir mesaj vermiştir aslında...
hiç haberim yokken yeniden başlamış dizi. sevindirdi.
2. sezon 3. bölüm ile hayranlarını çok üzen dizi.
sağlam spoiler, sonra vay efendim demeyin: --- spoiler --- 2x03'te ayrılan melanie muhtemelen bir kaç bölüm sonra geri dönecek. bazı tv sitelerinde gördüğüm kadarıyla cameron bu sezon birileriyle evlenecek (ki tahmin edebiliyorum kim olduğunu). melanie de bu olaydan bir kaç bölüm sonra ortaya çıkarsa hiç şaşırmam. --- spoiler ---
2.sezon 3.bölüm dizinin darbeyi yediği bölümdür. zaten doğru düzgün izlenmiyordu,geçen sezon önce iptal edilmiş,sonra cpr ile canlandırılmıştı ama bu bölümde yaptıklarından sonra, işi resmen olmasa da bitmiştir.
my own worst enemy, the forgotten derken şimdi de resmi olmasa da breaking in, christian slater'ın tv serüveni gene kısa sürdü anlaşılan. http://tvline.com/…1/breaking-in-season-2-schedule/
christian slater'ın tv serüveni gene kısa sürdü. breaking in iptal. http://www.hollywoodreporter.com/…e-daughter-322832
