bir kurt russell filmi. aksiyon arayis zamanlarinda seyredilesi film.
does your love only come, does he only come in a volvo'yu dillere dolamış suede şarkısı..
en guzel telaffuzu icin bkz, indiriniz: belsunce breakdown
tantric'in bir $arkisi.. sozleri $oyledir: in your life you seem to have it all you seem to have control but deep within your soul you're losing it you never took the time assume that you're to blame you think that you're insane won't you spare me i know the breakdown everything is gonna shake now someday i know the breakdown tell me again am i awake now maybe you can find the reason that no one else is living this way yeah your lies your world is built around two faces to a clown the voices in your head think there's four pawns down well in this unity fate has found the need so you better check yourself before you check out if you find yourself then you might believe then within yourself you just might conceive you can find the reason that (you can find the reason that) no one else is living this way (you can find the reason that way)
bi de suede sarkisi olmakta, aynen su sekilde : back where the dogs bark, where still life bleeds the concrete white, try not to go too far inside your mind, back where the cars decide, where the lame star limps an endless mile, have i gone too far inside my mind? oh, if you were the one, would i even notice now my mind has gone? oh, if you were the one, would i even notice? back where the car was parked, where the canine in the a-line stole your time, you can only go so far for womankind, oh, if you were the one, would i even notice now that he has come? oh, if you were the one, would i even notice? does your love only come, does your love only come, does he only come in a volvo?
ustune ustluk bir de tom petty and the heartbreakers sarkisi. sozleri de boyle: it's all right if you love me it's all right if you don't i'm not afraid of you running away honey, i get the feeling you won't there is no sense in pretending your eyes give you away something inside you is feeling like i do we've said all there is to say
(bkz: women on the verge of a nervous breakdown)
(bkz: tuzak)
use your illusion ii adli sahane albumde bulunmaktadir. when i look around ile baslayan kisim gercekten lezizdir.
(bkz: breakdown gerilimi)
sevsen de kabulum sevmesen de temali bir tom petty klasigi
yine ingilizce: bir hesabin/listenin ayrintisi, dokumu
1986'da new yorkta kurulmuş bir (bkz: new york hard core) grubu.hala aktif olan grup 1998'e kadar 5 adet demo,(bkz: 25 ta life) ile bir split 7" ep, 3 adet albüm ve bir kaç compilationda yer almıştır.
guns n roses sarkisi olanin sonunda there goes the challenger diye baslayan sozler vanishing point adli filmden alinmistir. keza audioslavein show me how to live sarkisinin videosunun basinda kara tenli kardesimiz bu sozleri soylemekte ve ayni zamanda primal scream in kowalski adli sarkisinda da ayni sozler gecmektedir.
teknik olarak bateri solosudur.
guns n roses in en basarili parcalarindan biri. tatli tatli dinlemek lazim.
arka planda kalmış, az bilinen mükemmel bir ganz parçası, hem hüzünlü, hem neşelidir..
guns n rosesın bu şarkısının en sonunda slash tarafından atılan müthiş bir gitar solosu bulunmaktadır, lütfen esgeçmeyin. bu soloda axl yine o rezil hastalığını göstermiş, ve gitar solosunun üzerine bir şekilde vokal kondurmuştur. "bu kadar mı ego olur insaf be" dedirtir artık. axl'ın benzer babalamaları için örnekler: (bkz: it's so easy) (bkz: paradise city)
ing. tahlil, dokum.
(bkz: nervous breakdown)
diyotlara ters akim verildiginde, diyodun iki ucu arasinda olusan potansiyel farki. (bkz: breakdown voltage)
tekstil piyasasinda kullanilan ve dokumanlara verilen packing list *yerine de kullanilabilen evrak adi
aynı zamanda bir the alan parsons project şarkısıdır. 1977 tarihli i robot albümünde bulunur. vokalde eski the hollies üyesi allan clarke vardır.
pek dikkat çekmeyi başaramamış mükemmel bir jonathan mostow filmi. hikayenin geliştiği filmin baş kısımları dışında bir saniye bile insanı sıkmaz, hep pür dikkat izlemeye zorlar. oyunculuk açısından da kurt russel'ın en iyi performansı dense yanlış olmaz.
bir mert yucel parcasi. vokalleri janis leahy yapmış.
(bkz: communication breakdown)
the alan parsons project versiyonu: i breakdown in the middle and lose my thread. no one can understand a word that i say. when i breakdown just a little and lose my head, nothing i try to do can work the same way. any time it happened, i'd get over it with a little help from all my friends. anybody else could see what's wrong with me, but they walk away and just pretend... when i breakdown. i breakdown in the middle and lose my thread. no one can understand a word that i say. when i breakdown just a little and lose my head, nothing i try to do can work the same way. where are all the friends who used to talk to me? all they ever told me was good news... people that i've never seen are kind to me, is it any wonder i'm confused? when i breakdown...when i breakdown... freedom, freedom, we will not obey. freedom, freedom, take the wall away. take the wall away. freedom, freedom, we will not obey. freedom, freedom, take the wall away. where are all my friends? i'm so confused..
trance muzik jargonunda dim dim dim tis tis tis giden bir sarkinin aniden yavaslamasi, ritmin yerlerde surunmesi ve kisinin tam anlami ile trance yasamasi tripten tribe girmesi ani.
(bkz: jack johnson) i hope this old train breaks down then i could take a walk around and, see what there is to see and time is just a melody all the people in the street walk as fast as their feet can take them i just roll through town and though my windows got a view the frame im looking through seems to have no concern for now so for now i need this here old train to breakdown oh please just let me please breakdown this engine screams out loud centipede gunna crawl westbound so i don't even make a sound cause it's gunna sting me when i leave this town all the people in the street that i'll never get to meet if these tracks don't bend somehow and i got no time that i got to get to where i don't need to be so i i need this here old train to breakdown oh please just let me please breakdown i need this here old train to breakdown oh please just let me please breakdown i wanna break on down but i cant stop now let me break on down but you cant stop nothing if you got no control of the thoughts in your mind that you kept in, you know you don't know nothing but you don't need to know the wisdoms in the trees not the glass windows you cant stop wishing if you don't let go but things that you find and you lose, and you know you keep on rolling put the moment on hold the frames too bright so put the blinds down low i need this here old train to breakdown oh please just let me please breakdown i need this here old train to breakdown oh please just let me please breakdown i wanna break on down but i cant stop now
hot chip şarkısı .the warning den.just like we bir diğer adı. baya baya iyi.baya birşey demiş birkaç satırda. come around and around just like we breakdown with a fist and a fall we meet with the floor on the ropes in the oak of making once more all in the name of what we're not sure lay down in our beds, it's caught in our heads there's a room full of notes that build to a dread is there room to ignore what we are here for turn on the lights and open the door ring on your finger, a block on your heart hold on my friend, the end is a start come around and around just like we breakdown with a fist and a fall we meet with the floor on the ropes in the oak of making once more all in the name of what we're not sure ring on your finger, a block on your heart hold on my friend, the end is a start bu ring on your finger kısmı...80lerden çok sevdiğim bir bir şarkının nakarat melodisine çok benziyor. ...çıkaramadım adını. edit...benzeyen şarkıyı hatırladım : gazebo nun efsane şarkısı masterpiece.. masterpiece you should have seen it that rainbow in the moonglow masterpiece you got to live it that new dawn tomorrow
jack johnson'in in between dreams albumunde bulunan 11. parca. belki de jack abimizin en iyi sarkilarindan biridir. klibinde eski surfer olan jack johnson birkac hunerini de gostermekten cekinmez bizlere ve izledikten sonra istanbula sovulup hawaii'ye tasinma isteyi bunyede zirve yapar.
tantric'e ait olanı çok iyidir. astounded'a çok benzese de ayrı bir havası vardır.
butun breakdownlar sadece gitarla ve hatta palm mute ile olmasa bile oncelikle (bkz: #10340107). trivium bu isin kralidir. pull harder on the strings of your martyr dinlenmelidir. kendilerinden daha iyi breakdown yazan, calan, soyleyen, oynayan grup gormedim henuz. hem de 6 yasindan beri metal dinlerim yani oyle boyle degil... yeni albumlerinden teaser ilk sarkilari olan into the mouth of hell we march'ta da yine cok guzel bir breakdown vardir.
içinde kendine has bir güzelliği barındıran. "there's beauty in the breakdown." (bkz: let go) (bkz: frou frou)
(bkz: breakout)
jack jhonson isminde adını sanını pek değil hiç bilmediğim, ben harper sesinde bir insanın söylediği enfes şey.. musicoerynin bana sabahın bu saatinde sunabileceği en müthiş şeylerdenmiş.. en kısa zamanda indirmem falan filan gerektiğini unutmayayım diye de not düşeyim kendi kendime..
deerheart'ın, gossip girl'ün ikinci sezon 12. bölümünde snowflake ball sahnesinde çalan parçası i saw you you saw me thats when i needed you you needed me i kissed you you kissed me and thought forever yeah we'd always be well i like you you like me seems that we fit so perfectly you make me feel worthy and i've let you take care of me were alright now, gonna break down the breakdown move from where we stand see what we dont want to see i love you you love me oh but lately somethings wearing on me i've been growing i've been changing and seems like you're barely moving there is nothing we can do to get past this nothing you could say baby please dont fret our time has moved passed us i love you you love me is it possible we love differently you need me but i need to feel strong baby without you were alright now, gonna break down the breakdown move from where we stand see what we dont want to see
hardcore, metalcore, deathcore gibi çeşitli core türlerinde bolca bulunan kesik riffler. palm mute yapılarak ve genelde 0* basılarak çalınır bu riffler. ayrıca trivium'un bu işin şahı olduğunu düşünmek için hiç hardcore dinlememiş olmak gerekir ki emmure gibi bu işin şahı bir grup dururken çok da ayıp olan bir durumdur.
aşağıdaki kaza resimlerini görünce aklıma gelen film. http://www.sweet.40s.ir/blog/show/incredible.html
hardcore müziğinde seyircinin şöyle bir soluklanıp durulması, tekrardan pozisyon alıp breakdown bitiminde olaya daha bir gazla girmesini barındıran şarkı partisyounu. bazen şarkının aslında olmasa bile konserlerde araya sıkıştırılır. himsa'da oldukça hoş örnekleri bulunur.
guns n roses imzalı, *gelmiş geçmiş en güzel şarkılardan biri**. müzikle içli dışlı biri için "en sevilen şarkı" seçimi oldukça güç olmasına rağmen, uzun süredir* en sevdiğim şarkı olarak nitelendirebilirim bunu. müzikal olarak harika bir çeşitliliğin yanında çalınması yetenek gerektirecek bir estetiğe de sahiptir. sakin, gaz, hüzünlü bölümleri mükemmel bir sentez halindedir. ayrıca bu şarkıyı özel kılan yanı depresyondan çıkaran şarkılardan olmasıdır. ama ancak depresyondan çıkmak istiyorsanız. sevgiliden ayrılmışsanız ve günlerce ağlamak istiyorsanız bu şarkı size yardımcı olmaz. ancak ayrılık sonrası tekrar kendinize gelmek istiyorsanız, lakin bunu yapacak güç ya da şevkiniz yoksa, bu şarkı tam size göredir. şöyle ki, şarkı sakin bir havada başlar, genel şeylerden bahseder ilk bölümünde. ikinci bölümünde ani ama tam olarak nasıl olduğunu fark edemeyeceğiniz şekilde hızlanır ve insanın içine umut yerleşmiş olur o an, henüz keyifli olmasanız da. üçüncü bölümde bu ümitli hava devam eder ve hala sizi mutlu yapamasa da, artık içiniz iyice hevesle dolar. ardından, ilk nakaratta sakinleşirsiniz. nakarattan sonra da yine sakin ama heyecanlı bir bölüm karşılar sizi. özellikle "funny how everything was roses when we held on to the guns" kısmında yaşadığınız acıları hatırlar, ancak bunların artık geçmişte kaldığına kendinizi net bir şekilde inandırırsınız. bu bölüm de bittikten sonraki nakarat, önceki nakarattan 'biraz' daha hareketli, 'çok' daha keyiflidir. zira bu nakarat da bittikten sonra sizi slash'ın harika solosu ve axl'ın kulağa hoş gelen zırvaları karşılar. bu son bölümde tempo gittikçe artar ve artık dinleyenin içi içine sığmaz hale gelir. az önce depresyondan çıkmaya çalışan kendinizi şimdi yerinizde duramazken bulursunuz. artık içiniz yaşama sevinciyle doludur. şarkının en sonu ise, bu gaz bölümün anlık olmasa da çabuk bir şekilde yavaşlaması ve; axl'ın söylediği, adeta üzerinizden attığınız depresyonunuza nispet yaparcasına çıkan "did you hear that?" sözüyle biter. şarkının en sonunun çok gaz bitmemesi, size hayal aleminde yaşamadığınızı hatırlatır. buna karşın içinizdeki mutluluk baki kalmıştır. işin özel yanı da zaten odur. birkaç dakikalık geçici bir heyecandan ziyade, ruh halinizi tamamen değiştiren bir 7 dakikayı geride bırakmışsınızdır. artık hayatınıza daha bir umutla, gelecek hevesiyle devam edebilirsiniz. şarkı bu özelliğini tam zamanında ve tam ölçüsünde hızlanıp yavaşlayan tempoya borçludur. zaten gaz başlayıp gaz giden bir şarkı depresyondaki bir insana nasıl dinlenesi gelir ki? breakdown'ı tamamı gaz olan şarkılardan ayıran nokta da budur. sakin başladığı için kötü hissettiğinizde dinleyesiniz gelir, ancak 7 dakikanın sonunda bambaşka alemlerdesinizdir..
(bkz: kırılım)
ce$itli metal muzik alt turlerinde farkli farkli yapilir. yani birisi bunu en iyi trivium yapar diyorsa belki kendi dinledigi muzik turu arasinda en iyi odur, oteki x diyorsa kendi dinledigi turde odur zira ritmler, bateriler bu muzik turlerine gore degisir. hardcore'da yapilan breakdownlar a$mi$ derecede bayiktir $ahsimca. yani boyle 00 0000 00 000 0 00 0 000 deyu giderler. ha hardcore boktan bi' alt turdur o ayri mevzu. breakdown dedigin gaz olucak! hatta seni bir sonraki daha gaz riffe hazirlayacak arkada$! boyle de ki$isel anlamlar yuklerim.
axl rose'un, erin everly için yazdığı guns n roses şarkısı. şarkının en etkileyici yeri olan "funny how everything was roses when we held on to the guns" kısmında axl, erin ile birlikteyken aslında nasıl güzel bir aşka (roses) sahip olduklarını; ancak bunu göremeyip sürekli kavga ettiklerini (guns); geriye bakınca acı bir gülümseme ile hatırlıyor.
filmin ilk saniyesinden son saniyesine kadar izleyiciyi büyüleyen, tek kelimeyle bir başyapıt olan 1997 yapımı kurt russell filmi.
coverdale'in 78'de çıkardığı northwinds albümünden bir şarkı. whitesnake ep'si olan snakebite'a da konmuş, daha sonra ne görülmüş ne de duyulmuştur. getting near the end, now i knew the time was right for a breakdown megaton surprise but your eyes never made it a shakedown shot you full of rock 'n' roll, couldn't make your soul, didn't burn you to the bone do what the man says, take the money and run but, i never saw the splendour in stealing all your gold, taking all your silver and doing what i'm told i never saw the tears but i knew you cried for rhythm 'n' blues screaming like a wildcat i knew that i had nothing to lose shot you full of rock 'n' roll, couldn't make your soul, didn't burn you to the bone do what the man says, take the money and run but, i never saw the splendour in stealing all your gold, taking all your silver and doing what i'm told. it's just a breakdown, breakdown, breakdown, breakdown shaking like a leaf in the wind see me blowing away never see me fall on the ground till i've had my say shot you full of rock 'n' roll, couldn't make your soul, didn't burn you to the bone do what the man says, take the money and run but, i never saw the splendour in stealing all your gold, taking all your silver and doing what i'm told it's just a breakdown, breakdown, breakdown, it's just a breakdown getting near the end, now i knew the time was right for a breakdown megaton surprise but your eyes never made it a shakedown shot you full of rock 'n' roll, couldn't make your soul, didn't burn you to the bone do what the man says, take the money and run but, i never saw the splendour in stealing all your gold, taking all your silver and doing what i'm told it's just a breakdown, breakdown, breakdown, breakdown
bir seether şarkısı. the sun is gone and the flowers rot words are spaces between us and i should've been drown in the rivers i've found of token lost and i should've been down when you made me insecure so break me down if it makes you feel right and hate me now if it keeps you alright you can break me down if it takes all your might 'cause i'm so much more than meets the eye and i'm the one you can never trust 'cause wounds are ways to reveal us and yeah i could have tried and devoted my life to both of us but what a waste of my time when the world we have is yours so break me down if it makes you feel right and hate me now if it keeps you alright you can break me down if it takes all your might 'cause i'm so much more than all your lies hate me, break me down so break me down so break me down so break me down if it makes you feel right and hate me now if it keeps you alright you can break me down if it takes all your might 'cause i'm so much more than meets the eye
burayı sevme nedenlerimden birisi. kıymeti bilinmemiş bir şarkı derken bir baktım bilen varmış. (bkz: guns n' roses)
şahsi kanaatimce dünyanın en brutal breakdownı rebecca black isimli şahıs tarafından friday isimli şarkıda icra edilmiştir.* kendisini tebrik ediyor, başarılarının devamını diliyorum.
internette, youtube'da falan merak ettiğiniz özel efektlerin falan nasıl yapıldığını bulabilmeniz için size gerekli olan anahtar kelime* mesela en basitinden "vfx breakdown" diye aratırsanız ağzınızı açık bırakacak görüntülere ulaşabilirsiniz.
empire of the sun'ın walking on a dream albümünün deluxe versiyonunda olan şarkı. gitar solosuyla şaşırtır. you gotta let up hallucinate dream space an effigy shadow play harmonize no escape pressurize, everybody now, 'till they say sound it out sound it out sound it out sound it out she's gone crazy for real, or just me? she's addressed, but can she sing? where's the truth, in the tongue? pressurize, everybody now, 'till they say sound it out sound it out sound it out sound it out she's gone crazy you gotta let up, or you're headed for a breakdown you gotta let up, or you're headed for a breakdown you gotta let up, or you're headed for a breakdown you gotta let up, or you're headed for a breakdown you gotta let up, or you're headed for a breakdown you gotta let up, or you're headed for a breakdown
aynı zamanda survivor on ikinci sezon ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda cougar town birinci sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
sabah kalkarkalmaz birden söylemeye başladığım, zaman zaman ne kadar güzel bir gnr parçası olduğunu unuttuğum parçadır.
"guns n'roses - breakdown" hakkındadır: "the one you love is the one that should take you higher you ain't got no one? you better go back out and find 'em" "...the one you love could hurt you now is a little hard to believe but everybody darlin' sometimes bites the hand that feeds" "remember in this game we call life that no one said it's fair" ve özellikle "but now the damage's done and we're back out on the run funny how everything was roses when we held on to the guns just because you're winnin' don't mean you're the lucky one" gibi, belki de zaman zaman parçanın yüksek devir sesinin arkasında kaybolabilen ama gerçekten .45 ve .50 kalibre mermi etkisinde sözlere sahip guns n'roses başyapıtı. antidepresandan ziyade trankilizan özelliği vardır ama yan etki dahilinde ortalığı söküp attırma, habitatın a**nakoyup ebesine yıkatma ihtimali vardır, dikkat etmek lazım. bi de slash'in "let me hear it now... yeaahhhhh......" diyişleri nedir lan öyle, ona takılıyorum duydukça... kayıt esnasında utanmadan cinsellik yaptın bi de üstüne pis pis şeyler mi söylettin orda kıza lan? hayvan?
en sevdiğim on parça listemdeki birinci parçadır guns n'roses'ın breakdown'u. yıllarca sözlerine gözlerim dolmuştur bu şarkının, melodisine dalıp dalıp gitmişimdir. anlattıkça anlatır axl tanrımız her zamanki gibi. "when i look around everybody always brings me down well is it them or me well i just can't see but there ain't no peace to found but if someone really cared well, they'd take the time to spare a moment to try and understand another one's despair remember in this game we call life that no one said it's fair" yürü be abim. senin gibi adam gelmedi, gelmeyecek.
tom petty aynı adlı şarkısının canlı bir versiyonunda hit the road jack ten alıntılar yapar. dinlediğiniz yerde sağa sola ritmle sallanır bulursunuz kendinizi.
