driving miss daisy ve tender mercies ile tanınan bruce beresford'un oscar ve altın palmiye adayı olmuş, avustralya film akademisinden 10 dalda ödül almış avustralya yapımı savaş-mahkeme filmi. filmin büyük kısmında üsleri tarafından izinsiz ve kurallara uygun olmayan biçimde adam öldürmekle suçlanan üç albayın davasına tanıklık ederiz. zaman zaman da sorgulandıkları olayların içyüzünü değişik kişilerin gözünden flashback ile görürüz. öyle ahım şahım bir film değil, sinemasal anlatım olarak da oldukça sıradan ve yapay ama "savaş suçu nedir?" ,"nerede başlayıp nerede biter?", "bunların sınırlarını kim, hangi kriterlere göre koyar?" gibi soruları sırf cevapların manasızlığını bir kere daha beyinlere kazıma amacıyla olsa bile çok güzel soran, en azından bir amacı olan, sırf bu yönüyle bile izlenmeyi hak eden bir film.
bazıları için güzel sayılabilmesi muhtemel sıkıcı film. çok hoş bir, şiirsel, kurşuna dizilerek idam edilme kısmı vardır. (sıkılanlar ileri ala ala izleyebilir oraya kadar) http://www.imdb.com/title/tt0080310/
