yonetmeni film hakkinda " bir a$k hikayesi, yalnizca basitbir a$k hikayesi" demi$. ama muzikler, kurgular, kesmeler, e. watson goruntuler cok iyidi.
kameranin çoğunlukta omuz hizasinda kullanildiğini biliyorum ama kullanılan handycam olduğunu düşünmüyordum.emily watsonun oynadiği karakterin çıkışsızlığı, tanriyla olan diyaloglar içerileri tirmalarcasına süre geliyor.. film ve fragmanda kullanılan child in time in etkisini de unutmamak lazim.. filmin finalinide bu sikinti içerisinde gayet etkileyici bulmuştum..benim için sıkıntı yaratan film kötü film demek anlamina kesinlikle gelmiyor.. genede dalgalari aşmak ikinci kez izlemekden çekindiğim psikolojik filmdir..lars von trierin (bkz: avrupa) sınıda özellikle unutmamak lazım...önemli bir not emily watsonun ilk filmi...
kullanılan el kameraları yüzünden izlenildiginde alışık olmayan bünyelerde baş agrısı yaratan lars von trier filmi
izlerken leonard cohen in suzanne sarkisini duydugumda bir kez daha hayran oldugum bir basyapit
trier'in bulanık görüntülerden ve milleti ağlata ağlata gebertmekten hoşlandığının kanıtlarından biri, diğeri için (bkz: dancer in the dark)
oyuncuları emily watson ile stellan skarsgard* olan, ara sıra "aaa, hasankeyf köprüsü çıktı, enerji nakil hatlarında bir arıza var herhalde" diye düşündüğümü; yan koltukta oturup filmin ilk yarısı içinde iki big mac menu yiyen öküze (evet evet öküz, hem de hannibal yani) tekme atma isteği duyduğumu hatırladığım; ancak konusunu hiç hatırlamadığım bir trier filmi.
türkiyede dalgalari aşmak adıyla oynamış, lars von trierin yapay ışıktan, efektlerden ve müzikten uzak durduğu bir fılmi
brimstone'nun "carving a crimson career" albümünün açılış parçası.hızlı melodik süper tek olumsuz yönü vokal. breaking the waves all of a sudden the watch shouted out: "it's time to prepare cause the ireland shores are in sight" a christian town is in our reach we're ready and we've taken a stand fighting til death breaking the waves fighting til death breaking the waves violent, furious we ride the sea with no respect for death fearless, dangerous we cross the sea merciless breaking the waves the plentiful legions of oden are here we loot and destroy we're raising our axes and swords let's get ready for the kill we'll crush the christian hordes fighting til death breaking the waves fighting til death breaking the waves violent, furious we ride the sea with no respect for death fearless, dangerous we cross the sea merciless breaking the waves
(bkz: breaking the law)
(bkz: lars von trier) (bkz: dogma95)
(bkz: emily watson)
oyuncunun performansinin yönetmenin onune gectigi filmlerden birisidir. watson'in bessy'e bu derece hayat katmasinda elbette lars von trier'in payi buyuktur. trier filmin cekimin o yillarda yeni yeni eline aldigi handycamleri denemis ve watson'a oyun anlaminda cok elverisli bir ortam saglamistir. film lars von trier'in filmografisinde bicim olarak yeni bir doneme gecildiginin isaretini verecek kadar onemli bir yer tutar. tum bunlara ragmen watson'in oynadigi betsy karakteri bir cok kişiyi yerden yere vurmuştur. kanimca katrin cartlidge ve emily watson'in acilistaki dügün oncesi konusma sahneleri ve emily watson'in tavsanlara burnunu oynattigi sahneler unutulmazdir. tum bunlarin yani sira lars von trier'in takintilari olan jean marc barr, udo kier ve rahmetli katrin cartlidgei filmimizde arzi endam ederken bulabilirsiniz. stellan skaargard'in bu derece parladigi bir baska film daha olmamistir sonralarda hollywood'da onu da bilin, davranişlarinizi gozden gecirin.
kendisi ilahi guc katinda ne kadar cok gunah islerse, zavalli kocasina o kadar cok acinacagini ve bu sayede allahin onu iyilestirecegini dusunen fazlasiyla iyi niyetli bir kadinin dramini anlatan film. bu biraz sanki insanin cok sevdigi birinin basina kotu bi sey geldiginde ya da hastalandiginda falan "ona bi sey olmasin bana olsun" demesi gibi bir histen yola cikilarak yapilmis. ya da "onun benden istedigi her seyi yerine getirirsem, hemencecik iyilesir" gibi safca bir inanistan da kaynaklanmis olabilir. kaynagi her ne olursa olsun, insani derinden sarsan seyler olur bu filmde; insan daha sonra dusunur "neden o kadinin basina geldi butun bunlar? neden gercek yasamda da hep iyiler, hep garibanlar uzulur?" diye
hafızama en çok kazınan en sevdiğim filmlerden biridir. emily watson'un ne kadar muhteşem bir oyuncu olduğunun en güzel kanıtıdır aynı zamanda.
soundtrack'lerinin alternatif kullanimi da filmi episodelara ayirmi$tir. sonlara dogru giderek artan bir $ekilde izleyiciyi rahatsiz edecek $ekilde kurgulanmi$tir.
insanın boğazına yumruk gibi inen bir film. müzikleri filmi havasından uzaklaştırıyor. ne öyle episode mepisode, yok leonard cohen çalar, yok jethro tull çalar. olmamış.
ilginçtir; gördüğüm kadarıyla izleyen çoğu insanda karamsarlık, üzüntü, çöküntü yaratmış olmasına rağmen, bende tam tersi bir catharsis hissi uyandıran, puding kıvamına gelmemi sağlayan bir film oldu (filmi izlemeye oturduğumda yay gibi sinirlere sahip olmamla alakası da olabilir). film, başına gelen kazadan sonra onu "deli gibi" seven karısına yetemeyeceği düşüncesiyle karısını başka erkeklere yönlendiren bir erkeğin (jan) ve sadece aşk-tanrı ikilisi doğrultusunda yaşayan bir kadının (bess) hikayesi. yönetmenin anlatımı bir yerde yorucu aslında, sahneler sürekli kısa kısa ve birbirinden bağımsız gibi, o yüzden filmin başında bir kolaj havası sezilip, "bu ne be" denebiliyor. yine de ortalara doğru bu basit öyküye alışıyor ve kendinizden bir şeyler bulmaya başlıyorsunuz. bess, gerçekten âşık olan herhangi bir kadının içinden geçireceği ama çeşitli sebeplerden gerçekleştiremeyeceği şeyleri yapıyor. çok saf ve çok içten. "dear god, thank you for the great gift of love you've given to me" diye dua ederken hepimizin aklından en az bir kere geçirdiği cümleleri dile getiriyor aslında. "işte kadın âşık oldu mu böyle olur" diyor, salaklığımızla gurur duyuyoruz. "end credits"le beraber hüngür foşur ağlama hakkımız ise her daim saklı.
çok uzun yıllar oldu seyredeli. 90’ların sonu muydu? buz yeşiline çalan denizi, kızın kırık mavi gözlerini, kızgın şişler gibi yüreğe batıp çıkan bir aşk hikayesini hatırlıyorum o filmden. küçücük, narin bedenine sığmayan ve aşkla dolup taşan ruhunu kurtarmak için, bir kez kurtulduğu ve bir daha gitmemesi gereken o denizin ortasındaki gemiye doğru (artık yüzünü ancak yıkabilecek, ancak gözlerinin oyuklarını aşağılara doğru uzatarak, yanaklarıyla, gamzeleriyle, dudaklarıyla birlikte çenesinden süzüp, damıtarak, tüm yaşantıların özü olan bir damlacık gözyaşı gibi, akıp, düşecek, bilge hüzünü taşıyarak) gidişini hatırlıyorum bir de...
(bkz: canlar senin icin caliyor) *
beyin jiletleyen "mükemmel" film.
yıllar önce seyrettiğim, unutamadığım ama tekrar seyretmeye asla cesaret edemediğim film. insanın içine taş gibi oturuyor. aynı hissi yaratan başka bir film için (bkz: guguk kuşu)
çan sesleriyle kutsanan bir aşk hikayesi, romeo & julietin çok daha fazla iç acıtanı.
bir handycamle çekilerek, fazla teknik ayrıntılara girilmeden, bir filmin nasıl da etkileyici olabileceğini gösteriyor. yalın/sarsıcı/üzücü. bessie ve jan karakterlerini anlamanın zor; onların yerine kişinin kendisini koymasının daha da zor olduğu bir film. "bitsin artık; sonu gelsin" dedirtiyor. ama bu kötü olduğu için değil, aksine kişiyi çok hırpaladığı için deniyor. "benim aklım o işte değil" diyor bessie, jan evindeki yatakta yatarken. bence filmdeki aşkı başka bir boyuta koyuyor bu replik. aralarındaki sevgiyi daha da güçlü kılan bir yere koyuyor.
dancer in the darkta oldugu gibi burada da kadin tutkularina yenik düstügünde ve tutku nesnesi haline geldiginde katolik ahlakı tarafindan cezalandiriliyor. kilisenin disindaki kadin olmeye mahkumdur. kadın evlenmeden önce edilgendir. kilisenin ve cemaatinin çizdiği ahlak kuralları çerçevesinde yasiyor cinselliğini özel hayatında. kocasının gecirdigi kazadan sonra erkegine bir fantazi dünyasi sunmak istegiyle bunlari kurgulayacak kadar bilmediginden gidip dogrudan yaşamayı seciyor artik erkegin yerine etken olan kadındır, kocasi yataga bagimli olandir: fallik pozisyondan yatay pozisyona gecis yasanir hastalık sonucu ve genellikle gorsel olarak boylamsal düzlemde temsil edilen kadinin yerini alir zavalli kocasi. erkekligi elinden alindiginda hic biseydir. kadin onun fantazi dunyasini harekete gecirmek icin turlu maceralar yasamak uzere etken kilindiginda olmeye mahkum olur.
emily watson'ın oyunculuğunun lars von trier'ın dehasıyla buluştuğu film. filmin tek kötü tarafı bölümler arasındaki geçişlerdir. filmi parçalara ayırmanın hiç bir zararı yoktur, aslında her biri seyircinin kendini toplaması için verilmiş birer moladır adeta, ama bu geçişleri takvim yapraklarından fırlamış hissi veren görüntüler ve yarıda kesilen parçalarla gerçekleştirmek filme biraz sahte bir görüntü katmıştır.
filmde mutluluk ve umut simgesiymiş gibi görülen çanların sadece düğünlerde değil cenazelerde de çaldığı düşünülürse film baştan sona yürek burkucudur.
orta çağ mantığının filmin her karesine işlediği,düğün sahnesinde bile kısıtlanmış bir mutluluğu paylaştığımız, oldukça ağır, dönemin havasını çok iyi yansıtan , yanlızlığı ve dışlanmışlığı tüm çarpıcılığıyla gözler önüne seren bir lars von trier filmi.sinemaya gideyim de can sıkıntım geçsin mantığıyla izlenirse adamı büsbütün bunalıma sokar.
yukarida anlatilan konular disinda beni etkileyen iki sey vardi, bir tanesi yasanilan kasabada kilise canlarinin ibadet calinmamasidir. bunun sebebi ise oldukca dindar olan kasaba halkina ibadetin hatirlatilmasina gerek olmamasidir. dindarligin bu kadar keskin yasandigi bir kasabada bu olayin kurgulanmasi bir baska aractir, yonetmenin kullandigi. bir digeride, cinsellige duskun ama koturum kocaya sahip kadinin, kocasinin israri uzerine erkeklerle iliskiye girmesi ve her girdigi iliskide aldigi tehlike, karsilandigi asagilanmanin gittikce artmasi ve bunun karsilinga odenen bir diyetmiscesine, kocanin gittikce iyilesmesidir, aynen kocanin karisini kandirmak icin soyledigi gibi. insana isyan ettiren bir durumdur, huzunludur ama hersey gibi insancadir. durur, izlersiniz, icinizden birseylerin koptugunu hisseder, sinemadan cikar, bir sure konusmak istemezsiniz. insani ikinci defa izlemekten alikoyan, ikinci defayi hep tereddutte birakan filmlerdir.
insanı çok fazla geren bir film. sebebi de fazla doğal olması. dodo'nun düğünde yaptığı konuşmada bile, "şimdi mal bi laf eder bu karı, zaten sakallı fena kesiyo arkadan" diye germiştir beni. ha, germesi kötü mü olmuştur, tam tersine delicesine bir haz vermiştir şahsıma. oyunculuklar zaten aşmıştır da ben hala peder efendinin aksanlı vaazlarındayım: "bess mcneil, leave the house of god!" ve tabii deli replikleri, -thank you god. - you are wellcome bess.
bess'in* inatçılığı karşısında artık ekrana "salak karı!" diye bağırıp, onu engellemek istersiniz. ama çaresizliğinizi anlayarak, filmin mutlu sonla bitmesini ümit etmekten başka bir çareniz kalmaz. ayrıca bazı sahnelerde, emily watson'ın kameraya bakması izleyeni iyice içine çeker, silip süpürür.
kız, histeri nöbetleri geçiren bir kız..(bess) hastalığından mı karakterinden mi bilmiyorum,çekici bakışları var. kilisedeki bazı şeylere karşı çıkmakla birlikte derin bir tanrı inancı var. tanrıyla konuştuğuna ve ondan tavsiyeler aldığına,dualarının gerçekleştiğine inanıyor. (“tanrım jon’u eve gönder” diyor, ve jon eve kaza geçirip felçli olarak geliyor, tanrı kelime oyunları yapıyor yani!) jon, felç geçirince ondan (bess) başkalarıyla sevişmesini istiyor. bess de başkalarıyla sevişerek, kendisi acı çekerek kocasını iyileştireceğini inanır. eğer dünyaya izlerken bile bess’in gözüyle bakamazsanız film hiç bir tat vermiyor. ben hurdan (özellikle sonu) sıkılanlar sakın izlemesin..
23 mart çarşamba akşamı saat 22:00 de tekrar seyredilecek güzellikte olan film.
hareketli kamera ve konusu ile insani serseme ceviren filmlerden biri. emily watson a ozellikle tanriyla konustugu sahnelerde hayran olmamak elde degil.
'' seni öylesi seviyorum ki, insanlar bana bunu sana söylememem gerektiğini söylediler '' le başladı, '' bütün bunlar çok yanlış '' sözleriyle bitti film. neden saflığın en saf olduğu yerde barınıyor bir tek inanç, ve sevgi diye sordurttu yine; inandırttı yine kendine. '' maktulün ölümünün sebebi iyiliği yüzünden acı çekmesi miydi ... ? ''
--- spoiler --- verilmek istenen birçok mesajın seyircinin gözüne sokulduğu, senaryonun, tasarlanmış sona varabilmesi için basit hilelerle yönlendirildiği (başka bir deyişle yönetmenin kendisine sormaktan çekindiği sorular var, mesela jan aklını yitirseydi, bess ona bu şekilde bağlı kalmaya devam edebilecek miydi? veya jan, bess'e kızsaydı? sevgiyi ve inanmayı yüceltirken bu ve bunun gibi özel durumları göz ardı edip, başka özel durumlardan yararlanmak filmin sanat değerini düşürüyor gözümde) ve bu yüzden -yönetmenin kendi deyimiyle- basit bir aşk hikayesi" olmaktan öteye gidemeyen film. --- spoiler ---
gece izlendiyse ertesi gün ağlamaktan şişmiş gözlere lens takmayı olanaksızlaştıran lars von trier filmi. bu kadar nefis renklerin ve görüntülerin bir araya geldiği başka bir film bulmak gerçekten zor. aslında dancer in the dark filmindeki gibi filmden ziyade bir belgesel tadı yakalamak da size kalmıştır. ayrıca, gonca gül ve çan sembollerine dikkat. bu arada, bir kere daha izlemek cesaret ister diyorum.
seneler once sinemada izledikten sonra son derece etkilendigim, dun gece cnbcedeki gosterimini yarisina yakalamis olmama ragmen icinde bulundugum anlik ruh halinin de etkisiyle bir kere daha hayran olduğum carpici lars von trier filmi. emily watson'a hayran kalmamak elde degil.
durduğunuz yere göre bir kadın filmi olarak da okuyabileceğiniz tam bir açık yapıt niteliğinde olan film. dini değerler etrafında örgütlenmiş kapalı bir cemaate mensup, duygularını açıkça ifade etmesi bile günah ve yasak olan kadınlar arasında bir kadın olan bess'in dramını anlatır bize lars von trier. bess, aşkının diyetini öder tanrı'ya. bence filmin insana "işte bu!!!" diye çığlık attıran sahnesi, dodo'nun -filmin başından itibaren bess'e sahip çıkan, onu koruyup kollayan, gözeten tek insan olan yengesi- bess'in cenaze törenine müdahale ettiği sahnedir. erkek egemenliğine ve cemaatin normlarına güzel bir şamardır dodo'nun sözleri. her ne kadar trier nihayetinde lafı "inanç herşeye kadirdir"e getiriyor olsa da, mutlaka görülmesi gereken, bugüne kadar seyretmemiş olduğum için pişmanlık duyduğum bir filmdir "dalgaları aşmak".
"tanrı herkese bir yetenek verir." "ya senin yeteneğin ne bess?" "inanabilirim."
insan kötü bir haber aldiginda bogazi nasil dügümlenirse, filmin benzer yan etkileri mevcuttur. oldukca begenmeme ragmen sirf bu yüzden ikinci kez izlemeye cekindigim film
-you don't understand. she's not right in the head. -no.. she just wants it all..
(bkz: sevgiliyi beklerken uyuyakalmak)
lars von trier filmlerinin en belirgin özelligi izleyiciyi rahatsiz etmek. bunu anlamak için sinema konusunda uzman olmaya gerek kalmiyor. filmlerinin eski usül kamera ile çekilmesi bile bunu saglamaya yetiyor. üzerine bir de senaryo ve çekimlerdeki kurgu (karakterlerin yüzlerine yakin çekim yapmak gibi) eklenince izleyicinin filmi seyrederken hop oturup, hop kalkmaktan baska çaresi yok. seyirci özellikle deger verilen ve yüceltilen (iyilik, ask, dürüstlük, güven vs…) kavramlari film boyunca yeniden sorgular, filmin sonunda, deyim yerindeyse hiç de hosnut ayrilmaz. bir baska husus, filmlerin sonlari alisik olmadigimiz tarzda mutsuz bitiyor gibi görünse de üzerinde düsünmeye mecalimiz kalmissa eger, bir ikinci son oldugunu da fark edilir. ve bu sonlardan biri mutlaka izleyicinin ‘iyi son’ ihtiyacini karsilar. filmde iyiliksever, herkes için her seyi yapabilen bess evlendiginde belki de ilk defa kendisi için bir sey yapiyor. esine karsi bagimlilik derecesindeki askiyla birlikte bencilligi ögreniyor (nasil olursa olsun esinin eve dönmesini istiyor). bencil olabilecegini farketmesinin onu rahatsiz ettigini tanri’yla (kendi kendisiyle) konusmalarindan anlayabiliyoruz. esinin de söyledigi gibi bess “her seyi istiyor.” film boyunca sarsilmayan neredeyse tek sey bess’in inanci. tanri’nin onu terk ettigini düsündügü anlarda bile o’nun yardimindan ve affediciliginden umudunu kesmiyor. filmin ikinci inanani bess’in esi, karisinin sevgisine, bu sevginin kendisini iyilestirebilecegine inaniyor. ne yazik ki jan’in (ayni zamanda bess’in) umudu gerçeklesirken bess’in hayati bitiyor. sanirim trier’in vermek istedigi mesajlardan biri de bu, “kazanmak istiyorsaniz karsiliginda degerli bir sey vermeniz gerekiyor.” karar veremedigim bir yer var, bess’in ölmeden önceki son “belki de her sey basindan beri yanlisti.” sözleriyle inancina bir hâlel gelip gelmedigi! bess'in yasantisini hz. isa ile özdeslestirebiliriz (trier neredeyse her filminde göndermelerde bulunuyor.) fakat bu özdeslestirme filmin degerini artirmadigi gibi, azaltmiyor da. bunu ögrenmeden önce de çile yolunu ve hz. isa’nin “tanrim, tanrim beni niye terk ettin.” dedigi ani hatirlariz ister istemez.
yillar once sinemada seyrettigim, hareketli el kamerasi ve filmdeki bolumlere ragmen*** duygudaslik* kurabildigim ve film boyunca o duygudaslikla izledigim, ama sonunda beni hayal kirikligina ugratan film. neden oyle bir son sahne *...
hollywoodun elinde hüzünlü bir aşk filmine rahatlıkla dönüştürülebilecek bir senaryosu olan fakat trier'in tüm çıplaklığıya ve doğallığıyla resmedip seyircinin karakterle kendisini özdeşleştirmesini engelleyerek sunduğu şahane bir eser. insan ilk seyrettiğinde "n'oldu lan şimdi" demekten kendini alamıyor, ikinci seyredişinde de oturup hüngür hüngür ağlıyor.
soundtrack listesi: # "all the way from memphis" written by ian hunter performed by mott the hoople # "blowin' in the wind" written by bob dylan performed by tom harboe, jan harboe and ulrik corlin # "pipe major donald maclean" written and performed by roderick macleod # "in a broken dream" written by python lee jackson performed by python lee jackson and rod stewart # "cross eyed mary" written by ian anderson performed by jethro tull # "i did what i did for maria" written by mitch murray and peter callander performed by tony christie # "virginia plain" written by bryan ferry performed by roxy music # "whiter shade of pale" written by keith reid and gary brooker performed by procol harum # "hot love" written by marc bolan performed by t rex # "suzanne" written and performed by leonard cohen # "love lies bleeding" written by elton john and bernie taupin performed by elton john # "goodbye yellow brick road" written by elton john and bernie taupin performed by elton john # "whiskey in the jar" written by phil lynott, eric bell and brian downey performed by thin lizzy # "child in time" written by jon lord, ritchie blackmore, ian gillan, roger glover and ian paice performed by deep purple # "life on mars" (theatrical version of film) written and performed by david bowie # "your song" (non-theatrical version of film) written and performed by elton john # "gay gordons" performed and arranged by tom harboe, jan harboe and ulrik corlin # "scotland the brave" performed by tom harboe, jan harboe and ulrik corlin # "barren rock of eden" performed by tom harboe, jan harboe and ulrik corlin # "happy landing" written by paul harmann # "siciliana - sonata bwv n. 1031" written by johann sebastian bach performed by christian steenstrup (trumpet) and carl-ulrik munch andersen (organ) arranged by joachim holbek kaynak: http://www.imdb.com/title/tt0115751/
(bkz: bess mcneill)
dramatizme göz kırpıp ironiye dönüşen sahnelerin bol olduğu film.kadın oyuncunun performansı tartışmasız çok basarılı, tek olumsuz tarafı sanki süresinin uzun tutulması. izledikten sonra aklıma gelen ilk şey ise bu bir sinema filmi ise vizyondakilerin çoğunun ne olduğu...
dogma95 etkilerinin hissedildiği, dogville ve karanlıkta dans ta da olduğu gibi bir kadının başına gelen rahatsızlık verici olayları anlatan, 1996 cannes film festivali nde altın palmiye adayı olmuş jüri büyük ödülü nü almış trier filmidir. sanki ailenizden birinin düğün kasedini izliyormuşsunuz hissi ile başlasanız da filme, ilerledikçe seyirci kalıyor, hiçbir karakterle özdeşleşemiyorsunuz. yabancılaştırma öğelerinin bizi bu kadar dışarıda tutması filmin üzerimizdeki etkisini artırıyor. bess tanrı ile konuşurken bu kadar acı çekmiyor belki çünkü o bir deli. ama onunla özdeşleşemeyen bizler izlerken harap oluyoruz. daha rahatsız edici filmler görmüştüm (bkz: salo o le 120 giornate di sodoma) ama rahatsız ediciliğini övdüğüm ve adı söylendiğinde buruk hissettiğim nadir filmlerdendir bu. benzer hissettiren fimler için; (bkz: dancer in the dark) (bkz: gegen die wand) (bkz: quills)
dün gece cnbc-e de izleme fırsatı bulduğum son derece kaliteli film, oyunculuk kusursuz
naaşın denize atılmasıyla filmin muhtemel bitişinin olağanüstü etkisini sönümleyen gereksiz bir finalle yaralı ama şahane film.. sinemanın "kameraya bakmama kuralı"nı pek güzel ve son derece etkileyici olarak delen emily watson harika..eğer bu yönetmenin fikri ise ona da bravo diyoruz..
canımı yakan film. aşk- tanrı- birey...sonunda aşk tanrı, tanrı aşk oluyor ama bütün bunların hepsi bireyden yansıyor. dönüşümün acısı ve müthiş yoğunluğu, bedene ağır gelen...
trieresk bunda ağladik karanlikta dansta da ağladik bu sonunu bir türlü toparlayamayan saf çoçuk bakişli kadinlara ağit yakmanin da bir siniri sonu olmali . yok gene üzülüyorsunuz. "yapma kizim" dedikçe ekrandaki caninizi acitiyor. trieroloji sinema ile bu kadar oynanir , iyi ki de oynanir. abimlerin düğün videosundan daha amatör görüntüler, insanin eğimli yürümesine paralel kameralar, arkada yüzlerce kizgin protestocudan kaçar gibi dengesiz görüntüler, işik, müzik, aci hayat büyülü gerçeklik. hazimsizliğa yol açan geçişler.. oynamak lazim sinemayla filmle kamerayla , diyalogla ama becerene yoksa herkesn evinde bir başkasina seyrettirmek için can attiği pek çok kisa film var deneysel. bitse de kahve koysa diye beklediğimiz
iyilik ve kötülük hakkında çok şey söyleyen trier filmi: merhamet öyle değişken bir şey ki: an geliyor, kendinizi en muhtaç, en talihsiz durumdaki biri için "ölse de kurtulsak!" derken bulabiliyorsunuz. ayrıca insan o kadar iyi ki: sevdiği zaman bir başkası için ölebiliyor; ve insan o kadar kötü ki: yatağa bağlı, boynundan aşağısı felçli olması bile kötülük yapmasına engel olamıyor.
filmin başrol oyuncusu, hanım hanımcık kızımız emily watson sergilediği oyunculukla bir sürü ödülü alıp götürmüştür. dünyanın en yüzeysel bakış açısı ile değerlendirmek gerekirse; --- spoiler --- evlenmeden vermem diyen bir kadının yaşadıkları sonrası kaşar oluşu ve sonra da ölümüne kadar geçen süreci 2 buçuk saatten daha uzun şekilde anlatan bir film.(yapacağın yoruma osurayım senin 0v3r) bölümler arası şarkılar oldukça güzel. olaylar iskoçya'da geçmektedir. --- spoiler ---
http://www.imdb.com/title/tt0115751/ film bir başladı aklıma hemen (bkz: sabırsız gelin-damat) demek geldi. sonra bir de teşekkür etti sevişme sonrası. nasıl bir filmle karşı karşıyayım dedim ilk 30 dakika. aşk, sadakat, çaresizlik, katolik anlayışına karşı çıkma, tanrıya bağlılık, kocaya bağlılık, küçülme üzerine bir film. iki buçuk saat uzun olmuş. emily watson'u bir kez daha tebrik etmek isterim, müthiş iş çıkarmış. baştan sona harika. --- spoiler --- "bir dahaki sefere bol şeyler giy, böylece vücut hatlarını görmem." "aşk jan'ı kurtarabilir." "kendisi umrunda değil, ama senin için her şeyi yapar jan." --- spoiler --- katrin cartlidge, dodo mcneill rolünde. (kendisini from hell'den hatırlayanlar çıkacaktır.)
(bkz: riding the storm)
gözünde büyük dalgalar yaratır.
--- spoiler --- jan hastaneden çıktıktan sonra yatalak bir biçimde eve getirilmiştir ve doğum gününü kutlamaktadır. bu esnada kendisine verilen doğum günü hediyesi kurma kollu bir oyuncaktır. kolu kurulunca hem yürümekte hem de başındaki pervanemsi çubukları dönmektedir. burada jan'ın köyünden ayrılırken helikoptere binişi ve eve geldiğinde yürüyemez bir halde oluşuna atıf vardır. --- spoiler ---
buz yeşiline çalan deniz, kızın kırık mavi gözleri ve kızgın şişler gibi yüreğe batıp çıkan bir aşk hikayesi. kızın küçücük, narin bedenine sığmayan ve aşkla dolup taşan ruhunu kurtarmak için, bir kez kurtulduğu ve bir daha gitmemesi gereken o denizin ortasındaki gemiye doğru (artık yüzünü ancak yıkabilecek, ancak gözlerinin oyuklarını aşağılara doğru uzatarak, yanaklarıyla, gamzeleriyle, dudaklarıyla birlikte çenesinden süzüp, damıtarak, tüm yaşantıların özü olan bir damlacık gözyaşı gibi, akıp, düşecek, bilge hüzünü taşıyarak) gidişi hiçte sıradan olmayan bir lars von trier tragedyasını anlatır.
pek cok odul almis ama benim hafizamda, siyadin gozden kacan bazi filmleri yakalamami saglayan "yilin en iyi yabanci filmleri" seckisinde o yil icin birinci gelen ve izleyemedigim film olarak yer etmisti. evet ufak bir gecikmeyle de olsa izledim ve ne yalan soyliyeyim biraz dagildim.
herşey bir yana o müthiş "casting" i için 10 üzerinden 10 u hak etmektedir. biraz önce izledim. oyuncularını araştırırken en az emily watson kadar iyi olan katrin cartlidge'ın 2002'de öldüğünü öğrendim, bir ekstra şok yaşıyorum. biraz toparlandığımda daha uzun bir entry yazacağım.
trier'in dogma sınırlarını terk edip kendi bireysel sinema dili hakkında ipuçları verdiği muhteşem film. bu filmde lars von trier izleyicinin üstüne gitmenin son haddindedir... duygusal ve dramatik olarak provakasyon düzeyi çok yüksektir. oyun seyircinin bilinç yollarının dejenere edilişi üzerine koyulur. sinamatografik açının ters yanında ise toplum eleştirisi yüksek dozdan iletilir. unutmadan emily watson harikadır.
dalgaları aşmak,trier'e başlamaktı."trier'i sevmek" hikayesi filmlerini izleye izleye o'nu sevmekten nefret etmeye ama yine de ayrı kalamamaya kadar götürdü.her seyrettiğim de ağlamaktan gözleri kızaran ben artık bu aşk destanından uzak durmaya karar verdim.ama finalde çalınan çanların olduğu sahne hep aklımdadır.
bess'in tanrıyla diyalog formunda gerçekleştirdiği her monologu tüylerimi diken diken etmiştir. izlerken ağlayanlar kendini şanslı saymalı diye de düşünmedim değil açıkçası. çünkü film, her trier filmi gibi, "daha ne kadar kötü olabilir ki?" gibi sorularınızı asla cevapsız bırakmıyor ve verdiği cevaplar karşısında açıkçası ben şok geçirmekten başka bir tepki veremedim. dancer in the dark, dogville ve manderlay sonrası izlediğim bir lars von trier filmi olduğu için breaking the waves'in de, bu saydığım filmlerdeki gibi, asla tecrübe etmeyeceğini düşündüğü bir mutluluk yaşayan ve bu mutluluğu hakedip haketmediğini sorgulayan, en belirgin özelliği "iyi olmak" olan bir karakterin etrafında döndüğünü söyleyebilirim. bu mutluluk sonrası gelen öyle bir düşüş var ki, işte o düşüşle birlikte karakterin o en belirgin özelliğini yitirdiğine şahit oluyorsunuz ve trier de tam da buna şahit olmanızı istiyor aslında. çoğu insanın trier filmlerini "rahatsız edici" olarak değerlendirmesinin nedeninin de bu olduğunu düşünüyorum. iskoçya'daki küçük bir kasabada oldukça dindar bir cemaat ve bu cemaatin varolmasını, birbirine tutunmasını sağlayan ama bu cemaati yaptırımlarıyla içten içe tüketen "din" anlayışı biraz dubliners kokuyor ama trier'in dogville'de twain'e çaktığı selamı joyce'dan esirgemeyeceğini düşündüğümden bunu sadece bir varsayım olarak almakta fayda var.
çok sevdiği kocasının düştüğü durum yüzünden, hissettiği suçluluk duygusuyla kendini paralayan kadının öyküsü. insanın o hale gelmesi bu kadar mı inandırıcı olur? oyunculuklar, hikayenin cereyan ettiği coğrafya, atmosfer ,kurgu büyüleyici.... ağlamaktan sinemada mahsur kaldığım bir kaç filmden biridir. zira kendime gelmem yarım saatimi almıştı.
tanim: bir lars von trier filmi duygusal olarak çok sarsıldım açıkcası. çekim tekniği bence güzel, ne yani adam handycam ile çektiyse ne olmuş! hatta çok güzel olmuş. bu arada sinema tekniği hakkında hiçbir eğitimim de yok. neyse konuşuyoruz ama.. oyuncular harika. emily watson harika.. ben lars von trier'ı seviyorum.. dogville, manderlay hep çok güzeldiler.. sosyolojik konuları işlemeye bayılıyor yönetmen. burada da hıristiyanlığa bir eleştiri var bence. eğer koyu dindar olacaksanız bir hıristiyan olarak, sanırım ruhbanlığa doğru ilerliyorsunuz. tabe sadece buna değil başka şeylere de eleştiri var.. ama hıristiyan olsaydım bir katolik komunite içinde, sanırım çok erken yaşta ateist olurdum. muhahaaa... edit:tanim
kadın düşmanı olduğundan ciddi şüphelendiğim, insanın mazoşist dürtülerini vicdan azabı duymadan gayet rahat tatmin etmesini sağlayan filmlerin insanı trier'in ilk izlediğim filmimsi eseri. tavsiyem şudurki bir kaç ciddi aşk, tek taraflı melankoni ve hatta mumkunse depresyon tecrubesinin ardından mesela en bokta sardığınız bir donemde izlensin. 'oha napıo bu kadın, bende aşığım sanıodum' demek suretiyle kendinize gelmeniz işten diil.
akşam akşam beni ağlamaktan helak etmiş ama aynı zamanda "iyi ki izlemişim" hissini de verebilmiş müthiş filmdir. emily watson ın müthiş oyunculuğunun yanı sıra yönetmenin de vurguladığı "basitlik" filmi samimi yapan en önemli şeydir. --- spoiler --- daha farklı bir son bekleyebilmekle birlikte, o kadar üzmüştür kü bu aşk hikayesi sizi, başka bir şeyi gönlünüz kaldıramayacağı için kendinizi o teselli huzuru duygusuna bırakıverirsiniz. bess'in tanrı ile konuştuğu sahneler, ilişkinin en başında verdiği içten tepkiler, örneğin kocasının horlamasını dinlerken ki yüz ifadeleri, düğündeki dansı, tavşana yaptığı mimik ve bölüm aralarında çalan şarkılar filmden ilk akılda kalan detaylardır. --- spoiler --- ne zaman lars von trier filmi izlesem içim bir kötü oluyor, bir dahaki sefere iki kere düşüneceğim. yine izleyeceğim muhtemelen, o ayrı.
filmdeki bir başka güzel detay da bess'in malum kaza sonrasında yaptığı fedakarlıklar için motivasyon araken tanrıyla konuşması ve bu konuşmalarla çanların bile çalmadığı yerin toplumuna ters gelen olayları kendi gözünde meşrulaştırmasıdır. insanoğlunun algısının üstünde kabul ettiği tanrıyla varılan bir mutabakat sonrası, bess yapacaklarını meşru kılmakta pek de zorlanmıyor. bunu günümüz için nereye istersen oraya çek, gelir. peki bu argüman, mutabakat ne kadar sağlam ve samimidir? bence trier biraz da bunu tartışmaya açıyor. tüm bunların üzerine bess'in kilisede sinip, büzülüp tanrıyla konuşması vardır ki acaba trier burada tanrı ve insan ikilisinin ilişkisini mi simgelemek istemiştir bilinmez. ancak filmin sonunda çalan çanların da kimin için çaldığı aşikardır, gerçi bu sahneyle trier dogma falan bırakmamıştır ve mesajını verebileceği en açık biçimde vermiştir, belki de filmin en zayıf yönü budur.
kıl bir yönetmenin mukemmel bir oyuncu performansı sayesinde isminin hafızadan yıllarca silinmemesine sebep,akla ziyan bir filmdir.
gerçekten dalga dalga geliyor ve aşamıyorsun. birisi gelip moralinizi fena derecede bozup, ardından toz oluyor. 159 dakikalık kanama. emily watson’un kameraya yani gözünüzün içine bakması kanamayı daha da hızlandırıyor. 3 kere izledim, yine izlerim. tavsiye falan etmiyorum bu filmi.
bess in biz olduğu bizim de bess olduğumuz müthiş film. bess bir an gözümüzün içine bakıyor ve bizden yardım istiyor. belki de çanlar çalmalı artık diyor, bizden çanları çaldırmamızı istiyor. çanlar çalsın ki yapılanlar cezasız kalmasın. aşk için yıllarca dua eden bir kadının aşkı için yaptıkları ve çanları çalmasıdır bu film.
(bkz: #8871765)
--- spoiler --- trier in hep bilindik ama bir o kadar da sıradışı filmi..trier gekkülüğünün filmografisini bilmemizden mütevellit filme daha başlarken kadraja giren bütün ehl-i müslümlerden hangisinin film sonunda öleceğine dair arkadaşla iddiaya girdik ve saolsun zat-ı alinizi de pek yanıltmadı.. ama çan figürünü unutup film içinde de derin hülyalara dalınca sonunda karşımıza çıkan o çan adeta neden bilmiyorum dalağımı böbreğimi işte sakatat olarak ne varsa aldı götürdü. trier gekkülüğü de dogmalara çok pis gönderme yapmış bulundu. ayrıca manitanızla izlemeyin birden ne kadar yavan ne kadar sığ bir ilişki içinde olduğunuzu osmanlı tokadı gibi yüzüne çarpabilir. (bkz: sözüm meclisten dışarı) --- spoiler ---
emily watson'a hayran bırakan trier filmi. gerçi dancer in the dark'ta da björk sevgisi aşılamıştır, trier. björk'ü derinine inip izleyeceğimiz başka film görememiş olsak da, emily watson için aynı şeyi söyleyemeyiz. (bkz: hilary and jackie)
filmi sırf eğlence amaçlı izleyen lavuklar için sıkıcı ötesi; filmden kendime bir şeyler çıkarayım, sinema sanattır gibi düşüncelerle izleyenler içinse muhteşem bir deneyim.
izlandalı dikta grubunun sağlam parçası. sözlerini de yazayim da ayıp olmasın: breaking the waves freeing the slaves killing the government still in their caves the governor's son with daddy's new gun come out and play let's have some fun if they break all the rules and they ruin the schools how will they know which ones are the fools? just swallow the pill and with every new fill you'll feel an urge they can't fulfill this time around i'm staying for the show i'm tired of the fact, that you don't want to know well, get used to the fact, that i'm not gonna go this time around i'm staying for the show so how does it feel to have your own seal and all those sad stories you have to conceal you wouldn't believe what we could achieve if you weren't blind and so naive just open your eyes and say your goodbyes nobody wants you and your god damned lies just swallow the pill and with every new fill you'll feel an urge they can't fulfill hide it in your cheek and smile at the guards wait, then spit it out please listen to the sound of silence in your mind
you in the sea on a decline breaking the waves watching the lights go down letting the cables sleep http://www.youtube.com/watch?v=nz5mhfvo02m
lars von trier'le ilk karşılaşma olabilir. bundan sanıyorum bir 10 sene önce annemi "gel bak gidelim eleştirmenler seçmiş" diye yanımda sürüklediğim filmdir. o günden sonra annem benimle film izlemeye hep temkinli yaklaşmıştır. hala hatırlar. işte lars von trier aile yaşantısını bile etkilemiş bir yönetmen olarak kayda geçebilir. en son the dark knight'a götürmüştüm annemi yine bu filmi hatırlatarak sinema koltuğunda bana arkasını dönüp kınadı. kısaca küçücükken anneyle seyredilmesi pek makbul olmayan bir film. ben de nasıl annesel seçimler yapmışım şimdi farkettim. ***
kanımca, yalnız avrupanın değil dünya sinemasının da en iyi filmlerinden biri. lars von trier usta bu kadar yalın bir filme öyle bir derinlik kazandırmış ki, filmi izledikten günler sonra dahi etkisini gösteriyor. ayrıca bana göre, tüm zamanların en sıcak, en samimi ve de en iyi sahnesini barındıran film: --- spoiler --- filmin başrol oyuncuları evlenir, yatağa girer..ilk gecenin gerektirdiklerini yaptıktan sonra erkek eleman uykuya dalar ve karısına sarılarak horlamaya başlar. hatun ise kocası her horladığında onunla birlikte olmanın verdiği mutluluğa paralel olarak gülümser, içi içine sığmaz... işte bu sahnede başkahraman mutluluktan uyuyamazken, izleyici hüngür hüngür ağlamaya başlar. --- spoiler --- avrupa sinemasının hollywood'a sanatsal anlamda açtığı farkın uçlarında gezinen bir film.
geçenlerde şöyle bir mail aldım; "breaking the waves" izle. ısrarcı olmaksa eğer amaç sonuna kadar" izledim, bekliyorum. film ise fedakarlık konusunu sadece kendi üstüne almış gereksiz bir kadının aşk hikayesi. edit:imla
--- spoiler --- bess'in suçu ne? böyle bir sonu, böyle davranılmayı hak edecek ne yaptı anlayamadım. aşkı nedeniyle cezalandırılması çok saçma. kendi kapalı dünyasında yaşayan bess'in jan ile nasıl tanıştığını, onda bir tutku haline gelmiş sevgisinin temellerini göremiyoruz maalesef. bir bölümde de bu anlatılsaydı çok hoş olurdu. filmin el kamerasıyla çekilmesi filmi kötü etkilememiş. yapay ışıktan yoksun, omuz hizasında çekilmiş sahneler izleyiciyi filmin zorlu, karanlık dünyasına kolayca götürüyor. senaryonun, konunun yanı sıra sadece bu şekilde çekilmiş bir filmi izlemek de izleyiciyi geriyor, sıkıntıya sokuyor. --- spoiler ---
film bittiğinde insan duygusal olarak yorulmuş oluyor. kafada bin bir düşünce öyle olsa mıydı böyle mi iyi falan derken uyuyamayacağıma karar verip bir duş aldım, biraz iyi geldi.
neden trier neden. bu nasıl psikopat bir senaryodur böyle. ah bir de sadece bir aşk filmiydi demiyor musun. neyse yakınmayı bırakıp filmden biraz bahsedelim, alışılmış trier filmlerini seviyorsanız bunu da seversiniz. --- spoiler --- çanları olmayan ve tutucu bir köyde zekası hafif geri olan bir kız; bess yaşar. ve başka bir yerden petrol gemisinde çalışmaya gelen bir adamla (jan) birbirlerine deli gibi aşık olurlar. köylünün sıcak bakmamasına rağmen evlenirler. adam bir süre sonra çalışmaya gider. buraya kadar herşey normal her zamanki gibi. nasıl ki (bkz: dancer in the dark)ta esas kızın parasının çalınmasıyla iş çığrından çıkıyorsa burda da jan'in kaza geçirip yatalak duruma düşmesiyle ve adamın kurtulmasının mucizelere kalmasıyla çığrından çıkıyor. adam kazadan sonra hasta ruhlu birisine dönüşüyor ve kızdan başkalarıyla yatmasını, gelip bunları kendisine anlatmasını istiyor. bu şekilde kurtulacağına inanıyor. bess'te bu durumu kabulleniyor, köydekilerle yatmaya başlıyor. fakat tutucu köy bu kızın yaptıklarından dolayı büyük bir kin besliyorlar, aralarından dışlıyorlar. kız devam edince de dinden aforoz ediyorlar. kıza tek yardımcı olan ölen ağabeyinin karısı ve jan'ın doktoru. bu yaptıklarından kurtulmasını çok istiyorlar fakat dinletemiyorlar. gel zaman git zaman bu böyle devam ederken kız bir gemiye gidiyor, iki sadistin bulunduğu. burdan kendisini zor kurtarıyor. bu olayın üzerinden biraz geçtikten sonra adam iyice kötüleşiyor ve kızın büyük bir fedakarlık yaparak adamı kurtarması gerekiyor. bunun üzerine kız sadistlerin olduğu gemiye tekrar gidiyor. bu fedakarlık kızın canına mal oluyor. jan mucizevi şekilde kurtuluyor. bess aforoz edildiği için cenaze töreni bile düzenlenmiyor, jan ve birkaç arkadaşı kızın cesetini kaçırıp bir tören eşliğinde denize bırakıyorlar. rahmetli bess çok çekti bir cenazesi bile yapılmadı derken esas vurucu noktası geliyor; trier bu filmin tanrısı benim dercesine bess için gökyüzünde çanlarını çaldırıyor. --- spoiler ---
tüm zamanların en iyi aşk filmidir. tarkovskiye ayıp olmasın ama stalker'dan da bi basamak üsttedir gönlümde. ayrıca bess karakterini emily watson'dan başka kaç abla oynayabilirdi bu kadar iyi, bilinmez.
filmle ilgili en ilginç nokta, kadının "yok" olarak erkeğin sürerliliğini sağlayabilmesi mecazının gerçeğe dönüştürülüşüdür bence. o gerektiğince yokmuş gibi davranayamayan bir kadındır (kilisede konuşma hakkı ister, tanrıyla birebir muhattap olmayı talep eder, cinselliği, başka bir insana duyulan aşkı mükemmeliyetin yegane formu kabul eder), bu yüzden tamamen yok olması gerekecektir trier sinemasında (bu çıkarım mümkün mü, evet alt metinde mümkün kılınabilir).
altını tekrar kalın kalın çizmek lazımdır ki; emily watson'la sinema tarihinin en büyük kadın oyuncu performanslarından birini izleten filmdir.
kesinlikle dancer in the dark'tan çok daha iyi bi' film. emily watson'ın müthiş performansı, lars von trier'in kullanmış olduğu, o dönem için oldukça marjinal sayılabilecek kamera teknikleri... --- spoiler --- katolik bi' kız bess, gerçek aşkı bulabilmek için tanrı'ya yalvaran bi' kız... annesi var, dedesi var, dodo'su var... an geliyor ve jan giriyor hayatına. şükrediyor bess, bulduğu sevgi için, hissettikleri için şükrediyor. fallokrasinin egemen olduğu bi' kasaba orası. insanlar oldukça dindar. yaşlılar denen bi' güruhla doğuyor insan; büyüyor, ölüyor... onlar isterse cehenneme gidiyor, onlar isterse cennete... kasaba insanları oldukça dindar, bess de öyle. jan'la evlenmek istemesi yaşlılar tarafından pek hoş karşılanmıyor. bess ve dodo helikopterden inecek jan ve arkadaşlarını bekliyorlar. helikopter gecikiyor. bess bitmiş bi' vaziyette, gelmelerini bekliyor. helikopter iniyor, kapısı açılıyor ve jan'ı görmüş oluyoruz. şimdi, bu sahnede keşfedilmemiş bir çok şey var aslında. bess'in var olan bi' güce tepkisi söz konusu. biz bunu bess'in sahip olduğu şeylerle mutlu olamamasından, acı çekmesinden anlıyoruz. helikopter iniyor, kapı açılıyor, jan koşarak bess'e sarılıyor ve bess jan'a vurmaya başlıyor, itiyor, sarılıyor, öpüyor... yaklaşık üç dakika süren bir sahne, bess'in bütün çelişkilerini anlatmaya yetiyor. evdeki cinsel ilişkilerinden sonra, jan soruyor: "nasıl koruyabildin bekaretini. diğer erkeklerle nasıl ilişki kurmadın?" "seni bekledim." diye cevaplıyor bess. buradaki "sen"; jan değil aslında, jack de değil, michael da değil... tanrı ve bess arasındaki tek bağ o "sen"... "sen olmazsan, ben de olmam" fikrinde bess. "'sen' olmazsan, tanrım da olmaz çünkü. o'nunla iletişim kuramam. tanrım olmazsa ben de var olamam." bunu, bess'in tanrı'yla konuşmalarından da anlıyoruz. bess; tanrı'nın yardımını alabilmek için yürekten, isteyerek, çok severek ve mükemmel yaptığı bi' eyleme sahip olabilmeli. buna inanıyor yani. eğer ki mükemmel bir aşık olamazsa, tanrı'yla konuşacak gücü bulamayacağından korkuyor ve işinde profesyonelleşiyor. hava puslu ve yağmurlu. kasabanın dışında küçük bi' telefon kulübesi... bess kulübede, jan'dan gelecek telefonu bekliyor. beklerken yoldan dodo geçiyor, biraz laflıyorlar. "fazla bekleme burada" diyerek bess'e veda ediyor dodo. jan söz verdiği saatte arayamıyor bess'i saatler geçiyor. telefon kulübesinde uyuyan bi' kız var yoldan geçen bir peder ve sessizliği inleten telefon sesi... arayan jan, özür dileyerek başlıyor konuşmasına... bess'in hiçbir şey umrunda değil, aradı ya, iyi ya, gerisi umrunda değil. bu telefon konuşması da bir çok detayı içinde barındırıyor. özlemin hüzne dönüşmesi, mesafelerle yok edilmeye çalışan bi' tensel uzaklık var... nefes alış verişler, tonlamalar... o kadar güçlü bi' bağ ki bu, jan ve bess arasında oluşan ışıktan bi' köprü... telefonu kapatıyor bess, eve dönüyor.temizlik yaparken, jan'ın arkadaşı kapıdan giriyor. küçük bir sağlık probleminden dolayı üç günlüğüne izne gelmiş. film burada başlıyor işte. bess düşünüyor, sadece yere bakarak düşünüyor. "acaba jan da bu şekilde hemencecik yanıma gelebilir mi?" diye. belki de "keşke" diyor bess, "keşke küçük bi' sağlık sorunu olsa da o'nu görebilsem bir kaç gün." jan kaza geçiriyor ve omuriliğine darbe alıyor, kasabaya getiriliyor. o'nu o şekilde aciz ve acı çekerken gören bess, ölene kadar kendisini suçluyor ve jan'a olan sevgisi ve bağlılığı daha da güçleniyor. jan ve bess arasında bunlar yaşanırken kasaba ahalisi de durumdan pek hoşnut değil. bess'in jan için yapmış olduğu fedakarlıklar görmezden gelinip, abartılarak kulaktan kulağa yayılıyor. kilise, bess'i aforoz etmiyor; çünkü bess'in dedesi de yaşlıların içinde. tanrı'yla konuşmaya devam ediyor bess. jan için, jan'a duyduğu muhteşem sevgi için... o'nun yanında daha dik durabilmek için yardım istiyor. jan, durumunun vehametinin farkında ve bess'i kendisine bağlayıp da, ölümünden sonra çok daha fazla acı çekmesini istemiyor: "benim işim bitti bess. yeni bir sevgili bul!" bunu duyunca deliye dönen bess "felçli adam!" diyerek kapıyı çarpıp odayı terk ediyor. jan'ın durumu kötüleşiyor ve bess bunu jan'ın kendisinden istediği şeyi yapmamasına bağlıyor. bu sırada dodo da, jan'a bess'in kendisini ne kadar çok sevdiğini, o'na ne kadar bağlı olduğundan bahsediyor ve jan plan değiştiriyor. ilk günlerde "bol elbiseler giy!" diyen jan, şimdi bess'in başka erkeklerle ilişkiye girmesini ve gelip kendisine anlatmasını istiyor. asıl amacı ise bess'in başka bir erkekle mutlu olması, başka bir erkekle mesut bir hayat sürmesi, ölümünden sonra kendini kaybetmemesi, daha güçlü durabilmesi... jan, habersizdir bess'in tanrısından. bir üçgenin en önemli elemanı olduğundan da, tanrı'yla bess arasındaki pamuk ipliği olduğundan da habersizdir... dr. richardson'a gider bess, o'nun kendisine ilgi duyduğundan emindir; ama reddedilir. jan'a gidip uydurma hikayeler anlatır ve jan "who" diye yazar bi' kağıda... doğru olmadığını anlar jan. jan'ın durumu daha da kötüleşir ve bess tanrı'dan daha da uzaklaşır. tekrar tanrı'ya yakınlaşabilmek, jan'ı iyileştirmek için çeşitli fedakarlıklar yapması gerekmektedir: jan'ın istekleri... bir kaç kişiyle ilişkiye girer ve bunlardan faydalanarak jan'a fantastik şeyler anlatır. bu sırada kiliseyi de ihmal etmemeye çalışır. herhangi biriyle ilişkiye girdikten sonra dodo'dan jan'ın durumu hakkında bilgi alır. bunu kilisedeki bir ayin sırasında görüyoruz. jan'ın iyileştiğini düşünen bess, daha çabuk iyileşmesi için daha zor şeyleri yapması gerektiğini, daha kötü insanlarla ilişkiye girmesi gerektiğini düşünür ve bir gemiye doğru yola çıkar. tanrı bess'in yanında değildir. sonradan öğreniyoruz ki tanrı'nın diğer insanlarla da görüşmesi oluyor. tanrı desteğinden mahrum kalan bess yapamaz, bir adamın gözleri önünde, başka bir adamla sanki o'nu arzuluyormuş gibi sevişemez ve döner geriye. kilisede kadınların konuşma hakkı olmamasına rağmen konuşur ve aforoz edilir. artık hiç kimse bess'in yanında değildir: annesi, dedesi, komşuları... bu sırada jan'ın durumu daha da ağırlaşır. artık jan da öleceğini düşünmeketedir, dr. richardson tarafından imzası alınır ve bess için de yeni bir hayatın temelleri atılmış olur. tedavi için kliniğe yatırılacaktır bess. jan'ın durumunun daha da kötüleştiğini gören bess, kendisini götürmeye gelen adamların elinden kaçar ve jan'ın kötüleşmesini kendi beceriksizliğine, kendi korkularına bağlar. dodo'ya der ki: "jan'ın yanına git ve o'nun iyileşmesi için dua et!"... yarım bıraktığı işi tamamlamak için yola çıkar tekrar bess, tanrı'sını da bulur, yalnız değildir artık, daha inançlıdır. gemiye çıkar ve saatler sonra kan revan içinde hastaneye kaldırılır. jan'ı görmek ister. (evet, burada ağlıyoruz) jan iyileşme sürecine girerken, bess son nefesini verir. sonrası da malum işte. cenaze için gerekli işlemler... işlemler biter, jan iyileşmiştir tamamen. her seferinde denize koşan, dalgalara koşan, dalgalara haykıran sevgisini, sancısını... bess'ti o. toprak olmasını, yaşlılar tarafından cehenneme gönderilmesini kabullenemedi jan. aldı cansız bedenini, denize açıldı... son bir kez baktı yüzüne, öptü, öptü, öptü... ve ağladı... denizlere, dalgalara emanet etti bess'i... ve çan sesleri... çan seslerini seven bir kızdı bess, düğününde yoktu çanlar, sevinçliydi. jan çalışmak için ayrıldığında üzgündü ve yine çanlar yoktu... kimi zaman mutluluğu için aradı çan sesini bess, kimi zamansa kederi için... çan sesleriyle uyandı dalgaların arasından bess, jan'a elini uzattı, "uyan" dedi. jan uyandı, rüya bitti. --- spoiler ---
tahammül etmesi zor bir yemek. tatmak için değil hayatta kalmak için yenenlerden... belirsiz, rahatsız edici, mide bulandırıcı, merak uyandırıcı, uyandırıcı... lars von insan ruhunun karanlık dehlizlerinden bildirdi. yine.
spoiler baştan sona inanç sorgulanır.. emin olmadığımız bir şeydir. filmde ustaca ve esasında kolayca sorgulanmış, sonra öyle bırakılmış; kendimiz sorgulamaya devam edelim diye.. başkasının sorgulamasına otomatik olarak gelir cevaplarımız genelde. kendimiz, kendi inancımızı sorgulamaya başlarsak.. ışık mı vardır sonunda, karanlık mı? muamma.. herkesin hakkı olduğu gibi, bess de inançlarını kendisine göre düzenlemiş. genele bakarsak; ihtiyar heyetinden çok daha namuslu, vicdanlı, en önemlisi saf, art niyetsiz. kocası ne olursa olsun eve gelsin, yanında olsun istiyor. ne için, nasıl dua ettiğimize dikkat edelim dayatması geliyor burada. "sağlıkla harcamak nasip olsun" gibi.. ne de gerçek.. "doğru" dua edelim. oysa dua'nın içimizden nasıl geliyorsa öyle olanı daha samimidir, daha "dua"dır değil mi? dua ve gerçeklik.. nasıl da uzak birbirinden. o anda tek isteği çok özlediği kocasının yanında olması bess'in. ötesini berisini düşünmüyor. belki, eve bacağındaki sakatlığı yüzünden erken dönen iş arkaşı kafasını karıştırmıştır, ama hiç de ardı yok duasının "dear god" a. duamıza bile dikkat edeceksek, hayatta kendimizi kasmadan yaşayacağımız kaç şey kalıyor elimizde? dikkatli dua etmek bir bakıma hinlik değil mi? inancı, umudu sonsuz bess'in. kendisi battıkça, istemediği, ama kocasının istediğine ikna olduğu hayatı yaşadıkça, onun iyi olacağına inanıyor. tanrısının da bunu desteklediğine emin. tabii ki psikotik bir durum biz izleyenler için. oysa "uğurlu kazağımız" gibi de normal bir yandan. ve biz bess'in psikolojik olarak normal olmadığını düşünürken, iyileşme ihtimali neredeyse imkansız olduğuna inandığımız kocasının iyileştiğini izliyoruz.. bess dibe giderken, o çıkıyor.. aynen bess'in düşündüğü, inandığı gibi. yoksa sonlara doğru "yenge"si doğru dua etti diye mi oldu acaba? uğurlu kazak, özenli dua.. hangisi? peki ama çanlar? yine saygılar lars von trier ve tabii emily watson..
bir insanın hayatında izleyebileceği en hasta filmlerden biri. bir diğeri için lütfen bakınız: la pianiste tamam emily watson mükemmel olabilir, evet belki ben sinemadan zerre anlamıyor olabilirim ama yoo dostum sen de harika müzikler ve çok güzel görüntüler eşliğinde bu kadar olamamış bir konuyu muhteşem bir film diye yutturamazsın!
gerçek hayatta en sevmediğim insan tipi/olay vs.dir. şu hasta derecede aşık olmak, kendini başkası için yok yere feda etmek tarzı şeyler. hiç sevmedim filmi bu konudan dolayı. tanrıyla karşılıklı konuşmasını ayrı sevmedim. tamam kadın güzel oynamış, böyle amatör gibi çekim güzel olmuş ama sevmedim. ne duygulanıp ağlayasım geldi ne bişey. bi tek şu sonlara doğru annesinin kapıyı açmaması, çocukların taş atması üzdü o kadar. zevk almadım. bir de sinirlendiğim şey bunun müthiş, duygulu filan bi aşk hikayesi olduğundan bahsedilmesi. bu normal bi aşk hikayesi değil. zaten kız normal değil. sorunlu bi kız yalnız olmaktan, sıkıldığından ya da şuursuzca birisini seviyor ya da sevdiğini sanıyor ve türlü dengesizlikler yapıyor. normal olmayana karşı bi hayranlık duyup aynı zamanda böyle bir olay yanında gerçekleşecek olsa söylemeyeceği laf kalmayacak, oradaki kilise insanları gibi dışlayacak olan insanlar çok beğeniyor filan ben de sinirleniyorum.
derin bir film olmuş. hikaye aşk hikayesi gibi algılanabilir ama okadar çok alt metin varki enfes bir film çıkıyor ortaya. dogma akımından önce çekilmiş bir film olmasına rağmen tipik dogma kurallarını ozamandan kullanmış yönetmen. emily watson'da çok iyi bir oyunculuk sergiliyor. karakteri çok iyi yansıtmış. --- spoiler --- gözü kapalı inanmak filmin çıkış noktası. filmdeki her olayda bunu görebiliyorsunuz. mezarlıkta kadınların olmaması, kilisede kadınların konuşamaması, başrol oyuncumuzun kocasının her dediğini kayıtsız şartsız kabullenmesi gibi. öyleki din konusunda da bu gözü kapalı inanmak devam ediyor. filmin başında kilisenin çanlarının olmaması ve filmin son sahnesinde çanların çalması bir sürecin bitişi gibi düşünülebilir. bess görevini tamamlamıştır. evlilik yaşamını kocasının istekleri doğrultusunda yerine getirmiş ve öyleki inancı doğrultusunda o yaşaması için kendi hayatından vargeçmektedir. filmin bölümlere ayrılması da bir güzel noktadır. kitap okur gibi gelir bu durum. bir bölümün bitip yeni bir bölümün başlaması ve yeni olaylar. tabi bu bölüm aralarında ki şarkılarda bir okadar o bölüme uygun seçilmiş. --- spoiler ---
o son çanı çalmıycaktın abi.
insanın ağzına chapter chapter siciyor. her chapter daha karanlık, daha yogun ilerliyor. filmin yönetmeni artık ınsanlarda duygu uyandırmanın zorluğunu keşfetmiş bir dahi. bunu rahatsız ederek gerçekleştiriyor. galiba gelmiş gecmis en rahatsız ask filmi.
trier bir zamanlar ne kadar da derin filmler yapıyordu, diye düşündürür.
sondaki çanların çalındığı, tanrı'nın bulutların üzerinden herkesi gözettiğini anlatan tüyler ürpertici sahne andrey tarkovski'nin solyaris'inin son sahnesinden epey bir etkilenmiştir, bunu da burada belirtelim. velhasıl_ı kelam izleyicide de aynı titreme hissini yaratır iki sahnede, her ne kadar farklı duygulara* vurguda bulunulsa da. kaldı ki, lars von trier sinemasındaki tek tarkovski atıfı bu olmamıştır, daha sonradan çekeceği antichrist filmini direk andrey tarkovski'ye hitap etmiş, melancholia'da ise solyaris'te kullanılan karlı, gerici tabloyu epey kullanmıştır. edit: bir de bu var. (bkz: #25829234)
dalga kiran teknolojisini ve imalat esaslarini anlatan teknik yapim. ana fikri tanrisiyla anlasmazliga dusen gencin cinsel problemlerini zihinsel telkinlerle asmaya calismasinin guclukleridir.
yıllardır soundtrack albümünü zevkle dinlediğim ve nihayet bu akşam izleyebildiğim, boğazımda kan tadı bırakan filmdir. filmde bölüm geçişlerinde kullanılan parçalar ara ara filmden koparıp başka bir film izliyormuş hissi oluştursa da yine de o kadar büyütülecek boyutta rahatsızlık vermiyor. --- spoiler --- hasta koca jan, eşi bess'ten başka erkeklerle birlikte olmasını ve yaşadıklarını gelip kendisine anlatmasını, bu şekilde iyileşeceğini söyler.* bu isteği yerine getirmek bess'in evlenmeden önce bakire olması sebebi ile daha vurucu hale gelir. kocasından başka kimseye dokunmamış bir kadının, acı çekerek, sadece kocasının daha iyi olması için başkalarıyla birlikte oluşunu emily watson'ın muhteşem oyunculuğu etkisiyle gözlerden okursunuz ve bu içinizi kahreder. bess birileriyle birlikte oldukça kocasının durumu az da olsa iyiye gider. bu rastgele, sadece hastalığın özelliği sebebiyle oluşan durum, bess'in iyice bu durumu ilerletmesini sağlar. en son yine gemiye, bir adamla birlikte olmaya gittiği esnada gelişen diğer sahnede bu defa jan, iyileşmenin aksine ölüme daha çok yaklaşmış haldedir. burada bess'i sarsıp bu işe bir son vermesini istersiniz delice. fakat o son gidişte bess yaşadığı talihsizlikler sonucu ölür. buraya kadar sorun yok*. fakat bess'in ölümünün ardından, ölüme çok yaklaşmış olan jan'ın bir anda ayaklanması, bess'in yaptıklarının doğru olduğunu savunur haldedir. yani: ''kazanmak istiyorsan karşılığında değerli bir şey vermen gerekir.'' eğer gerçekten bu durum için gösterilmek istenen bu ise, ben bunu hiç adil bulmuyorum. --- spoiler --- son olarak bess'in tanrıyla diyalog şeklinde gerçekleştirdiği monologlarda etma watson'ın ses değişimleri, içerik buruk da olsa yüzümü gülümsetmiş ve oyunculuğuna hayran bırakmıştır.
dvd'sini bulmama yardımcı olacak susere ömür boyu müteşekkir kalacağım derin film.
bir insan her şeye ağlar mı ya. ya bir insan sürekli ağlar mı ? yok arkadaş, sinir oldum. filmin kendi felsefesine dair olumlu, hatta muhteşem olarak nitelendirilebilecek ne varsa, hepsini silip süpürdü bess'in sürekli herşeye ağlaması. diceksin ki, "herşey" dediğin şeyler zaten "ağlanacak" şeylerdi. olsun abi, beni sinir etti iki buçuk saat boyunca ağlayan bir insanı seyretmek. seviyorum da seviyorum seviyorum da seviyorum... anladık seviyosun ! kısaca pek sevmedim bu filmi. film muhteşemdir belki, saygım var, ama bana göre muhteşem değil. bess'in değeri düşük bi film benim gözümde. tamam gittim.
izlediğim tüm lars von trier filmleri arasında itinayla ağıza sıçma oranı bakımından ilk üçe oynayacağına emin olduğum filmdir. git gide daha ağır bir bunalım çöker insanın üzerine, yine o karakterlere bağırıp filme müdahale etme isteği doğar. ardından david bowie girer ve '' is there a life on mars ? '' der funeral yazısı fonunda. bu saf sevgiyi layığıyla yaşamak için her bir insan evladının biraz '' zihinsel '' engelli olması gerektiğini düşündürür insana.
lars von trier denen adamın, düğünlerle ve ruh hastası gelinlerle kafayı bozmuş olduğunu bir kez daha gördüğümüz film.. sanki melancholia 'ya giriş gibi.. ya da denemesi bile diyebiliriz.. ki onun kadar olmasa da bu film de beni benden almıştır.
lars von trier'in incil uyarlamasıdır.
lars von trier'in bunu nasıl yapabildiğini bilmiyorum. kullandığı çekim yöntemi mi, yoksa filmi chapterlara ayırıp araya muhteşem şarkılar koyması mı, yahut emily watson'ın oyunculuğu mu, belki dodonun ciddiyeti, yoksa başlı başına suzanne mı? bilmiyorum. ama film bağrıma yumruk gibi indi. tamam, kabul benim zaten ağlamaya meylim vardı. ama yemin olsun içimi çeke çeke ağlıyacak kadar değil.
yıllar yıllar önce, bir arkadaşımın 'çok ucuza dvd aldım hadi izleyelim.' demesiyle izlemeye başladığımız, bazı sahneleri gerçekten (hele ki bu tarz filmlerden bihaner ergen iki yeniyetme kızcağız iseniz ) unutulmayacak gibi olan film. bugün lars von trier'in tüm filmlerini izleme kararı aldığımda fark ettim bu filmi çok önceden seyrettiğimi. ancak yeniden izlemenin bir zararı olmaz sanıyorum.
lars von trier'in antichrist'ten sonraki en kadın düşmanı filmi.
kötürüm kalmış godoş kocanın karısnı başkalarına siktirmekten aldığı hazzı konu eden film.
filmi en iyi özetleyecek ve zirveye ulaştırıp aşağıya bırakan sahne, son söz olan cenaze bölümünü paşlatan köprünün altından akan nehir ve uzaklarda görünen aydınlık ovanın hissettirdikleridir. güzel ve yitik... bu bölüm ayracında çalan şarkı için: [goodbye yellow brick road - elton john http://www.youtube.com/watch?v=ddol7iy8kfo%5d. jan'in kızın cesedini öpüp denize atacağı sahneyi saymazsak, göz yaşlarına boğulup sonra uzaktaki ovayı farkederek aynı bess gibi aptalca bir iyimserlikle gözleri sildiren plandır ayrıca. ps: ağlamadım, zaten film ağlamak için değil, hakkında üzüntü duymak için. lvt'nin tarzı zaten ağlatmak değil, inanç yıkmak, anlamsızlığı surata vurmaktır.
