rüzgarlı havadır. cmde uzaktan şut atmayı ve uzun pas vermeyi zorlaştıran hava durumlarından birisidir. kısa pas yapmak tavsiye edilir ama yine de uzun şut kullanılırsa rüzgar yüzünden topun güzel kavis çizeceği ve kaleciler tarafından zorlukla kurtarılacağı düşünülerek uzaktan şut çekilebilir.
ing. rüzgarlı, esintili, canlı, ne$eli.
1973 yapımı, clint eastwood'un yönetmenliğini üstlendiği hippi bir genç kız ile varlıklı ama yaşlı bir amcanın aşkının konu edildiği film. güzel mi? eh fena değil. nah bu da imdb linki : http://www.imdb.com/title/tt0069822/
