yönetmenliğini walter hill'in yaptığı, richard pryor ve john candy'nin başrolleri paylaştığı yaran komedilerden. kısaca konu şöyledir. montgomery brewster* alt liglerde bir baseball takımı oyuncusudur. bir gün zengin amcasının kendisine 300 milyon dolar bıraktığını öğrenir. fakat olayda bir pislik vardır. brewster'ın bu parayı alabilmesi için ilk önce 30 milyon doları tam bir ayda harcaması gerekmektedir. kulağa kolay gelse de, birçok saçma sapan işe para yatırıp kaybetmeyi uman brewster sürekli para kazanmaktadır.
richard pryor'un gerçek hayatına uygun bir şekilde, onun bunun çocuğu rolünü başarıyla oynadığı, 1985 yapımı komedi filmi. filmde mirası bırakan akraba beyazdı ve pryor'a olan gıcığı sebebiyle böyle bir karar vermişti. dayanak noktası ise kendisine yapılmış bir ibnelikti. bu para babası amca küçükken sigara içerken babası tarafından yakalanmış ve ceza olarak bir hafta boyunca sadece sigarayla beslenmiştir. işte bunun intikamını almak isteyen deli, richard pryor'a iki seçenek bırakmıştır: ya 30 milyonu alıp gidersin ya da 300 için şansını denersin. bir de şartı vardı adamın. kumar, bağış ve manyakça harcamalar için yapacağı harcamalar genel tutarın %5'ini aşamayacaktır (bu da parayı yemek için minimum 20 manyakça fikrin gerektiğini göstermekte) bizim serseri de, yanına aldığı şeker avukat hanımın asistleriyle bu işe koyuluyordu. yaptığı manyaklıklardan bazıları; tüm ny'ye pahalı yemek ve şarap ısmarlamak, usa'nın en pahalı pulunu alıp mektuba yapıştırmak, eski takımına, ny yankees'le maç yaptırmak vs.. 300 milyonun peşindeki kötü niyetli adamların ayak oyunlarına rağmen başarılı olup olmadığını öğrenmek için izlemeniz gereken bu filmi şiddetle tavsiye ediyorum.
(bkz: none of the above)
cocukken trt de en az 10 kez izledigim muhtesem komedi filmi. simdi izlesem o kadar eglenirmiyim bilmiyorum. denemek lazim.
