brick 1933 nisanında, senarist william ritt tarafından ressam clarance gray için yaratıldı. ritt'in sarışın, etrafı güzel kadınlarla çevrili kahramanı, gray tarafından temiz ve keskin çizgilere kavuşunca yer yerinden oynadı ve tüm zamanların en başarılı bilimkurgu serilerinden bir olan brick bradford, büyük bir sükde yaparak çizgiroman dünyasına girdi. 1934 yılında dizi, gazete sayfalarının vazgeçilmez stripi olmuştu bile. 1948'de columbia 15 filmlik bir dizi hazırladı. 1952'de diziyi resimlemeye başlayan kişi paul norris'ti. nitekim gray 5 yıl sonra öldü. norris'in çabalarına rağmen, yeni senaristler yüzünden dizi fantastik özelliğini yitirerek tamamen bilimkuguya yöneldi. her şeye rağmen brick bradford, bilimkurgu-fantastik çizgiromanın temel taşlarından bir olmuştur ve ilk senaryolarının orjinalliği ve çarpıcılığı bizi bugün bile etkilemektedir. http://www.cizgiroman.com/'dan (bkz: kudret sabanci)
