ariolasoft imzali eski ama muthi$ eglenceli arcade-adventure. frankenstain'in gelini sari$in ve geni$ basenli cengaver bir kadin olarak saray icinde olsun, mezarlikta olsun hop oraya $ak buraya ko$turup anahtarlarla orayi burayi actiginiz, fenerle olu odalarini aydinlattiginiz, ya$ama iksiri olmadan dayanamadiginiz acaip surat gerektiren, hatta bi sure sonra yanlizlik hissini verip atmosfere bile girmenizi saglayan tipte bi$idir, $imdi olsa $imdi de oynanir. hatta gidip bulayim cekeyim anasini satayim, gunume ne$e katsin.
zamanının en iyi korku filmlerindendir. frankenstein'ın arkadaş bulduğu ve hayatı yavaş yavaş öğrendiği bölümler fazlasıyla damardır.
mary shelley, percy shelley ve lord byron bi şatoda takılırken; orgye giriş öncesi atraksiyon olsun hesabı mary'den bi fentezi anlatmasını isterler. sonra mary, kafayı canavarlarla kırdığından; ''ya frankenstein ve yaratıcısı yakılmaktan yırtsaydı'' temalı hikayesine başlar. buralar spoiler değil, çünkü filmin ilk beş dakikası. ondan sonra uzuun bi 100 dk var; ama toplarsan 75 dakika yapıyor. nedir bu? film çok sıkıyor yahu. hatta bunu bi arkadaşıma söylediğimde o tarz filmleri hızlı çekim izle falan demişti. bunu diyen de gayet sinefil bi insan. yazıklar olsun ona da!!* yine de film dönemine göre çok başarılı, harbici yapım ve hayvan ürpertir ama hindsight işte nelere kadir.
1935 yapımı, frankenstein serisinden bir başka film. yönetmen james whale. 1935 yılında çekilmiş olmasına rağmen; teknik olarak 2000'li yıllarda çekilen çoğu türk filminden üstün. hikaye, klasik bir frankenstein filmi gibi başlıyor, frankenstein'ın "karı isterem!" diye elalemin karısını kızını kaçırmasıyla devam ediyor. sonunda hilkat garibesi ama yumuşacık bir yüreği olan frankenstein'e bir başka hilkat garibesi kız yapılıyor. bandı burda durduruyoruz. kızın, frankenstein'a denk olması ve en az onun kadar korkunç olması gerek, değil mi? bandı devam ettiriyoruz. sargılar açılıyor ve bayan frankenstein'ı görüyoruz. yalnız kendisi canavar değil; aksine senden benden güzel ulan! seksi fotoğrafları için tıklayınız: http://www.dailymakeover.com/…n--c10102251.jpeg.jpg http://www.cinemastrikesback.com/…enstein1-1024.jpg http://mysite.verizon.net/…tein_elsa_lanchester.jpg
