turkceye brideshead'e son gidis adiyla cevrilmis bir evelyn waugh romani. pek bir seye benzemiyor gerci ama yine de kisa bir ozetini verelim. romanin charles ryder adli bas karakteri, ii. dünya savasi sirasinda birligi ile beraber cok iyi tanidigi bir kasabaya dogru savrulur. birlik orada konaklayacak ve bir sonraki hamleyi bekleyecektir. kasaba ve oradaki brideshead malikanesi karakterimizi gecmisini dusunmeye ve yasadiklarini sorgulamaya iter ve boylece bir takim flash-back'lerle oykuyu dinlemeye baslariz. karakterlerinin her birinin mutsuzluktan mutsuzluga kostugu bu roman, bir tur duskirikliklari yelpazesi gibi acilir da acilir. ha simdi bir sey olacak derken, ingiliz usulu sessizce cekilen acilar ve bir turlu yasanamayan hayatlar arasinda dolasir dururuz. romanin belki de en ilginc tarafi, anglikan kilisesinin hakim oldugu ingiltere'de katolik olmanin nasil bir sey olduguna dair bir seyler soylemesidir. fakat bunu da merak eden kac kisi vardir acaba... bilmiyorum....
evelyn waugh'ın aynı isimli romanından uyarlanmış 2008 yapımı film. başrollerinde emma thompson, michael gambon, matthew goode ve ben whishaw gibi isimler var. http://www.apple.com/…/bridesheadrevisited/trailer/
2008 yapımı film uyarlaması öncesinde 1982'de başrollerini jeremy ironsun oynadığı 11 bölümlük 650 dk'lık tv için mini dizisi çekilmiştir. http://www.imdb.com/title/tt0083390/
--- spoiler --- brideshead adlı içinde katolik kilisesi olan muhteşem bir malikaneye sahip bir ailede ilk önce malikaneye, sonra evin kırılgan eşcinselliği ile annesinin yoğun katolik öğretileri arasında ezilen ben whishaw ın canlandırdığı sebastian flyte ile romantik ama platonik arkadaşlığa savrulan sonra da onun kızkardeşine aşık olup abiyi karşılıksız aşkı ve inançları yüzünden alkole sığınmasını sağlayan charles ryder'ın hikayesi. ailenin üzerine kabus gibi çöken koyu katolik rolunde muhteşem olan emma thompson saymazsak olmayacak. ben whishaw muhteşem. maurice gibi başlayıp ingiliz erkekler arası romantik ilişkilerden, açgözlülüğe doğru giden temposu düşük ama dönemin (1920'ler) filmlerini seven ve iyi oyunculuk izlemek için harika bir film. --- spoiler --- --- spoiler --- herşeyi farkında olan ve sebastian'ın arkadaşı anthony blanche ile açgözlülüğünün sınırı olmayan charles ryder arasındaki diyalog aslında tüm filmi özetler; ab- they tell me you are happy in love and that is everything, isn't it ? or nearly everything ? everybody is talking about it so it's julia now. and it used to be sebastian. do you think i should warn her ? cr- warn her about what ? ab- how apropos that you'd have chosen jungles for your canvas. i always thought you were the lamb to be slaughtered when all along it is they who are hunted. there really is no end to your hunger, is there charles ? --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0412536/ tagline'lar brideshead revisited; love is not ours to control privilege. ambition. desire. at brideshead everything comes at a price. every temptation has its price.
orijinal dilinde okunması gereken kitaplardan. insanın başını döndüren cümlelerle bezeli, süslerinin ağırlığından yürüyemeyen bir hanımefendi gibi.
çok sevdiğim bir dönemde geçtiğinden olsa gerek, 2008 tarihli film versiyonu ne zaman digitürk'te yayınlansa her seferinde oturup başından sonuna kadar hiç sıkılmadan izlediğim evelyn waugh romanı. hemen filmden bir replik; sebastian flyte: i asked too much of you. i knew it all along, really. only god can give you that sort of love*. aynı zamanda how i met your mother dizisinin big days (06x01) bölümünde hem ted mosby'nin hem de barney stinson'in asılmaya çalıştığı kızın barda tek başınayken okuduğu kitap. --- spoiler --- evet, kız lezbiyen. --- spoiler --- (bkz: şeytan ayrıntıda gizlidir)
mini dizi uyarlaması; (bkz: jeremy irons)'ın mükemmelliğe vardığı, filmde eksik kalan bir takım duyguların tam yerini bulduğu bir yapımdır. filmin süresi sebebiyle veremediği bazı ayrıntılar aslında konunun ilerleyişi için oldukça önemlidir. --- spoiler --- ikinci dünya savaşı öncesi ingilteresinde katolik olmak; flytlelar için kocaman kapalı bir malikane/mezarda yaşamak ve her anı dinle bir şekilde bağlanmış bir hayat sürdürmek fakat dış dünyaya karşı bunu korumak saklamak ve bu yüzden daha da fazla bu dini karanlığa gömülmek çaresizliğidir. dizide bir akşam yemeğinde, charles sebastian'ın kız kardeşi cordelia'ya her konuşma dine bağlandığı için "sanırım ailenizde din konusu pek sık konuşuluyor" der. "zaten doğal olarak konu oraya gelir, gelmez mi?" cevabını alır. sebastian nihayet charles'ı bir dereceye kadar hayatına sokmuş bulunduğunda, charles ondaki temel farklılıkları görmeye başlar. dinle beraber gelen bir takım hikayelere kişinin inanmasının gerçekten mümkün olmadığını söyler rahatça, sebastian "i can, it's a lovely idea" diye kısa net bir cevaptan sonra hemen konuyu geçiştirir yine. tıpkı her zorda kaldığında oyuncak ayısı aloysius'a sığınması gibi konuyu hafife alır görünüyordur. zaman bu kusurlu ailede kurtuluş arzusunu birer birer ortaya çıkarır ki, romanın sonunda inançlarına sığınma yoluyla seçimler yapmış ve yön bulmuş flyte ailesinin tersine charles seçimsizlik ve yönsüzlük duygusu ile bir boşlukta yaşıyor gibidir. sebatian ve charles'ın ilişkisi herhalde kitabın en tartışmalı konusu. waugh (bkz: d. h. lawrence) gibi "manly love" duygusunun yüceliğine inanıyor ve bunu yüceltiyor olabilir (cara'nın da ifade ettiği gibi), ya da film uyarlamasında net bir şekilde ima edildiği gibi eşcinsel bir ilişkiyi kastediyor olabilir. her iki durumda da charles'ın deneyimlemek istedikleri çok büyüktür ve birileri özellikle de sebastian bundan oldukça zarar görecektir. --- spoiler --- roman o kadar güzel bir dile sahip ki, arada dönüp dönüp bir kaç cümle okumak estetik açlığına birebir gelir.
