sanırım childs play serisinin 1998'de çevrilmiş son bölümü, değilse bile son olmak zorundadır. bu bölümde chucky'nin kız arkadaşı chucky' yi polislerden alır ve büyüyle tekrar canlandırmaya çalışır, ona bir beden bulmaya çalışacaktır, ama sonra kendisi de chucky tarafından öldürülüp, ruhu oyuncak bebeğe girer ve böyle devam eder...yönetmen "abartı nasıl olur?" sorusunu yanıtlamıştır ama bunun miktarını ayarlamadığı için korku filmi komedi filmine dönüşmüştür ve serinin en kötü filmi ortaya çıkmıştır. şöyleki; chucky ve kız arkadaşı oynaşmaktadırlar, chucky 'nin gelini chucky' ye şöyle der, -birşey unutmuyor musun? -ne? -prezervatif? -biz oyuncak bebeğiz, hamile kalmazsın. ....devam ederler ve sizde "yuh yani, hamile kalsaydı bi de " diye düşünürsünüz...filmin sonunda da bakmışsınız ki süpriizz, chucky 'nin gelini(oyuncak bebek) can çekişirken doğuruyor, chucky'nin burnundan düşmüş kendisi gibi çirkin bir çocuk doğuyor, böylece serinin devam etmemesi için dua ettiğimiz bir film haline geliyor.
serinin onceki filmlerinin aksine; korkudan cok komediye goz kirpan, 1998 yapimi bir eglencelik. bu filmde tercihin komediden yana kullanilmasi buyuk oranda ikinci ve ucuncu childs play filmlerinin basarisizligidir. sonucta ortaya ait oldugu serinin parodisi niteliginde bir absurd komedi cikmistir. carrie, fatal attraction, sapik ve bride of frankenstein* gibi filmlere yapilan gondermeler de cabasi. sonuc kesinlikle cok iyi olmustur.
soz konusu bride'a seksi dilber jennifer tilly'nin can verdigi film.
chucky: kendimi pinokyo gibi hissediyorum... seni bilmem ama benim anatomik olarak hiç bir eksiğim yok... bride: chucky hayatım muhteşemsin, harikasın... ohhh ohhhhhhh... oh ohhhhhhhhhhhh......durmaa.....seni yaramaz çocuk........ chucky: hayatımm..... bride: chucky korunuyormusun? gördüğüm ve sanırım bir ikincisine ömrümün yetmeyeceği, dehset verici sevişme sahnesi...(kelimeler bire bir alıntıdır...)
soundtrackinde slayer - human disease bulunan film.
korku filmi katagorisinde kesinlikle incelenmemesi gereken boşa çekilip boşa emek harcanmış komedi şaheseri bir film. hele bebeğin doğar doğmaz bir metre zıplayıp icraata* girmesi bambaşka bir olaydır.****
süper komik , akşam akşam tüm sıkıntımı alıp beni eğlendiren acaip geyik film. öpüşme sahnesindeki diller de hoş bir ayrıntı olmuş ayrıca.
bizim deli oğlan belki akıllanır diye annesi chucky yi toys r us tan pakedi açılmamış bir barbie ile baş göz eder. olaylar gelisir..
gavur argoda prezervatife rubber (lasik kauçuk vs.) der. sevişme sahnesinde hatun chucky'ye "do you have a rubber?" diye sorar. chucky de bu soruya sinirlenip "honey, look at me! i am all rubber!" cevabını verir. güzeldir hoştur. büyük filmden büyük repliktir. film de korku komedi türünün güzel bir örneğidir. kanımca ikinci ve üçüncü sequelden çok daha başarılıdır. voodoo for dummies esprisi de gayet harikadır. hazır başlamışken sizlere filmin sonunu da anlatmak isterim; lakin görmekteyim ki birileri benden önce davranmış.
(bkz: oha) dedirten korku filminden öte komedi filmi..hadi herşeye tamam dedik izledik ama sonunda oyuncak bebeğin doğurması (bkz: çüş) dedirtti yani..
sonracığıma nasreddin hoca demiş ki "bre kafir öldürdüğüne inanıyorsun da doğurduğuna neden inanmıyorsun" demiş.* ya da onun gibi bişi demiş. neyse "son of chucky" 2003'de hadi bakalım.
şu anda bilmem kaçıncı defa kanal d'de gösterilen korku görünümlü komedi filmi.karavanda son hızla giderken tiffany'nin (yemek yapıyorum temizlik yapıyorum hepsi plastik bi yarım erkek için) isyanları da ayrı bir komik.
yıllar önce vcdsini almıştım daha o zamanlar alt yazılı vcd bulmak zordu filmin başında araba ve polisin olduğu bir sahnede bebek ağlaması duyuluyordu "bu ne ki acaba chucky mi ağlıyor" diye düşünmüştüm salak salak sonra içine öksürükler ve kahkahalar girince düşmüştü jeton..* ilk chucky filmlerine göre komedi olmuş olan bir filmdir bu..
chuckynin iyice raydan çıktığı film. sanırım bu rezaletten sonra bir daha dirilmeyi düşünmez.
chucky serisinin en komik filmi.oyle ki sapitip minibusun arkasinda ot saran headbang yapan ve geliniyle gerdege giren modellere burunmustur yarip gecirir.
harika bir komedi filmidir. ayrıca bride chucky'i canlandırmak icin "complete idiot's guide to voodoo" adlı bir kitap okumustur(bkz: spoiler kokuyo buralar)
soundtracki rob zombie- living dead girl olan, onun disinda pek bi numarasi olmayan film.
akabinde seed of chucky çekilmiştir.
(bkz: türk kızlarının chuckynin gelinine benzeme sevdası)
http://www.youtube.com/…ldb83rd4io&feature=youtu.be
ön yargıyla yaklaşıp beklediğimden çok iyi bir film olduğunu gördüğüm, child's play* serisinin 4. filmi. tabii film diğer 3 filme göre korku değil, ziyadesiyle komedi üzerine kurulu. absürdlük sınırlarını fazlasıyla zorluyor. bu yönüyle biraz da army of darkness'a* benzettim ben. lan bildiğin sigara içen, seks yapan, ana bacı küfreden, ağzı bir hayli bozuk oyuncak bebekler var. hadi chucky'yi biliyoruz, serserinin teki. ama sevdiceğini oynayan hanım abla da hiç sırıtmadan tamamlamış partnerini, gayet uyumlu bir çift olmuşlar. ayrıca söylemeden geçmeyeyim, soundtrack albümü de gayet şahanedir. hasılı, izleyiniz, izlettiriniz.
