simdi filmi yapilan kitap basrolde renee zellweger
renee zellwegerin sahanelini bi kere daha anladigiim film. basarili bi uyarlamaydi. suratinizda salak bi gulumseme filmden ciktiktan bi kac saat sonrasina kadar devam edebilmekte.
okurken gulmekten karnima agrilar giren, bridget'in her hareketinde kendimi gormemi saglayan, neden bu kadar cok eglenerek okudugumu soran bir erkege ise asla aciklayici bir cevap veremedigim, verdigim cevaplarin ise anlasilmadigi muthis kitap
30 yas kadini anlar, gerisi bu ne ya der... kanimca sex and the city'e ilham vermis bi kitap... israr edilirse filmi de olur... basarili olur mu bilinmez...
kitabın hissettirdiklerine yaklaşamasa da çok güzel bi film.en azından başarılı bi uyarlama.baştaki all by myself sahnesinin, bazı insanları gülmekten koltuklarından düşürme, bazılarının ise kendi hayatlarından bişiler hatırlattığı için gözlerinin dolmasına sebep olma gibi bi özelliği var.
yönetmen sharon maguire'ın ilk sinema filmi.
iki bölüm halinde satılan kitabın birleştirilerek yapıldığı film...kahramanı bridget kitabında insanı gülmekten öldürmektedir..özellikle sevgilisiyle, sevgilisinin evinde karanlıkta mutafağa giderken karşılaştıklarında,marc darcy'nin onu haydut sanıp çığlıkatmasını zavallı bridget'in kendisini makyajsız gördüğünde sevgilisinin bir tepkisi olarak algıladığı an..kızcağız seks yapmadığı saniyeleri bile saymaktadır..herşey bir yana pek çok 30 lu yaş kadının hissettiklerine paraleldir hissettikleri (bkz: ben söyleyenlerin yalancısıyım).
yirmibirinci yuzyilin ezik kadininin portresi
cok basarili. colin firth'un duygularini kolay kolay ifade etmeyen/edemeyen, mesafeli ama kesinlikle duygusz olmayan mark darcy'yi ne kadar da iyi oynadigini dusunduruyor. simdiye kadar; iyi yetismis, iyi huylu,ama sakar, beceriksiz rollerine alisik oldugum hugh grant ise tatli serseri gorunumlu alcak herif rolunu de kotarmis bana gore... okundugu kadar keyifle izlenen bir oyku...
henüz okumadığım, göz attığımda benim yazdığım günlükten farkı olmadığını gördüğüm, filminin başındaki all by myself parçası ile kendimden geçiren, devamında ise, benim de hayatımdan* fazla farklı olmadığını gözlemlediğim filmin/kitabın ismi
izlemesi son derece keyif vermi$, "tuh burada da gulmedim" diye hayiflanma ihtiyaci duymadigim, hayatimda seyrettigim en etkileyici kar yagi$i cekimlerine sahip guzel film...
kitabı da filmi de aynı ayar şeylerdi. geyik olsun diye okunacak kitaptı, geyik olsun diye izlenicek filmdi. görülmesi şart bir film olmaktan uzak, kozmo kitaptan uyarlama kozmo film. sıkıcak bir film olmamakla beraber boş zamanı olanlara keyif verebilir.
(bkz: frijit jones un gunlugu)
filmi seyrettik de gorduk ki ingiltere'de bir bagyan gecenin bir vakti londra'nin tenha sokaklarinda tav$an kostumuyle gezebilir veya don atlet sokaga cikip ko$turabilir.amca dedigin adam dotunu rahatca ok$ayip minciklayabilir..
(bkz: love)
renee zellweger'in, uğrunda 15 kilo aldığı film. 12 diyenler de var.
ingilizlerin sıkıcı mantığına sahip, kafası pek de çalışmayan bi yazarın oluşturduğu kafası hiç çalışmayan kahramanın günlüğü. belki de bir kadının ne kadar salak şeylerle uğraşabileceğini göstermesi açısından incelenmelidir. (bkz: helen fielding)
oldukca basit olmasina ragmen , her kadinda olmazsa olmaz sapkinliklari cok basarili yakalamis (pek zor bi is yapmamis ama iyi yapmis) , "ahhah olm ayi ben bazen" dedirten kitap disaridan kendime soyle bir bakip , "ahanda ben bu kadar salak deilim ama su kadar salagim" dediren. (telesekreterde msg bulamayinca telefonun calisip caismadigini kontrol etmek ; telefonun calistigini farkedince bi de cepten ariim belki disardan aranmiodur falan diyip sacmalamak ; colin firth yuzunden uyuyamamak ; gecenin bi yarisi ulan parmaginda yuzuk mu vardi diyip pcyi acmak , yuzukle karsi kasiya kalip , sarap+sigara esliginde sabahlamak ; her seye ragmen onu aramak , sormak ; her gun "bugun yapmicam" demek ve her gun hic bir gelisme gostermemek)
kitap okurken kendi kendime kahkalar atmami saglayan okunasi kitap serisi. kitaptan sonra filmi tatmin etmese de izlemek zevkliydi.
kitaplarını okuduğum ve büyük merakla filmini beklediğim, seyrettiğim de ise ciddi bir hayal kırıklığına uğradığım yapıt... kitapları ciddi bir eleştiri getiriyordu kadınlara dayatılan yaftalara, trendlere ve günümüz toplumuna.. kitaptaki doğal anlatım ve ironi filme yansıtılamamış, yine de bbc de yayınlanan pride and prejudice de izlediğim colin firth'u izlemek hoştu...
helen fielding'in bir gazetedeki kosesinde kose yazilari yazarken kesfedilmesinin ardindan; bu yazilarin toparlanarak kitap haline getirilmis yazilar butunu oldugu soylenen kitap serisi. evrensel kadin sorunlarini komik bir sekilde gozler onune sererek, her kadinin hissettigi birtakim duygulari onlara espirili bir tarzda sunup, kendilerine ve hayatlarina gulmelerini sagladigi ve de yalniz olmadiklarini hissettirdigi icin, kitabi basarili bir satis grafigi cizmis ve ardindan da cekilen filmi pek cok izleyici bulmus olabilir diye dusunuyorum.
türkiye'nin üçüncü dünya ülkesi olduğu dolaylamasının yapıldığı bölümün şokunu atlatamadan "tuhaf sarıklı türkler" söylemiyle dehşete düşüren;bir yandan da bütün dişilerin aslında ne kadar farksız olduğunu hayretler içinde izlediğimiz hayat numunesi.
filminden dem vurmak gerekirse en begendigim sahnelerinin ikisinde de (1.hugh grant'in is yerindeki asansorden cikip burosuna sagi solu keserek pic mode on seklinde gectigi sekans 2. bridget'in istifa ve patronu mort etme suretiyle isten ayrildigi an) r e s p e c t sarkisinin caldigi filmdir.
ikincisi çekiliyor basrolde yine renee zellweger. brigget, uzakdoğu'ya tatile gider. uyuşturucu kaçakçısı diye tutuklanır falan gibi bir öyküsü varmış.
renee zellweger'in arka kismiyla fazla derecede hasir nesir olmamizdan dolayi, film versiyonunun "bridget jones'un gotu" seklinde ifade edilebilecegi yapit. hele hele o itfaye sahnesi neydi oyle, ustume ustume geldi, nefesim daraldi, kalbim sikisti, fenalastim.
evde kalmamak uğruna dışarıda kar yağarken leopar desenli donla topuklarını kıçına vura vura koşan bi kadının maceraları.
kitaptaki önemli ayrıntıların atlanmış olması üzücüydü tabi ama ikinci bölümde tüm bu ayrıntılar işlenecekmiş.
pride and prejudice'ı andıran konusu ve zayıf kurgusundan ziyade güzel londra görüntüleri, oyuncuların hoş ingiliz aksanları, tanıdık espri anlayışları ve hugh grant nedeniyle seyredene keyifli anlar yaşatan naif/komik film; 33ünde yalnız bir kadının aşk hayatından kesitler...
türk toplumunun 10 sene sonraki halini hicveden hoş bir seyirlik.
pride and prejudice'i fazlasiyla andiran film. hugh grant kendini sevimli ve masum tanitan ancak vaktiyle "darcy" nin kizkardesini bastan cikarip kacirmaya kalkmis "wickham" karakterinin bir benzeri. filmde bir degisiklik yapilip karisini ayartan tip haline getirilmis. adamdaki herkesi bastan cikaran seytan tuyu ve sevimlilik ayni sekilde islenmis. ote yandan fazla bir albenisi olmayan, oyunu kurallarina gore oynayamayan soylu asil ruhlu "darcy" karakteri de kitaba rahatsizlik verecek kadar benziyor. tabi kitaptaki hoppa, ahmak ve insan icine cikarilmayacak ve her erkege potansiyel damat muamelesi yapan anne ile akli basinda baba karakterleri de unutulmamis. buna ragmen film cok iyiydi. ozellikle babasinin bridget'e darcy'den bahsederken "insan haklari avukatiymis, anlasilan gaddar herifin teki" dedigi sahnede yikilmistim.
doğrusu,en azından filminin,bridget jones s diary olması gereken eser.
en sıkkın anımda elime aldığımda odamdan kahkaha sesleri duyulmasına neden olan kitap..özellikle ikinci cildi kaç kez okunursa okunsun, ne kadar basit ifadelerle anlatılırsa anlatsın yakalıyor sizi bir yerden.. sevgilisi ile işleri düzeltmek isterken, sevgilisinin de göreceği şekilde kankasından gelen faks ve fakstaki vibratör resmi yanında "kim takar marc darcy" i şeklinde ki notun üzerine çaresizliğe düşmesindeki komediyi direk hissediyorsunuz*
insana inanilmaz güzel anlar yasatan bir kitap..filmi ile kiyaslandiginda olaylar pek paralellik göstermez,bazi seyler kesinlikle atlanmıstır fakat kitabi sinemaya aktarirken ki bazi kosullar buna olasilik tanir..neticede sinema bambaska bir aktarim yoludur ve kesinlikle film olarak ele alindiginda cok özgün ve nedense icimi huzur dolduran sempatik bir filmdir gözümde..az önce tekrar izledim de,her izleyisimde daha da cok mutlu ediyor bu film insani..filmde colin firth ile hugh grant in bir kavga sahnesi var ki,en unutulmaz sokak kavgasi sahnelerinden...
(bkz: mavi çorba)
filmini yeni izleme fırsatı bulduğum ve neden daha önce ele geçirmemişim ki dememi sağlamış kitap.filmin başlarında hatunun elinde kırmızı şarapla, davul ataklarını yaparak söylediği şarkı mahfetmiştir.zira sanki bende öyle olacakmışım gibi geliyor.
(bkz: bridget jones diarrhea)
daha yeni izleme şansını elde ettiğim ve renee zelweger ve hugh grant'in oyunculuklarını oldukça başarılı bulduğum romantik komedi. kardeşime göre ise kitabı daha başarılı**
bu kadar eğlenerek izleyebilceğimi düşünmediğimden uzak durulmuş filmdi. dün gece izlenilip "nedir ki bu ortalama erkek davranışı mi?" diye düşündürdü*, ayrıca kötü adam olmak için hugh grant olmak, onun gibi gülmek, onun gibi kaslı olmak gerekmediğini de fark ettirdi.
artık bu kitabı/filmi seven erkekler ve sevmyen erkekler diye bir ayrım yapmaya karar verdim. kendimce çıkarımlarım var. doğru yolda ilerlediğime inanıyorum.*
http://colinfirth.topcities.com/…/bjddialogues.html adresinden bütün dialoglarını bulabileceğiniz film..
bu filmi kuzenimle seyrettikten sonra içimizde büyük bi zayıflama istei doğmuştur özellikle de bazı sahnelerden sonra (tavşan kılığına girerek dolaşması ya da mini etek giymesi gibi) daha filmin sonunu getirmeden büyük bi istekle spor salonuna koşmuştuk...
- he's a kurdish freedom fighter. the government want to extradite him home... where he'll certainly be executed. diyaloğuyla antipatimi kazanmış olan film. burada bahsi geçen kürt özgürlük savaşçısı ifadesinin her zamanki ingiliz küstahlığıyla bir mesaj gönderme kaygısı içerisinde olması, terörü özgürlük savaşı olarak adlandırması kadar şerefsizce bir yaklaşım olamaz, olmamalı. (bkz: ingilizlerden nefret etmek)
(bkz: frigid jones)
sadece 30'lu yaşlarını sürmekte olan bekar ve kariyer sahibi kadınların değil, 20'li yaşlarını süren ve karşısına sürekli yanlış erkekler çıkan, ilişkilerde bir türlü dikiş tutturamamış hatun kişilerin de kahramanı olmuştur bu film.
based on a true story : mekan bostancı - kadıkoy dolmusudur. ara duraklardan birinde dolmusumuza iki hatun kisi binerler. 18-20 yas civarı, bol bol boyalı, sıkır sıkır giyimli. dıs goruntuleriyle pek bi bagdasan bir harekette bulunarak volume leri biraz yuksek bir sekilde muhabbete baslarlar. hatunlardan biri digerine su soruyu sorar: "ya nereden ogreniyorsun bu kadar cok seyi? cok sey biliyorsun bu konuda. benim hic bi bilgim yok bu konularda.ufff!" cok sey bilinen konunun ne oldugunu cok merak ederiz dolmusca. aradıgımız cevap hemen gelir: " kitaplardan seker!mesela biraz once solediim sabah kalkınca eger gozlerinin altı morsa patates koyma taktigini bridget jones un gunlugu'nden ogrendim. daha bolee cook seler var. biraz kitap okumalısın!"...
3 ekim pazar akşamı atv'de yayınlanacak romantik,hoş film.
digiturk 14 şubat default filmi. movie max'lerde ardı sıra dublajlı dublajsız izleyebilir, her izleyişinizde eğlenebilirsiniz.
bu gune kadar izledigim en dogal ve en guzel romantik komedi kesinlikle orta yasli veya yirmili yaslardaki kadinlara tercuman olmus bir film renne zellweger ise karakteri iyi yansitmis ve cok dogal olmus kesinlikle gulmek icin izlenmesi gereken bir film
güldüren,içinizi ısıtan, arada hadi canım bu yüzyılda böyle sevgi dedirten, arada da etrafta az da olsa var olan örnekleri görünce neden olmasın sorularını sordurtan, renée, colin ve hugh'un güzel oyunlarıyla,pazar sabahınızda* izlenilesi seyirlik.
kitabi da cok guzeldi filmi de ikisine de hasta oldum .reneè zellweger bu rol icin secilmeden once 15 kilo almasinin disinda bir de ingilizce dersleri almisti. british english konusabilmek icin hatta ilk cok da elestirilmisti amerikali birinin bulunmasi ama bence hakkini vermis cok tatli olmus ve iyi oynamis.
kitabını bilemem ama filminde varlığı boyunca tek derdi 5-10 kilo fazlası ve kendisini aldatan gerizekalı erkek arkadaşı olan, hayatı boyunca hiç maddi sıkıntı çekmemiş, yani refah ülkelerinde yaşayıp da dünyanın geri kalanı hakkında hiç düşünmemiş; yaptığı saçma sapan işlerle normalde bilim adamlarının, gerçekten hakeden insanların hayallerinde göremeyeceği paraları alan dallama bir bayanın öyküsü vardı. hayatında tek sıkıntısı uçkuru olan bir kişinin esasında hiç kayda değmeyecek yaşamından bir kesit izlenmiş olunuyordu filmde. "ülkelerince" 2. sınıf insan mualemesi gören 3. dünya ülkesi bireyi bir erkeğin gözünden bu film bu şekilde görülebilir. allah akıl fikir versin... hepimize...
pek manidar bir afişe sahip olan film; http://imo.nfshost.com/bridget.jpeg
mavi iplik çorbası vardı bir de, pek komikti...
networkculer icin bridged jone s diary versiyonu olan film.
kitapta bay darcy'nin pride and prejudice'teki bay darcy'e birçok yönden benzediğine değinilir. filmde bay darcy'yi oynayan colin firth aynı zamanda pride and prejudice'ın yıllar önce bbc için çekilen dizi versiyonunda da bay darcy'yi oynamıştır.
bana tarif edemediğim bi şekilde ally mcbeali hatırlatan ve ally mcbeal'i izlemekten ne kadar zevk alıyorsam bu filmi izlerken aynı şekilde eğlendiğim süper film. ayrıca zamanında filmin soundtracklerinden love* beni bitirirdi. artık dinlerken eski tadı almasam da yine de filmi hatırlattığından yüzümde bir tebessüm oluşturur. renee zellweger harika oyunculuğuyla kilolu ve duygusal insanların sesi olmuş, takdirlerini kazanmıştır.
filimde gecen bu aşağıdaki diyaloğa konu olan ve "kurdish freedom fighter" diye anilan kafir adlı arkadaşın nerede idam edilme ihtimali olduğunu merak etmeme sebep olmuş filmdir. boss: you do know the aghani - heaney case? bridget: yes, of course. big case... featuring someone called aghanihini. boss: or two people called kafir aghani and eleanor heaney. bridget: that's the one. boss: she's a british aid worker. he's a kurdish freedom fighter. the government want to extradite him home... where he'll certainly be executed. she's married to him... and they fought for five years to keep him here. today is the decision. bridget: oh,that's exciting. boss: yes, it is... so what are you waiting for? bridget:am suddenly hard-headed journalist... ruthlessly committed to promoting justice and liberty. nothing can distract me from my dedication... to the pursuit of truth. ... bridget: mr. darcy, you were defending mr. aghani. you must be delighted. mark: yes,well, kafir aghani has spent his entire life... defending the basic human rights... of his own people, and today's verdict... has been the result of five years of struggle... by this woman, eleanor heaney... to save the man she loves from an extradition order... that would've been tantamount to a death sentence.
sadece filmini izlediğim ancak sözlükteki yorumları okuduktan sonra kitabını da merak ettiğim yapımdır. izlerken insan gülmekten yarılır, kadınsa bridget'in birçok yanını kendine benzetir, eğer sevgilisizse ve filmi evde tam da bridget modunda (pijama, elde tatlı bir şeyler ve yatak içinde) izlemişse film bittikten sonra derin bir of çekmek suretiyle "bunun 2.si de vardı di mi ya izlemek lazım." dedirtir. colin firth'ün oynadığı mark darcy karakterine bayılınır. hugh grant'ın karakteri için düşünülenleri yazmaya gerek bile yoktur... sondaki sahnede mark'ın kendisinin peşinden iç çamaşırlarıyla koşan bridget'i kabanıyla sarışı "ahh be!" dedirtir. her iki filmde de hugh grant'la colin firth'ün kavga sahneleri izlenesidir, izlenmelidir.
içinden yıllardır zevkle dinlediğim tatlı bir şarkı çıkarmış **, onun dışında sıradan bir romantik komedi. --- spoiler --- hugh grant'ın o kadar sorunu arasında mavi çorbaya şaşırdığı an komikti. bi o kalmış aklımda. --- spoiler --- edit:yazım
çok klişe bir insanımdır ben. örneğin millet döne döne festival filmleri izleyip, mogadişu sinemasının "biir hariiika" olduğundan dem vururken, benim döne döne izlenecekler kategorime her daim amerikan sineması damgasını vurmuştur. özellikle bridget jones's diary serisi. ah o sarsak, tombak, yarı ebleh, alkolik, tırlak ama koca kalpli bridget! yılda en az bir kere arka arkaya izlerim bu kurgu karakterin adına çekilen iki filmi. klişelik bu ya, hep aynı sahnelerde güler, aynı sahnelerde hislenir, aynı sahnelerde küfrederim. tarafımdan bunca izlenmişliğine rağmen filmlerden aldığım zevk bir gıdım olsun azalmaz. nedir bu yılmak bilmez izleyicilik halinin nedeni? mükemmellik kavramından alabildiğine uzak bu kadın karakterle kendi arızalarım arasında kurabildiğim ilişki tabiki! ilk filmin çok sevdiğim bölümlerinden birinde bridget kendisini müthiş yemekler hazırlayabilecek ve hazırladığı muhteşem yemekleri saygın bir arkadaş toplantısında zerafetle servis edebilecek potansiyele sahip sofistike bir kadın olarak hayal etmeye başlar. bir yemek tarifi kitabından bulduğu fransız yemeklerini hazırlamaya girişir. sonuç: pırasa çorbasına koyacağı pırasaları saracak ip bulamayınca kullandığı çamaşır ipinin boya vermesiyle mavi renk alan bir çorba ve ana yemek olarak neyi düğü belirsiz bulamaçlar elde eden bir bridget. yemeğe gelen konukların önlerine konulan garabet şeyler yüzünden sergiledikleri çeşitli yüz ifadelerini ve aç kalışlarını hiç anlatmıyorum. gelelim bu hikayenin hayatımla paralelliğine... olay: evine davetli olduğum arkadaşıma götürmek üzere hazırladığım patates salatası. sonuç: içine değişiklik olsun diye kattığım kırmızı lahanaların patatesleri hiç de iç açıcı olmayan bir kırmızı renge boyamasıyla birlikte yarattığım füzyona dehşetle bakakalan arkadaşlarımın bilhassa masanın patates salatası köşesinden kaçınmaları! hay bin sofistike bridget jones hay beşbin füzyon earinna!
--- feci şekilde spoiler içerir --- hatunların efendi adam yerine piç tercihi temalı bir film olduğunu sanmamla birlikte bay darcy'e yazık olduğunu düşünürken, olayların seyrinin bir anda değiştiğine şahit olduğum filmdir. belki londra'da çekilmesi hariç filmin hiç bir tarafının klişe olduğunu düşünmüyorum. kaldı ki başarılı bir entegrasyon sayesinde donuk londra bile güzel resmedilmiş filmde. bununla birlikte gerçekten sayılı şekilde güzel olan romantik komedilerin arasında olduğunu düşünüyorum. renée zellweger 'in bu film için 15 kilo alıp neredeyse tanınmayacak hale gelmesi bile yapımın kaliteli olduğunun ve kendisinin oscar'ı hakettiğinin kanıtıdır. o haliyle bile güzel ya.. yada şirin diyelim * mark darcy ve daniel'in gülmekten yerlere yatıran kavgası da kesinlikle bu filmin izlenmesi için bir sebeptir. kavga etmekten bir gram dahi anlamayan insanları izlemekten hep keyif almışımdır zaten! * haa bu arada, sadece 1 hit şarkı yazarak pop yıldızı olduktan sonra sex için bu kadarının yeterli olduğunu düşünüp işi bırakan biri ancak eşcinsel olabilirdi. * --- feci şekilde spoiler içerir ---
evlenme ya da evde kalma korkusu barındıran tüm çakma feminist kızların idolü olan bridget jones isimli karakteri içinde barındıran salak saçma bi film.. bu kızların en beğendiği adam da, ne hikmetse pek bi yakışıklı tarafı olmayan ama kesinlikle iyi oyuncu collin firth'tir...
bin defa izlediğim, en sevdiğim romantik komedi filmidir. türünün hakkını vererek pek çok sahnede gerçekten güldürür ve gerçekten romansa bağlatır. hugh grant göründüğü her sahnede yuh çektirecek kadar iyi rol keser. o mimiklerle ikna edemeyeceği hatun var mıdır dünyada diye sorgulatır. colin firth bir röportajında söylediği gibi filmden büyük bir başarı beklemediği için midir bilinmez, adeta kazma gibi bir oyunculuk sergiler. bridget'in doğum günü sahneleri hariç, filmin içine tükürmüştür kanımca. renee'ciğimi söylemeye bile gerek yok, kadın bridget olmuş resmen. onun dışında bir uncle geoffrey olsun, bir süper destekçi ve eğlenceli arkadaş takımı olsun, bunlar filmi daha da sevdiren güzel etkenlerdir. keşke bu kadar zevk aldığım ikinci bir film olsa dedirtir insana.
her izlediğimde colin firth'e hayran olduğum filmin kaynak kitabı..
her seferinde işte filmlerde aşk böyle anlatılmalı halk yanlış yönlendirilmemeli dediğim film. bir kere çarpışıp saçma ve birbirlerini tanımadan aşık olmuyorlar hatta aşık olduklarından emin bile değiller. ayrılana kadar vazgeçemediklerinin farkındada değiller. öyle en başından ölüyorum bitiyorumlar fln yok. baya gerçekçi benim için. en iyi romantik komedilerin başında geliyor
