13 mayıs 2011'de abd'de gösterime girecek film.
paul feig'in yönettiği, kristen wiig'in senaryosunu yazdığı ve judd apatow'un yapımcılığını yaptıği 24 haziran'da türkiye'de vizyona girecek olan ve fena da bir eğlence sunmayan bir komedi filmi. http://eksisinema.com/…s-kadinlar-icin-judd-apatow/
internete yeni düşen filmlerden biri. the hangover part ii ya rakip olabilecek türden bir komedi. vakit kaybı olarak görülmemeli. edit: ne kafiye yapmışım be.
bir gelinlik dükkanı sahnesi vardır ki yorumsuz. gülsem mi ağlasam mı korksam mı tiksinsem mi üzülsem mi bilemedim. çok acayip bir film.
çok sevdiğim oyuncular melissa mccarthy, maya rudolph ve rose byrne'den oluşan ekibe güzel bir senaryo yazmış, bir sahneye en sevdiğim fiona apple şarkısı paper bag'i eklemiş, amerika'da fenomen olmuş film. başını judd apatow'un çektiği bir komedi çeşidi var. on sekiz yaş üstüne hitap eden, bel altı esprileri ve fiziksel şakaları fazla olan filmler bunlar. "birdesmaids" filmine kadar bu filmlerin hepsi erkek merkezli olmuşlardı. the hangover, 40 year old virgin, super bad ve knocked up böyle filmlere örnek olabilir. kadınların benzeri hareketler yaparak, osurarak ya da kusarak örneğin, bir komediyi taşıyabilecekleri ve para kazanabilecekleri hiç düşünülmemişti. insanların kadınları bu halde görmek istemeyecekleri düşünülürdü hep. gerçi öyle bir dünya benim daha çok hoşuma gidiyordu ama kabul etmek lazım, "bridesmaids" cesur bir yapımcının işi ve senenin en fazla gişe getiren filmlerinden biri olduğuna göre, karşılık alınmış demektir. üstelik burada önemli olan, artık kadınları da bu tür komedilerin merkezinde görebilecek olmamız. benzeri birkaç projenin yapımına başlandı bile. böyle komedileri pek sevmem. hatta yukarıda örnek verdiğim filmlerin hiçbirini sevmiyorum. ama oyuncuların performanslarının çok iyi olmasının yanında filmde efsane olacak bir sahne vardı: nişan kokteylinde gelinin iki "en yakın" arkadaşı arasındaki çekişmenin alevlendiği konuşma sahnesi. bu kadar rahatsız edici, bu kadar başkası adına utanç uyandırıcı, bu kadar mükemmel zamanlamayla oynanmış bir komedi sahnesi efsane olur elbet.
fragmanına aldanmayın, klasik evlilik temalı hollywood filmi değil. çok acaip bişi.. sinemada mısır saçtık ortalığa anırarak..
başroldeki annie karakterinin penis taklidiyle yarım yarım yardığı aşmış film. --- spoiler --- you don't want to look directly at it.. you know. it's insistantly looking at you. like this: hımpf! (gözleri patlatır, kollar iki yanında daire oluşturmuştur) --- spoiler ---
çok güzel film lan, filmin konusu nedimeler üzerine falan ama cıvık holivud romantik komedileri gibi öyle feminen feminen pembe bir film değil. güzel yazılmış güzel oynanmış bi film, ben baya sevdim.
son zamanlarda amerikan sinemasının yaptığı en komik filmlerden. uzun bir film ancak bu uzunluk kesinlikle sıkılmanıza sebep olmuyor, annie'nin (kristen wiig) komiklikleri ve garip ruh halleri sizi film boyunca ilgili bir halde tutuyor. filmden "the hangover"ın kadın versiyonu olarak söz ediliyor (başrollerde kadınlar olduğundan, yoksa herkesin sevebileceği bir film bu) ancak ona göre daha az klişe içeren, daha komik sahneleri olan bir film bu. ayrıca daha samimi, içten bir film olduğu da rahatlıkla söylenebilir. filmin bir diğer sürprizi ise "the it crowd"dan tanıdığımız chris o'dowd'ın oldukça geniş bir role sahip olması. kısacası eğlenmek için, keyifli bir vakit geçirmek için ideal bir film.
ne yalan söliim gene bayık bi chickflick die sürekli bu filmi izlemeyi geciktiriyodum. sonunda bugün izledim. keşke daha evvel izleseymişim!!! kesinlikle hangover'dan daha komik olduğunu düşünüyorum. özellikle kristen wiig süper bi oyunculuk sergiliyo. uçakta geçen sahnelerde resmen yarıldım. bide it crowd'dan chris o'dowd'u gördüm ona da mutlu oldum. 2.si çekilsin bu filmin evet! 7.5/10 --- spoiler --- - no it's not me - yes it is you, please go back to your seat. - yes i'm with him! i'm mrs. iglesias --- spoiler ---
zirt pirt reklamlarini gorup de; aman yine sacma sapan bi filmdir diyordum icimden. halbuki bilmiyordum ki; bu kadar sahane vakit gecirip, yine ayni amerikan filmlerinde gordugum o "pijamali despirit" kizlar gibi dondurma kovasina kasik daldirip, bir yandan yarilarak gulerken, diger yandan da gozlerim dolarak "oooaawwww" diyecegimi... (neye donusuyorum ben boyle acaba?) basrolundeki kadinin hikayesiyle, hikayeniz bir yerde kesisiyorsa hele, vay halinize, vay halime diyorum. :) akici, eglenceli, super bir film. ozellikle de; nisan kutlama yemegi ve nedime elbisesi secim sahneleri uber. ha bir de asil favorim; dukkandaki musteriyle olan diyaloglar, yarildim resmen, tezgahtar olsaydim aynisi olmazsam, ben de ne olayim aslkdjlaksjlksjad neyse, diyecek baska bisey bulamiyorum, seyredin!
hoşuma gitmedi. hatun izleyicilerin belki hoşuna gidebilir bu film ama erkekler için gülecek veya eğlenecek birşey göremedim ben bu filmde. bi de acaip uzun. hem bu kadar uzun hem de komik olmayınca otomatikman sıkıcı da oluyor tabi. kısacası imdb puanı çok abartı olmuş. erkekseniz aldanmayın o puana. dişiyseniz aldanabilirsiniz.
sanılanın aksine chick flick tarzına pek benzemeyen ve yer yer çok komik sahneler içeren film. --- spoiler --- "auf wiedersehen, asshole !" --- spoiler ---
--- spoiler --- sinir krizi sahnesi önemli. annie, kadınlarla, onlar gibi narin, becerikli, zarif gibi görünerek çekişmeyi bırakıp, duygularını tamamen serbest bırakmayı seçiyor. sonrasında herşey mahvoluyor belki ama daha sonrasındaki 'kendini bulma' durumu için bu 'mahvolma' önemli. zira tüm kuralları baştan belli bu rekabet oyununa karşı gelmek ve kendini bulmak annie gibi bir karakter için ancak böyle mümkün olabilirdi belki de... --- spoiler --- (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…eler-2011.html)
chick flick olacaksa böyle olsun! --- spoiler --- gelinlikle sokağa sıçma sahnesi bence şimdiden bir klasik! --- spoiler ---
bu film tam anlamıyla bir amerikan filmi. amerikan problemleriyle uğraşan amerikalı bir kadının hikâyesi anlatılıyor. erkekseniz bu filmi izlemeden önce 3-5 defa yeniden düşünün derim. bu film sizin için en fazla “eh işte, izledim bitti” kategorisine girebilir. ama çoğunlukla “asla geri alamayacağım iki saatim gitti” kategorisinde olacaktır. erkek rasyoneline uymayan bir dolu kadın saçmalığı var filmde, demedi demeyin :) kadınlar içinse, eğer chick flick arıyorsanız bu film size göre değil. ama kadınların birbiri arasındaki ilişkiler, orta yaş bunalımları gibi aslında görmezden gelinen ama önemli konuların işlendiği filmleri seviyorsanız bu film tam size göre..... http://izleveyorumla.blogspot.com/…bridesmaids.html
deli gibi güleceğim diye izlemeye başladım ki çok da güldüm ama bildiğin hüzünlendim de hatta gözlerim de yaşardı, uyarayım hemcinslerimi. sadece kahkaha attırmıyor yani chick flick deyip geçecek insanlar da vardır (çoğunlukla erkekler) ama değil kadın perspektifinden hayata bakan her hikaye chick flick değil. evet klişeler mevcut bir hıyar, nice guy, en iyi arkadaş, sinir krizleri, kavgalar vb. ama sadece chick flick değil kadın gözünden komik yanı ağır basan ben hayatımla ne yapacağım hikayesi.
yorumları gördükçe ben mi yanlış film izledim dedim. bütün afişleri, görüntülerine baktım. gayet benim izlediğim filmmiş. ancak neresi harika bu filmin. tam aksine bu kadar klasik ve basit konu gayet kötü işlenmiş. kötü oyunculuklar ve geçişler falan. bir ara ne izliyorum lan ben hissini verdi ki romantik-komedi türünde izlemediğim film çok azdır diye de övünülecek bir arşivim var. ha olay klasik chick flick diye değil ise bu övgü, doğrudur, konu baya mevzudan uzak ancak sahnelerde ve sahneleri süsleyen diyaloglar gayet biz başkayız diye bağrım bağrım bağrınıyor. o kadar bağrınıyor ki göze de batıyor. hollywood'un klişelerine tuu kaka demek uğruna başarısız bir yapımı da övmeyi ben anlamıyorum. herkes de bir atilla dorsay ruhu görmek ne acı?!
the hangover gibi çok iyi bir filmle kıyaslananamayacak orta halli bir film. ha illa kıyasla diyorsanız : the hangover pür pak bir gelinlik ise bu film, sahnelerinden birinde kötü bir akıbete uğrayan gelinliktir. ( izleyenler anlar )
büyük ölçüde bayan izleyici kitlesine hitap eden komedi filmi. yine de ben izlerken keyif aldım, bazı yerlerde çok hoş espriler var. imdb puanına bakıp izlemeye karar verdiyseniz, yaş ve cinsiyet kategorisine göre puanlamaya tekrar bakmanızı tavsiye ederim.
kimse kuyumcuda genç kızla yaptığı laf dalaşından bahsetmemiş. film çıktıktan sonra internete düşen nerdeyse 11 dakikalık laş dalaşının tam hali görülmeye değer. "longest argument ever" diye geçiyor. ses tonları sanki çok normal birşey konuşuyorlarmış gibi ve bu daha da çok gülmemize sebep oldu açıkçası, çok spontan ilerlemiş gibi duruyor ama tabii senaryoda varolma olasılığı yüksek. kristen wiig'in kıza her önüne gelenle yatıyorsun dediği zaman parmakları ile yaptığı canlandırma sahnesi çok güzeldi. "that's what slut means in high school" diyorum sadece. izleyiniz izlettiriniz. http://www.youtube.com/watch?v=mfjcezijcy4
en iyi komedi dalında altın küre adayı olmuştur. yürü bee!..
sesli güldüm kalıbını kullandığım bir filmdir. romantik komedi beklerken daha acayip bir şey çıktı karşıma. filmin uzun olduğunu bile hissetmedim izlerken. altın küre'de en iyi film(müzikal/komedi) dalında adaylığı varmış.
manyak komik bir film. hangover i falan siker atar acik ara. ingiliz espri anlayisini dibine kadar hissedildigi yer yer insani koltuktan dusurecek kadar komik muhabbetler barindiran, super karakterlere (lezbiyen sisko bomba) sahip, izlenesi film. film tavsiyesi degildir, lakin berbat bir gunumu, mukemmel bir sekilde kapatmami saglamis bir filmdir, sapka cikariyorum.
http://www.sinemakulubu.com/…view/bridesmaids-2011/
bugune kadar hep senenin "overrated" filmi gozuyle bakmistim. ayrica genelde kadinlara yonelik oldugu soylendiginden bir turlu basina oturup izleyesim gelmemisti ama pga adayligiyla da beraber izlemek artik farz oldu ve "kristen wiig sen bir cilginsin" demek istiyorum. icinde simdiden gozumde efsane olmus sahneler var ve gercekten kadinlarin daha cok eglenebilecegi dogru ama ben bu kadar eglendim ve bana yetti de artti acikcasi. tam bir ensemble isi olmus. butun oyuncular karsilikli sov yapiyor ve ellerinde de bunun icin bicilmis kaftan bir metin var. bazi tekrara dustugu, uzattigi, gereksiz olan yerleri var ama o kadar kusuru gormezden gelmek icin yetecek bir dolu sahne var. izleyin izlettirin diyorum.
bircok sevilen tanidik simayi barindiran gayet averajin ustunde bir film; komedi janri icin daha da bi leziz: 7,5/10. the it crowd'dan roy karakterini canlandiran chris o'dowd, natalie portman'a benzerligiyle dikkat ceken ve bircok filmde rastlamaya basladigimiz rose byrne, the office'in sekreteri ellie kemper, oldukca iyi film olan away we go'nun basrolu hatunumuz maya rudolph ve bridesmaids'in basrolu saturday night live'tan guzel hatunumuz kristen wiig... daha ne isteyelim afedersiniz. gayet akillica espriler, absurdluge kacan (kotu manada degil; gayet komiklesen manasinda) sahneleriyle olmus bu film. cok boyle deli komik oldugundan degil ama oldukca zeki diyaloglari, gulumseten sahneleri var. --- spoiler --- what's your number filminin baslangici ve bridesmaids'in baslangici nasil ayni olabiliyor sastim. ikisinde de basrol hatunu; gece yasanan seksin sabahinda yanindaki partnerina guzel gorunmek icin sessizce tuvalete gidiyor ve saclarini tarayip yataga geri donuyor. boyle bir olay var mi kizlar icinde, yoksa öah bir tesaduf mu bu. enteresting. --- spoiler ---
eğlenceli, güzel ve bir o kadar da gerçekçi bir film. biraz uzun olmasına rağmen (125 dak.), zamanın nasıl geçtiğini anlamadım izlerken. kıskançlığını, kendi kendine hesaplaşmalarını hiç yadırgamadığım annie (kristen wiig) karakteri bir yana, filmin asıl bombası damadın kardeşi megan'ı oynayan melissa mccarthy idi. izleyin, gülün, hatırladıkça yine gülün derim.
kesinlikle 2011'in en iyi komedi filmlerinden biri.muhteşem bir cast.muhteşem bir senaryo.kısacası her şeyiyle mükemmel.her ne kadar bir erkek olarak başrol ile kendimi bütünleştirmem tuhaf olsa da bu suçu kendime değil kristen wiigin muhteşem oyunculuğuna atıyorum.mutlaka izlenmesi gerek. --- spoiler --- caddenin ortasına sıçma sahnesi daha uzun yıllar boyunca hafızamdan silinmeyecek. --- spoiler ---
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…esmaids.html
hakkinda bu kadar az entry girilmesine sasirdigim film. herkesin de degindigi gibi chick flick zannedip uzak duran birsuru insandan biriydim ben de ilk basta. ama sonra odul adayliklari, talk showlarda sikca karsimiza cikan casti ve en son olarak da golden globe'da ricky'nin* filme yaptigi gondermeler sonucu izlemeye karar verdim. oncelikle soylemeliyim chick flick diye assagilamak kesinlikle haksizlik filme. hatta yer yer igrenip ekrana bakmak bile istemedigim sahneler olmadi degil. olaylarin akisini tahmin etmek cok zor olmasa dahi cok da klasik bir senaryosu olmadigini savunuyorum ben. daha once denenmemis bir uslup var. bu tarz hikayeler hep erkek bakis acisindan aktarilir. sarhos olup rezillik cikarmalar, pislik yapmalar, kusmalar, sicmalar... bunlari kadinlarin da yapabilecegini gostermesi hem komik, hem degisik, hem de biraz rahatsiz edici*. cok kahkaha attim. 2 saatin nasil gectigini anlamadim. bay, bayan herkesin keyif alabilecegi turde bir komedi. due date, hangover tarzi erkek-egemen komediler hosunuza gittiyse bunu da denemenizi oneririm.
(bkz: bridesmaids xxx porn parody)
başta çekilmeyecek bir film olduğunu düşündüm ama araya öyle sahneler serpiştirmişler ki gülmeden edemiyorsunuz. itiraf ediyorum sesli güldüm hatta. karakterleri güzel işlemişler, abartıları da tadında bırakmışlar falan neyse işte bunları herkes bilir izlediğinde. ben başka bir şey söylemek için geldim. ya olum ben böyle aptal hollywood filmlerinden ders çıkaracağımı hiç düşünmemiştim ama bildiğin ibret aldım lan... bu kadar söyleyeceklerim. öptm sçs
oscar adaylıklarına anlam verememekle beraber ki zaten akademiye kılım sebebi için: biz bunları entrylerimizde yazdık ekolünden(bkz: #27379097) film eğlenceliydi, keşke tek başıma değil de bütün kızlar toplanıp seyredeymişiz iyiymiş. erkekler için bir numarası var mı bilmem ama gülmek eğlenmek için ideal. biraz çikolata ve cips eşliğinde gayet hoş vakit geçirilebilinir. ama şu kısma dikkat mad men'in son sezon'unda iyiden iyiye gözümden düşen don draper yüzünden, yakışıklı ve karizmatik bir adam olmasına rağmen ocak dışı kalan jon hamm'in canlandırdığı karakter düşman başına cinsinden adamdan iyice bir soğudum arkadaş ya! canlandırdığı karakter yüzünden siz de jon hamm'e kıl kapabilirsiniz. ıyyk nerden geldi aklıma pis adam.
little britain ve come fly with me'den tanıdığımız matt lucas'ın gil adlı karakteri canlandırdığı film.
kesinlikle önyargılı yaklaşılmaması lazım bu filme karşı. (bkz: kendimden biliyorum) bayılarak izledim, bence holivud romantik komedilerini bu yönde devam ettirsin. hiç cıvık değil, gayet eğlendirici ve ben bunu önceden görmüştüm hissi yaratmıyor.
megan karakterini canlandıran oyuncu melissa mccarthy, bu filmdeki performansıyla en iyi yardımcı kadın oyuncu dalında oscar adayı olmuştur.
geçen aylarda izlemiştim bu filmi. gülmekten koltuktan düşecektim bazı sahnelerde. çok eğlenmiştim. bugün cuma akşamı olması vesilesiyle ve dün akşam da güzel bir film seçtiğim için bugünkü filmi de ben seçtim. biraz da gülelim o zaman dedim ve filmi açarken bile aklıma sahneler geldikçe gülümsüyordum. ama elemanlar saçma dedi filme iyi mi? birkaç defa ehe hehe dediler o kadar. salak gibi hissettim kendimi. üstelik o sahnelere hala gülüyordum ve tek başıma gülüyordum. böyle filmleri tek başıma izliycem abi bundan sonra. çok beklersiniz polisiye gerilim dayıycam size bundan sonra. fazlası yok.
büyük kristen wiig fanı olmamı sağlamış komikli filmdir. film ne kadar eğlenceli olsa da kristen wiig zekası diye ayrı bir şey var sanırım.
her ne kadar chick flick bir film değildir dense de bu filme entry girenlerin çoğu dikkat edilebilineceği üzere bayan. bu film beni baydı ve şu bakınızı vermemi sağladı; (bkz: yarısında çıktım) hayatımda çok nadir yapmışımdır bunu ama yarısında bıraktım. tamam komik ve eğlenceli sahneleri var ama film genel anlamda gayet yavaş ilerliyor ve sıkıcı. sonu da ta en başından tahmin edilir cinsten. espriler de sıklıkla cinsellik üzerinden oluşturulmuş ve absürt cinsel ögeler barındırıyor. tutmadım, üzgünüm.
yilin en iyi komedisiydi kesinlikle. ozellikle kristen wiig 'in ucak sahnesi unutulmaz kolay kolay. snl 'i de birakmasinin ardindan filmlere iyice yonelecek bence. umutluyum
komik sahneleri olan vasat bir film, sikmadan izletiyor kendini denebilir. ama sürekli kötü seyler olmasi beni gerdi. --- spoiler --- filmin anafikri, "kadinlar arkadaslarini cok rahat satar." olsa gerek. ay iste, ezik amerikan orta sinifinin sikintilari, o yüzden tutmus. baskadin inanilmaz luuzirdi gercekten. gelin de sinir bozucuydu. john ham seksapelli adam, ama mütemadiyen bir ikinma ifadesi var suratinda. yakisikli it crowd tosunu iyiydi. gilmore girls'ten gelen tosun hanim da keza iyiydi, ama karakteri biraz fazla karikatürize olmus. gelinin babasinin 'i'm not paying for this shit' repligi komikti. 'you are a cunt.' iyiydi bir de. gercek hayatta olsa film mutlu sonla bitmezdi. helen'a ne cakarim. --- spoiler ---
son yıllarda hangover serisi ile birlikte, saçmalamadan güldürmeyi başarmış olan, türü içerisinde oldukça kaliteli bir film. özellikle dişi sinefillerin bir başka zevk alacağı "bridesmaids", tahmin edilenden çok daha fazlasını vermekte. üstelik ara mesajları da abartıdan uzak, insana özgü. bir adet sağlam komedi filmi alındı. kaçırmayınız. 8 / 10.
