anne hathaway ve kate hudson'ın başrollerini paylaştığı film. 9 ocak 2009'da vizyona girecek. emma ve liv çok yakın arkadaşlardır ama maalesef wedding plannerlarının gazabına uğrayıp düğünlerini aynı gün ve aynı mekanda yapmak seçeneğiyle karşı karşıya kalırlar. ikisi de geri adım atmaz ve olaylar gelişir. entry'nin sonunda star wars göndermeli birkaç espri yapmayı düşünmüştüm ama vazgeçtim, siz yaptım farzedin*
http://www.bridewars.com/
http://www.imdb.com/title/tt0901476/
gary winick'in yonettigi ve senaryosunu, greg depaul, casey wilson, june diane raphael isminde uc kisinin paylastigi 2008 yapimi, 9 ocak 2009 da gosterime girecek olan amerikan yapimi romantik komedi tarzinda sinema filmi. akillara ve kalbe zararli oldugu suphesiz bir film, 35 yas ustu erkek kismisina, potansiyel kalp krizi riski tasidiklari gerekcesiyle onerilmemektedir, yada ben fazla heyecan yapip abarttim kim bilir... kate ve anne... ustune birtek krema eksik... filmin konusu kisaca su sekilde; emma ve liv, evlenme caginda cok yakin iki arkadastirlar. nisanlilarindan aldiklari evlenme teklifi karsisinda, nikah icin gun almaya birlikte giderler. ikisine de nikah icin ayni gun ve saat verildigini ogrendiklerinde ise, hicbir sey eskisi gibi olmayacaktir. birbirlerinin dugunlerini ertelemek icin olmadik yollara basvururlar. 13 subat...
klişe kokusu kilometreler öteden gelen, erkek adamı bozacak film. konu özetini* okurken içim sıkıldı.
"vakit kaybi" demekten daha iyi bir tanim yapamiyorum hakkinda. erkekler ve alti yasindan beri dugunlerini planlamayi marifet saymayan kizlar kendi iyilikleri icin uzak dursun bu filmden.
eh boş vakit geçirten sana hiçbişi katmayan ama gözünün kiyafete ve kizlara takildiği film
(bkz: star wars)
uzun süren hafif bir sitcom. trt pazar sabahı filmi gibi.
anne hathaway ve kate hudson ın rol almasıyla değeri anca artan film. http://www.resetmagazine.net/…i29/sinema/bride.html
birbirlerinin çocukluğunu bilen iki kanki emma ve liv, küçükken katıldıkları bir düğüne hayran kalırlar. ilerde o otelde evlenme hayalleri kurarlar. evleneceklerini adayları bulduktan sonra sıra düğün için otelde rezervasyon yaptırmaya kalır. ancak bir karışıklık olur ve ikisine de aynı tarih ve hatta aynı saat verilir. ikisi de düğün tarihi ve yerini değiştirmek istemeyince, çifte düğün fikrine de sıcak bakmayınca ikisi arasında büyük bir mücadele başlar. birbirlerinin tekerine çomak sokmaya çalışırlar, çirkin çirkin şeyler yaparlar iki eski dost. eğlenceli bir çıtır komedi. yalnız filmde avukatlık yapan kanka rolündeki kızdan romantik komedi türündeki amerikan filmlerinde bir kaç kere daha rastladığım bir kadın türünden bahsetmek istiyorum. bu kadın, jilet gibi giyinir, kumaş etek üstüne gömlek ve ceket kombinesi ile çok şıktır. yürür vaziyette bir yandan telefonla konuşurken, bir yandan da sekreterine/yardımcısına nasıl bir kahve istediğini ve hemen istediğini söyler. sürekli meşguldür. kendisine aşırı derecede güveni vardır. işinde hat safhada başarılıdır. aynı kadın tipi proposal ( teklif) filminde sandra bullocktarafından da canlandırıldı. seviyorum bu kadınları. gerçekte de varlar mı merak ediyorum. bu da bu filmi izleyince insan evlilikten korkar ya. daha doğrusu düğünden. o ne sıkıntılı, teleşlı bir süreç. bazıları ''tatlı bir heyecan'' der bunun için. yalan bence. düşüncesi bile uyku kaçırıcı.
şirin, eğlenceli, çıtır bi kız filmi. kahkahayla gülünen yerler var, çok hoş.
az once sevilen bi arkadasla izleyip pek guldugumuz yer yer de duygulandigimiz bir film olmustur. arkadasla anlastik ayni gun evlenmeyecek ayni gun dogurmayacagiz. ama yok soz veremiyorum.
özellikle bunun gibi boş yaz akşam/gecelerini geçirmek için uygun olan hoş, sempatik, güzel film. anne hathaway ve kate hudson da pek sevimliler.
