çekilmiş ikinci reanimator filmidir. 1990 yapımıdır.
brian yuzna'nın yönettiği 1990 yapımı film.
1985 yapımı re-animator'ın devamı olan film. ilk filme nazaran vahşet öğesi artsada filmde gülebileceğiniz noktalarda aynı oranda artmış. hafif bi robert rodriguez filmiz izliyor hissine kapılabilirsiniz zaman zaman. tam anlamıyla klasik bir gerilim filmi. ilk filme nazaran prodüksiyonun artan kalitesi kendini belli ediyor. jeffrey combs'ın oyunculuğu ise dahilik ve delilik arasındaki çizginin ne kadar ince olabileceğini süper anlatan bi oyunculuk sergilemiş. ayrıca sinema tarihinin en tırt polis karakteri de bu filmde bulunuyor. merak ediyorum o herife sonra oyunculuk işi verdiler mi diye. not : ilk filmde olduğu gibi bol bol kaliteli meme görebiliyoruz bu filmde de.
