pride and prejudice'in bollywood & hollywood karışımı yorumu 2004 filmi. aishwarya rai: lalita bakshi martin henderson: will darcy bu da trailer; http://www.apple.com/…amax/bride_and_prejudice.html
http://www.brideandprejudicethemovie.com/
kanımca jane austen 'in mezarında dönmesine sebep olmuş film. bbc yapımı 2000'de dvdsi çıkan colin firth 'li diziyi seyretmeniz tavsiye olunur.
neredesin firuze filmini begenenlerin de begenmeyenlerin de görmesi gereken sikir sikir bir muzikal. hersey*** dozunda
2004 yapımı renk curcunası.bollywoodun hindistanı ve hint kültürünü dünyaya tanıtmak,ucundan kıyısından hollywood a ve amerikan kültürüne dokundurmak ana hedef olarak seçilmiş,konu bunlar üzerinden ayri dunyalarin insaniyiz formatına çekilmiş. filmdeki william darcyismi konu ile alakalı diğer filmleri bilenlerin dikkatini çekiyor.**türkiye de gişe yapsın,daha fazla insana seyrettirelim,hasılatı yüksek olsun diye düşünerek adını "gelinim olurmusun" olarak çeviren zihniyet şiddetle kınanmalıdır.
amerikada hiç geçmemesi, hinduların sadece yabancılarla ingilizce konuşması ve bütün şarkıların kendi dillerinde olması gereken bir filmdi.
çok bisey beklemeden eglenceli vakit geçirmek isteyenlerin hosuna gidebilecek, güzel müzikleri olan film.
kanimca çoooook komik bi film. bundan baska bir yorum yapmak da fazla bu filme. izle ve unut ya da en güzeli hiç izleme.
hangi akla hizmet çekildigini anlamadigim, hedef kitlesini bilemedigim, tartisilmaz bir zaman kaybi. varolan diyaloglarin yetersizligi ve anlasilmazligi ise cabasi. hollwood'un senaryo konusunda artik ne denli zorluk çektigini gözler önüne seren bir film. olmamis.
(bkz: pride and prejudice)
az önce daha fazla dayanamayip izlemeyi yarida biraktigim sanat eseri(!)
en küçük kızkardeşi oynayan çapkın bakışlı, göz süzüşlü, işveli, cilveli ve akıl alan güzelliğin adı peeya rai chowdhary. yine başka bir favori, en büyük kız kardeşi oynayan, alımlı, asil duruşlu masum bakışlı kara kuzucuğun adı namrata shirodkar. ayrıca kendisi 1993 miss india imiş. film bu iki mücevher parçasından ibarettir. hormonlu, lens gözlü, gülben ergen tavırlı aishwarya rai ise bir yerlerden torpille başrolü kapmıştır. bir de klasman dışı olarak, bu filmde harcanmış ama mira nair'in kamasutrasında izlenmesi gereken başka bir asalet abidesi, bol şekerli hint tatlısı indira varma hanımefendi vardır. kendisi biraz esmer bir avrupa asilzadesidir daha çok filmde. sinir bozucu snob tavırları kendisine hiç yakışmamıştır kanaatindeyim.
sarkilarin ingilizce soylenmesi gitmemistir bu filme kanimca. ve belki de bollywood filmlerinde butun sarkilar hintce olmalidir. ama aslinda bu filmlere hint gozuyle bakmadigimizi, bizim icin apayri anlamlari oldugunu gosterir. belki bizim icin onlar konu baydikca birilerinin ortaya atlayip dansettigi filmlerdir. gene belki nerdesin firuze ornegini ele alirsak turk olmayan biri filmi izleyip sarkilar hic gitmemis der mi? oysa orada ne guzel durmaktadir onlar... (bkz: kimse gore neye gore)
naveen andrews yani lost'un sayid jarrah'ını pek tuhaf, bir o kadar da komik hint şarkıları söyleyip, hint dansı yapışını görmenin gece yarısı orta şiddette dumur yarattığı, pek acaip film. nası izlicem lan ben lostu şimdi? sayid karizmatik karizmatik ortalarda dolanırken hint dansı yaparkenki hali aklıma gelmicek mi? hey allam yaaa.
sayid jarrah'ın harbiden torturer olduğuna ben şahsen bu filmle birlikte kani oldum... adam kapı gıcırtısını* ıskalamıyor kardeşim...
deli gibi güldüm ben bu filmde, gerek sayid'in filmin ilk on dakikasındaki dans performansı gerek filmde geçen bazı diyaloglar çok eğlendirdi beni, eğer eğlencelik sabun köpüğü bir film istiyorsanız tam aradığınız film, müzikler de cabası... --- spoiler --- film biterken evlilik sahnesinde fillerin arkasında just married levhası var, çok yaratıcı olmuş kanımca... --- spoiler ---
lost'un karizmatik karakteri sayid jarrah'ın hintli bir mc hammer'a dönüştüğünü gördüğümüz, bir anda sokaktaki bütün insanların şarkı söylemeye başladığı, cıvıl cıvıl renkler, kıyafetler ve danslar ile boş ama gayet eğlenceli zaman geçirten bollywood filmi...
hint filmi dedin mi durur izlerim. özellikle aramam ama buldum mu da kaçırmam. bu da iyi ki kaçırmamışım dediğim filmlerden biri. aishwarya rai'nin darcy'nin annesine ayar verme sahnesini beğenmedim bir tek. onun dışında tam eğlenmelik, vakit geçirmelik holly-bollywood filmi.
vampir günlüklerinin elijah'ını wickham rolünde, koskoca sayid jarrah'ı bingley rolünde ve gilmore girls'ün küçük kızını georgiana rolünde göstererek gece gece beni yarmış film. gerçekten keyifli zaman geçirtiyor ama.
