bridget jones ve ally mcbeal sendromu'na yakalanan kadinlarimizin dort gozle bekledi film. uzun zamandir hayatlarina yon verecek bir sey vermiyordu bu jones, bakalim bundan neler kapacaklar? (bkz: kadinlardaki bridget jones ve ally mcbeal sendromu)
kitabını birkaç kez okumuş biri olarak diyebilirim ki filmi son derece eğlenceli olacaktır,ancak o kadar fazla action var ki nereleri atılacak,nereleri kalacak net değil...umarım shazzer ve bridge'in tayland macerası kesilip atılmaz!
çekimleri esnasında bir günlüğüne londra topshopu kapattıran film.
bridget jones' un günlüğü filminin devam filmi. çekimleri bitmiş bulunmaktadır ve filmin korsan cd leri yapılmasın diye çok sıkı önlemler alınmıştır. buna karşın korsan cd yapımcıları filmi ele geçirene yüksek meblağda bir para ödülü vadetmişlerdir.
fragamanını izledim iki gun once... ikincide birincisi kadar eğlenemeyeceğim fikrine kapıldım ve renee zelwegerin daha fazla kilosu ile oynamaması gerektiğini düşündüm.*
3 aralık 2004'te vizyona gireceği yazılan* ,çizilen* film.
yapılan açıklamayla vizyon tarihi 19 kasımdan 12 kasıma alınan film (amerika'da tabi). bir kendine güven söz konusu olmalı.
3 aralık 2004 sabahı türkiye'de izleyicisiyle buluşacak olan film.
bridget jones diary filmini begenenlerin bayilacagi cok cok cok eglenceli film. pek az seride rastlanan ikinci filmin daha basarili ve tamamlayici olmasi durumu soz kunusu. aslina sadik kalinmasina inanan bana gore bile kitabin icindeki bazi ayrintilarin cikarilmis olmasi gayet iyi olmus.
12 kasim 2004'te sinirli sayida sinemada gosterilmeye ba$lanan, 19 kasim'da ise gosterime girecek olan film.
ilk haftasında amerikada 500 salonda gösterime girmesine rağmen 9 milyon dolar hasılat elde ederek büyük başarı elde edeceği kesin gibi gözüken film. önümüzdeki hafta salon sayısı 2300'e çıkacak.
gecen hafta itibariyle izleyip ilki kadar eglenceli buldugum film. tabiki cok buyuk beklentilerle gidilmemeli ama en azindan ilki kadar eglence veren devam filmi.
soundtracki çok baştan savma olmuş film. geri kalanı ise tam pazar öğleden sonrası için uygun olan eğlenceli film.
buyulu bir londra'da gecen modern bir peri masali. buyuk bir ihtimalle londra uzun zamandir da hic bir filmde bole romantik gozukmedi. filmde ozellikle de bridget'in pencere onunde sigara icerken kameranin bridget'in penceresinden uzaklasip bizi londra sokaklarinda bir tura cikartigi, buram buram le fabuleux destin d amelie poulain kokan sahne londrayi seyircinin gozunde o kadar romantiklestiriyor ki, film cikisi ilk ucakla londra'ya gidesi geliyor seyircinin. insanlarin romantizmden ve asktan beklentilerinin hollywood filmleri ile sinirlandirilmis oldugu bir devirde bazi kliseleri kirmayi basarmasi ile bu film diger siradan romantik komedilerin yaninda piril piril parliyor. herseyden once, fielding jane austen'in espri anlayisini cok iyi yakalamis ve bu ogede filme cok iyi sekilde aktarilmis. filmi bir cok romantik komedi filmden ayiran en buyuk ozelligi, filmin baskarakterinin farkliligi. kimi zaman bridget'le birlikte gulen seyirci, yeri geldigi zaman bridget'e de gulmesini biliyor; bunun yaninda yeri geldigi zaman bridget'e kiziyor, ama yer yerde ona aciyor. ama bridget kendine acimiyor; midnight express'i animsatacak kadar karanlik donemlerde bile asla espri anlayisini ve candanligini kaybetmiyor. bu da bridget'i bridget yapan en onemli oge. beyaz atli prensi ve bir peri masali sonunu hayal ederek askin elde edilmeyecegi alttan altta yansitmasi belkide filmin en buyuk basarisi. ama tum bunlarin disinda film seyirciyi kliselesmis ask ve romantizm olgusundan disariya cikarmaya calisiyor. cunku ask icin tek bir tarife, tek bir malzeme yok. bridget'in kendini mark darcy 'nin onunde aptal durumuna dusurdugu sayisiz zamanlarin birinde dedigi gibi "maybe this is romantic, because it's not." ama filmin buyusu yasadigimiz yuzyilda dahi, seyirciyi ask'a inandirabiliyor olmasindan kaynaklaniyor. bridget icin umut varsa belki halen bizim icinde umut vardir dedirtiriyor film seyirciye.
colin firth ' ü doya doya izlememizi sağlayan filmin ikincisi. birincisi çok eğlenceliydi.
ikincisi cekilen her film gibi, birincisine kiyasla daha sonuk, ama yine de keyif veren film..bridget daha bir "balik eti"ydi sanki bu bolumde.. ayrica soundtracki de eglencelik..
bridget yine aynı bridgettt insanın morali bozuluyor yaa. o sarsak, sersem, şişko kız bile taş gibi zengin yakışıklı avukatlarla birlikte olabiliyor. ve de körkütük kendisine aşık edebiliyor. ama bridget yine güvensiz. yine kendini yetersiz hissediyor ve doğal olarak da avukata güvenmiyor. kayak yeriden hamilelik testi alırken ki sahneye film arasında bile kahkalarla güldüm. ve çatıların üzerinden londranın gösterildiği sahnede acayip ama acayip romantikti. binicisini sevenler ikincisini sakın kaçırmasın. ben çok beğendim ve eğlendim.
adi bridget jones - mantigin siniri olarak cevrilmis film.
it's raining man yine çalsa dört dörtlük olacakmış dedirten, ilki kadar eglenceli bridget jones's filmi..
sosyete tarafından pek tutulan, şaşalı gala yapılan film.
nasil olduysa escinsellerin veya escinsellik hakkinda fazla ilimli insanlarin arasinda " 2 heteroseksuel erkek" olarak izledigim film olmustur bu..yan tarafimda her guldugumde bana gulen bir yagiz delikanli olmasi ise filmi "psikolojik gerilime" cevirmeye yetmistir sahsim adima..oysa gayet "testesteron" salgilayarak millaya bakip da hastasi olarak resident evil a bileylemistim kendimi sinemaya giderken..ah seans saatleri...evde sinema izlemeyi bu yuzden seviyorum..seanslar devamli..heh hem konu bu diil hem konu baska yere akiyor hos degil..konuya donuyorum dedirten film.. neyse soylemek istedigim su ki bu film "basarisiz insan ilişkileri" olan insanlara ilac gibi gelen bir film..bir anti depresan,bir yesil cay,bir sizi dinlemekten zevk alan dost..haggaden boyle..bir kere filmde ilk filmden bir cok sahne olmasi sizin "burasi neresi hangi filmdeyim ben" dememenizi sagliyor..bunun disinda ilk filmde gulunen basit sahneler sirf tepki aldiklari icin tekrarlanmis..bridget in koca poposu esprisi mesela..eger beni okuyan bir escinsel varsa yeri gelmisken soylemeliyim "arkadasim sirf erkek kicina bakman cok dikkat cekmiyor diye erkek kicina bakmamalisin.." allahim kabus gibiydi..lakin political korrektim ya diim hemen "not that there is anything wrong with that".. eklemeden gecemeyecegim filmin soundrack i muhtesem..barry white tan sam brown a bissuru supper insanin besteleri var soundtrackte..hani bir ajda pekkan olsaydi ne guzel olurdu..mesela su hugh grant in reddedilis sahnesinde "bir zamanlar sen de bana acimadin..yalniz kaldim yikilmadim ayaktayim.." hmm haggaden sahane olurdu..
öncelikle yalnizsaniz seyredilmemesi gereken bir film the edge of reason. ilk yarim saati boyunca ilk filmi izliyor hissiyatini veren ama daha sonra gittikçe eglenceli ve ayni zamanda duygusal bir hal alan, her ne kadar günümüz kadin erkek iliskileri ve kendi yasamimizdaki gerçeklikler gözümüze sokulsa da çagdas bir peri masali yalnizca. fakat yinede ilki kadar güzel bir devam filmi. özlediginiz ne varsa hatirlatiyor tekrar tekrar!..
fazlaca geç keşfedilmiş bir kaynağın yeniden fışkırması. modern çağın getirisi olarak 25 inden sonra başlayan hayatlar, geleneklerin getirdiği eleştriden yola çıkarak geç kalmışlık kaynaklı gelişen, bir ömür boyunca yalnız kalacağına dair his, öte yandan fashion tv seyrederek idealleştirme yoluna giden kadın ve erkeklerin, farkına varmadan kendi yaşamlarında gördükleri şeylere daha bir benzeyenleri istemelerinin ally mcbeal ile birlikte vücut bulmuş hali. tabii ki her hikayede kahraman özdeşleşebileceğiniz birileri olmalıdır, kadınların da empati kurabilecekleri, haz paylaşabilecekleri kahramanları olmalıdır(pek az raslanan birşey), ve bu kahramanlar -kim olacaklar diyerek sonuçları daraltmak manasız olacak ancak- kim olmayacaklar diye sorarsanız hiçbir zaman angelina jolie, liv tyler, gisele bündchen ya da erkek egemenliğinde ortaya çıkan -ve erkeklere hitap eden- diğer totemler olmayacaklardır. geç, hoş, yeniden ve bir eksikliği doldurmak üzere geldin bridget jones.
çok keyifli ve mükemmel bir soundtrack'e sahip film olmuştur. sevgili ile birlikte izlenmelidir. ayrıca keşke tayland yerine türkiye'de çekilseymiş. ilgili kısımlar müthiş reklam olurmuş. ayrıca yine (bkz: magic mushroom)
rene zelleweger'ın afişteki halinin sinirimi bozduğu filmdir. böle ağzının ortasına bi tane vurasım geliyor. kadını severim o ayrı, ama bakamıyorum afişe o derece yani.
güzel bir haftasonu gününü daha bi renklendiren komik film... bridget'in günlükleri de okumuş olan, fena halde colin firth hayranı biri olarak çok eğlendim çok güldüm hatta gora da bile bu kadar gülmemiştim... filmin içeriği ile ilgili abartılmış kadınlık sendromları konusunda her ne kadar diğer yazılanlara hak versem de, diyologlara cuk oturmuş nefis müziği, şeytani playboy tiplemesiyle hugh grant'i fena halde seyirlik buldum... ve tabii ince bacaklı koca gögüslü bridget rolüyle rene zelleweger... üstelik de bu film sayesinde geleceğimde nasıl bir erkek olması gerektiği noktasını da aydınlığa kavuşturdum; efsanevi tatlılığıyla colin firth... güzel, komik, neşeli, azıcık buruk ama bolca kahkahalı bir film... ve çıkar çıkmaz da soundtrackinin alınmasının şart olduğu bir film...
biraz londra havası alayım diye izlemeye gittiğim, ama londra derken bizi taylanda götüren, ilk filmdeki havayı pek de yakalayamayan film.. ayrıca kitapta türk erkekleri hakkında yer verilen yorumların filmde yer almaması üzücü olmuş, türk erkekleri adına tabi.
serinin ikincisi. bir zamanların güzel şarkılarından oluşan soundracki kanımca iyi. en sevilen şarkılardan bir demet yapılmış gibi. filmin kurgusu tatmin edici olmasa da çok da fazla bir şey beklenmemesi gerçeğini kabullenmiş bir kişi olarak bence tipik bir soap opera vakasından ileri gidememiş. serinin ilkinde gülümsemeye yol açan hadiseler ikincisinde monotonluğa doğru geçiş yapmış. bazı filmlerin ikincisi çekilmemeli bile dedirtebiliyor insana. benzer temaları içeren hollywood bombaları gişe hasılatı yönünden yapımcıları tatmin eder mi bilinmez ama izleyiciyi pek de tatmin etmeyecek bir film olmuş kendileri...
ilk filmiyle kesinlikle karıştırılmaması gereken tipik bir amerikan best sellerfilmi. ilk göz ağrımız birdget jones'un günlüğünde daha çok kendimizden birşeyler buluyorduk.ilk film ikinciden daha başarılı ve etkileyiciydi tabii ki.devamı sayılan bu film birincisinin şu anda kaymağını yiyor diyebiliriz.
romantik komedi sevmesede izleyebilen bir şahıs olarak bitene kadar kıvrandığım bir film. bridget jones adındaki kifayetsiz,besili dananın aşk maceralarını ve bunları süslediği beyinsizliklerini izlerken sinema perdesine atlayıp "beynini sktimin salağı" diye ağzına ağzına vurasım geldi. ilk film (daha doğrusu kitap) orjinaldi, bridget yaptığı şapşallıklarla insana tebessüm ettiriyodu. ama ikinci filmde ard arda yaptığı angutluklar sevimlilikten öte insanı delirtecek seviyede. hatta bi an kendimi colin firth gibi düşündüğümde seri yumruk darbeleriyle bridget'in ağzından burnundan kan getiririm gibi geldi, lakin rol icabı da olsa kendisi bu kadar salaklığı büyük bir olgunlukla karşıladı ki kendisini takdir ettim. ama anlayamadığım nokta gerek daniel* gerek mark* olsun hepsi yakışıklı, karizmatik, sülün gibi delikanlılar. ingiltere denen yerde başka insan evladı mı yokta bu iki cevval delikanlı bridget jones denen şekilsiz, zeka yönünden vasat hatta vasatında ötesi insana takılıp kalıyor. --- spoiler --- kaldı ki bridget jones denen nemfoman aşık olduğunu iddia ettiği insanı bile, seks mevzubahis olduğu esnada unutabiliyor. sktir ol git gözümün önünden bridget, hatta tayvanlı kadınların dediği gibi brijjit. nefret ediyorum senden, allah belanı versin. --- spoiler --- velhasıl filmin üstümdeki etkileri çok kötü oldu. uzun süre kendime gelemedim. bridget jones'un manevi huzurunda insanlara tekme tokat dalmak istedim. eve gittikten sonra toparlanabilmek için panzehir niyetine iki tane south park 5. sezon bölümü, birde robert de niro'lu al pacino'lu val kilmer'lı kadrosuyla dev bir yapım olan the heat'i izlemem gerekti...
salonun*neredeyse tamamını oluşturan 35 yaş ve üzeri bayanların gülme seslerinden izlemekte zorlandığım filmdir. tamam film komikti ama afedersiniz bridget osursa salon yıkılıyordu.
sinemada seyredilmesi fazla luks olan* ama $oyle ak$am evde koltuklariniza yayiya yayila sevgilinizle, arkada$larinizla divx'den, vcd'den seyredilip ne$elenecek "laylaylom" bir film.. oyuncular karakterlerine yine bu filmde de amiyane tabirle cuk oturmu$, muzikler de "fikkir fikkir", bol bol da gulduruyor* ama bu etmenler bile filmin siradanligini, tekduzeligini degi$tirmiyor.. hugh grant birinci filme gore daha bir geri plana atilmi$*, firth ise öne cikmi$*.. bence filmin en olumlu tarafi, insanlarin gunluk ya$amlarinda dert edip, kafalarina taktiklari, tabiri caizse kendilerini heder ettikleri problemlerin, aslinda dunyanin dort bir ko$esinde gercekten mutsuz ve sefil ya$ayan milyonlarca insani du$ununce, gorunce ve onlara kulak verince ne kadar da bo$ $eyler oldugunu anlamalaridir..
birincisi gibi izlemekten zevk aldığım güzel eğlencelik. bridge, ilk filme göre daha şişman, ama nasıl olmasın, onu her haliyle seven muhteşem bir mark darcy si var. tabii, şişmanlamış olması kişiliğini değiştirmemiş, bir şekilde bu muhteşem yakışıklıyla arasını bozuyor, televizyonda büyük poposunu sergiliyor, minicik etekler ve derin dekolteler giyip ne kadar çirkin olduğundan yakınıyor. filmi izlerken, devamlı, kazağımın boğazını ya da tırnaklarımı kemirmek zorunda kaldım. daniel cleaver ve mark darcy!! ah!! colin firth ve hugh grant gibi iki muhteşem yaratığı izlemek bir yana, bir de onların iskelet benzeri bir kız için değil de etine dolgun bridget için kavga etmeleri, işte bunlar sahalarda görmek istediğimiz hareketler.
eğlenceli ve sıcak bir film. klasik romatik komedi öğeleri bolca yer alıyor bu filmde. esas kızı gerçekten seven efendi ve dürüst erkekle yaşanan yanlış anlaşılmalar, tam kötü erkeğin kollarına düşerken (yatağına mı yoksa ??) son anda vazgeçmeler ve esas oğlanın bulunmaz hint kumaşı olduğunu anlamalar vs... benim kişisel nedenlerle (colin firth!!) merakla beklediğim bir filmdi. gittim gördüm beğendim * ne var ki tüm iyi niyetime rağmen ilk filmdeki tadı yakalayamadım. ilk film daha samimiydi, espriler daha ince düşünülmüştü. bu filmde sanki bridget'in sakarlıkları ve salaklıkları özellikle yapılmış gibi geldi bana. herşey rağmen ben mutlu ayrıldım sinema salonundan. tabi bunda muhteşem colin firth in bu filmde ilkine göre daha çok görünmesinin etkisi nedir bilemeyeceğim!! * ayrıca serinin iki filminin de müziklerini kim seçtiyse tebrik ediyorum kendisini. ilk film gibi bunda da olayların akışına cuk oturan süper şarkılar vardı. sonuç itibariyle şunu söyleyebilirim ki erkeklere kesinlikle tavsiye etmeyeceğim bir filmdir bridget jones the edge of reason . zira salonda yanımda oturan ve sevgililerinin zoruyla geldikleri belli olan iki erkek film boyunca -belki de haklı olarak- kurdeşen döktüler sıkıntıdan. finalde oflamaları perde perde yükseldi. kapıdan çıkarken içlerinden biri "gora ya kötü film diyen gelsin bi de bunu görsün" diyodu. budur yani, ayağınızı denk alın..
çatır çatır güldüğüm gayet eğlenceli hazır cevap fricit'in maceraları. hiç de gocunmasın giden de gülen de..müzikleri de cuk oturmuş bilhassa (bkz: i m not in love) izledi ve eğlendi diye kimse kimseyi eşşeğin götüne sokmasın, seksist tutumlardan kaçınılsın film eni konu dediğim 2 saatlik bir seyir. ha bu benim ikonam büyüyünce bu olacam şeklinde tepinen minik kızlar türesin ister miyiz istemeyiz. halihazırda büyümüşü de pek semirmiş gerçi ama gerçekçi ve komik. kadınların daha çok seveceği aşikar..kimse birbirinin zevklerine burnunu sokmasın,cins cins davranmasın. karşı cinslerin birbirlerini çekici bulmaları girinti çıkıntı farklarından, böyle de çıkıntı varsın olsun eaah! colin firth bebekleri çıksın bir de mümkünse. (?!) jacinda barrett cinsel seçim sabitlerini yerinden oynatabilir o ayrı.
karakteri canlandiran reene zellweger isimli bayan aldigi her kilo basina bir milyon dolar gibi bir para almis. bana da verseler keske o kadar para ve deseler ki 2 adet tas gibi herif sen sistikce sana cekici seksi diyip duracak ,senin icin kameralar onunde kavgalar edecekler.... yerim ki hem de nasil yerim...
gerçek hayatta olsa mark darcy gibi mükemmeliyetçi ve kibirli bir adam bridget kadar sakar bir kadının sakarlıklarının onda birinde rahatsız olup onu terk eder*. bridget her zamanki gibi o meşhur depresyonlarından birine girip 2 hafta sonra çıkar. bir süre sonra taş gibi değil tombiş ve sevimli, üst orta sınıf avukat değil ama orta halli, sıcakkanlı ve canayakın, hem de mark darcy' de hiç olmayan espri yeteneğine sahip ve bridget'ı çok mutlu etmeye çalışan hayatının erkeğiyle tanışır. mark darcy ve bridget zıt kutuplardır, zıt kutuplar birbirini önce çeker, birbirlerine değerler daha fazla yüklü olan diğerini önce nötrler sonra kendi yüküyle yükler ve böylece aynı kutup olunca da birbirlerini itmeye başlarlar. bu kadar basit.... zıt kutuplar birbirini çekmez!
her eve bir colin firth kampanyasına vesile olacak filmdir ayrıca.
çek cumhuriyeti nde afişinde bridget jonesova yazan film. radikal den can barslan ın konuyla ilgili dünkü komik yazısı bir yerden bulup okunmalı.
uzun bir kitabin filminden fazla $ey beklememek lazim; ama onemli yerlerin atlanmasina ve kitaptaki cogu bolumun degistirilmesine ragmen guzel ve eglenceli filmdi, soundtracki de superdi...
müzikleri aşırı güzel olan keyifli 2 saatinizi geçirebileceğiniz bir film. hatta ilkinden daha da komik olan bir film. filmin tek rahatsız eden yanı bridget'in hormonla şişirilmiş gibi duran yüzü.
had safhada şapşal, hatta düpedüz salak nitelemesine uygun bir genç kadının gerçek hayatta çevresinde böyle erkeklerin dolaşmasına imkan ve ihtimal olmadığını bilerek izlediğimiz film. kadın o derece densiz ki tanımlamak için laf bulamıyorum, sözde eğlencelik ama insan eğlenirken de bu kadar sinirlenir mi!!! cık cık cık
tekrarlar (yılbaşı, popo, düellomsu kavga...vs) rahatsız etse, birincisindeki su gibi akan kurgu olmasa, facia bir sürpriz son filmi olsa da severek izlenildi, hayal kırıklığı yaşanmadı. iki kereden fazla izlenecek bir film değil. ilk film öyle miydi ya... ah ah.
basarili bir yapit. konusu ve islenisiyle gayet seyretmeye deger.
bridget jones'un maceralarını kitaplardan takip etmek daha zevkli olsa da like a virgin söyleyen ve söyleten renee zellweger'i izleyip gülmek dahi filmi izlenebilir kılabiliyor.
renee zellweger'i görüp dumur olduğum film. ya bana ilk filmde bu kadar şişman gelmiyordu ya da gerçekten topaç olmuş. filmin başları sıkıcı geçse de ortasından itibaren gayet eğlendiren hoş bir film olmuş. ilk filmle olan benzerliklerinin fazla olmuş. sanki yeni bir şey bulamadık bunları bir daha koyalım da filmin süresi dolsun havası yaratmış.
çıkarılması gereken dersler var efendim bu filmden. nedir? 1-colin firth hakkaten james bond olabilme karizmasına sahip bir beymiş, bunu anladık. ilk filmde bu kadar karizma yüklü değildi kendisi. 2-hugh grant gittikce süper bir adam olmaya başlıyor, çok tehlikeli! bronz ten falan çok yakışmış, sinir oldum, kıskandım! zaten ingiliz..!! 3-renee teyze sekiz yüz kilo olsa da süper bir hatun olarak kalacak, bundan emin olduk 4-londra dünyanın en güzel şehirlerinden biri, bir kere daha anladık! 5-tayland' a gitmek lazım!
renee zelweger'in patatese batirilmis iki kurdani canlandirdigini dusundugum romantik komedi.
hugh grant'in yine kadınlardaki arıza tiplere aşık olma eğilimini dürtüklediği ve bridget'in ona direnebilerek beni dumur ettiği filmdir. renee zelweger'in her şişmanladığında gözlerinin kaybolması ve pancar yanaklı tombiş patatese dönüşmesi filmi izlemeyi zor kılan tek faktör. onun dışında easy watching, pek sevimli bir film. tam zaman geçirmelik.
birincisinin çok benzeri, yeni pek bir şey yok. zaman geçirmek için gidilebilecek filmlerden biri. --- spoiler --- aklımda kalan sağlam güldüğüm bir esprisi, - you have 0 calls. no body called you. not even your mother. --- spoiler ---
doğru eş doğru zamanlama mağduru hatun kişilerin dışında erkek ırkını da hayvan ırkını da kediyi köpeği de beyazperdeye çekmeyi başaran film. (bkz: ben bugün bunu gordum). üçü çevrilsin dördü çevrilsin hep çevrilsin hep gidelim.
filmde tayland havaalaninda gecen ve bridget jonesun kiz arkadasina tayland da tanistigi bir erkek tarafından verilen hediye pakette uyusturucu cikmasi sonucu yakalanip hapse düsmesi durumu 1999 da cekilen brokedown palace filminde yasanan hadise ile neredeyse tipa tip aynı. acaba esinlenme mi yoksa bu tip olaylar tayland da cok mu yasaniyor!?
hakikaten mantığın sınırlarını zorlayan bir film.. insanın "helen hanım daha fazla günlük tutmayınız isterseniz, nebliyim çiçek kurutunuz o günlüğün sayfaları arasında, pul koleksiyonuna başlayınız" falan diyesi geliyor... o derece yani... --- spoiler --- ya bir insan bu kadar mı aptal olur, ağzından çıkanı kulağı duymayan biri nasıl olur da gazete televizyon işinde göz önünde barınabilir anlamak mümkün değil... bu kadar yanlış anlama bu kadar patavatsızlık ancak meksika- breziyla ortak yapımı pembe dizilerde olur sanıyordum ben.. demek değilmiş... hadi arkadaşın salak, aptal aşık.. sen hayatından hiç mi yurtdışına çıkmadın da hiç mi tanımadığın birinden paket alma diye bas bas bağıran havayolu yayınlarını duymadın be kızım... yani pes diyorum.. hadi kaymaya isviçre'ye gittiler diye varsayalım ama diğer yandan almanya'nın hesapta yerini bilmeyecak kadar cahil biri olarak gayet çat pat almanca konuşabilmek de nasıl bir beceridir onu da anlamıyorum.. lezbiyen sürpriz felaket zorlama olmuş ayrıca o hatun ev sahibi bilmemkimlerle toplantıdayken, nasıl her dakika mark darcy'nin evinde olabiliyor, biri beni aydınlatsın.. --- spoiler --- colin firth daha ne kadar zaman konuşmadan ve sadece buğulu bakarak esas adam olmaya devam edecek ayrıca merak içindeyim... sıkıldım.. çook sıkıldım..
soundtrack kismi asagidaki gibi olan filmdir. your love is king – will young stop – jamelia can't get you out of my head- kylie minogue super duper love (are you diggin' on me?) - joss stone sorry seems to be the hardest word - mary j. blige misunderstood – robbie williams everlasting love - jamie cullum crazy in love - beyonce i eat dinner (when the hunger's gone) - rufus wainwright i'm not in love - 10cc nobody does it better – carly simon i believe in a thing called love – the darkness loving you - minnie riperton we ll be together – sting bridget's theme - harry gregson williams kisisel not: like a virgin ve material girl kisminin oldugu kisacik bolumler de gayet guzeldi.
izlediğim en fantastik film.
colin firth ten tamamiyle soğutan,ağzını açmayıp da oyunculuk yapmaya çalışmanın ve becerememenin en iyi örneklerini verdiği kesin olan; renee zelweger i şişman ama sevimli kategorisine yeniden yerleştiren ve sanırım terafımdan da gördüğüm kadarıyla erkeklerin de bayıldığı serinin devam filmi..
(bkz: jacinda barrett)
(bkz: men in general, mark darcy in particular)
filmden sonra bir kez daha anladım ki the new adventures of old christine'in christine'i ve bridget elele verseler sarsaklık, beceriksizlik ve saflık adına inanılmaz başarılar elde edebilirler. ikisinin buluştuğu ortak bir proje olsa hem romantik komedi sevenler mest olur hem de murphy kurallarına selam edilmiş olur. güzel fikirlerim var... filme gelecek olursak; cezaevi sahnesi filmin bir numarasıydı. bir de şöyle bir şey vardı ki; loser bridget'tan beklemediğimiz bir winning! durumuydu: --- spoiler --- daniel ve bridget bir şekilde karşılaşır ve; daniel: jones! iyi görünüyorsun. hala o sıkıcı avukatla mı birliktesin? bridget: evet… ya sen? hala hareket eden her şeyle seks yapıyor musun? --- spoiler ---
