hayırlısıyla birazdan izleyeceğim film. seksen dakikaymış.
hani karabasan gelir ya rüyalarınızda bağırmak çağırmak istersiniz ama sesiniz çıkmaz, krasinski'den de pek ses çıkamamış ne yazık ki.
(bkz: judge me, you bitch)
david foster wallace'ın henüz türkçeye çevrilmiş muhteşem kitabı. alıntı birbiriyle bağıntılı metinlerden oluşan 'iğrenç adamlarla kısa görüşmeler', atlama tahtasının ucundan dünyaya bakan bir ergenden psikiyatristi karşısında türlü hezeyanlar geçiren bir genç kadına, çocukluğunda uğradığı tacizi şimdiki yaşantısıyla bağdaştırmaya çalışan bir genç adamdan yazmak istediklerini nasıl samimi biçimde anlatacağına dair kafa yoran bir yazara değin uzanıyor ve kendi içine doğru kıvrılan bir tünel gibi, okuru ayna karşısına çıkartıyor – pencereden dışarı baktığını sandığı sırada. insanlık tecrübesinin ortak paydalarını binbir grotesk, dehşetli ve sıradan detay eşliğinde ortaya koyan wallace; bedeller ve etiketlere indirgenmiş bir çağda insancıl bağlar kurmanın güçlüklerini ortaya döküyor. alıntı
intihar sonucu hayatına veda eden ya da hayatı kendisine veda ettiren yazar david foster wallece nin yeni kitabı. siren yayınlarından düşündürücü , yer yer şoke edici , güldürücü ve en önemlisi insanı silken küçük ama faydalı kitap. siren bunu hep yapıyor. ayrıca adam ölmüş kitabı nasıl yazmış diye düşünürseniz ; ölmeden önce aldığı notlar kitaba dönüştürülmüş.
david foster wallace'ın türkçede yeni yayınlanan öykü kitabıdır. yoksa kitap abd'de 1999'da yayımlanmıştır. yazar ise 2008'de intihar etmiştir. yazarın ölümünden sonra basılan romanı için (bkz: the pale king).
kitap değil insan belgeseli. gelecek yüzyıllara kalmayı başaracak bir taşyapıt. çok gerçek çok lanet çok acımasız çok inatçı çok çok. dfw, çağın en huzursuz heriflerinden... iğrenç adamlarla kısa görüşmek üzere. aeokiböptümbye.
