eski bir müzikalde izlediğim, her yüzyılda bir ortaya çıkan köyün adı.
brigadoom başlığı altında incelenmiş müzikal
yuzyilda bir uyanan iskoc koyuyle ilgili film
vincente minnelli filmi.. 50`li yıllarda ortasında çekilmiş bir müzikal.. tabii o yılların müzikallerinde gene kelly olması çok normal.. aslında film ilginç hatta zamanından çok öte bir film.. nedeni iskoçya`da av sırasında ilginç ve büyülü köy.. ve bu köyde zamanın algıların ötesinde işlemesi.. tabii ki aşk var.. ve yaşadığımız dünyaya ve yaşam biçimimize dokundurmalar ve tepkiler var...
