(bkz: blind guardian) sarkisi i feel restless and low these days full of sadness had joyfully changed into fear my freakshow will start tonight don't miss the right time bright eyes blinded by fear of life no merlin is by my side everything is out of control everything is out of control in my future plans everything is out of control
mükemmel blind guardian şarkısı.. ayrıca bi slow rock grubu..
sözleri j.r.r tolkien'in bir romanından esinlenerek yapılmış olan bir parça
bu $arkinin klibi extra guzeldir, ba$indan sonuna dogru adamlarin yuzlerinin yava$ yava$ kanlanmasi ve odasinda kapanmi$ cocuk motifi etkileyicidir.
en guzel blind guardian $arkilarindandir,cogu bg $arkisinda gorulmeyen "etkileyici soz" olayini da barindirir.
bright eyes, conor oberst adli 20 yasinda bir gencin kurdugu, aci ve depresyon yuklu sarkilarla insana yeter artik, olelim de kurtulalim dedirten bir gruptur. saddle creek plak şirketinden çıkarır albümlerini. her albüm bir öncekinden daha özeldir. illa alinacaksa fevers and mirrors albumu onerilir. haligh haligh a lie haligh isimli parca favorimdir. aglatmayacagi insan yok gibidir. sarkinin bir yerinde "our conversations are circles and always one sided, nothing is clear." diye bir cumle gecer. iletisim diye bir sey olmadigina kanit olarak algilanabilir.
(bkz: tum blind guardian parcalari)
özellikle baterileriyle ün yapmış blind guardian'ın en iyi şarkılarından biri.
dinledikçe yaşama isteği ve neşe aşılayan, metal dinlediğini metalciye hissettiren, sözleri ile ün yapmış, kendini yemiş bitirmiş şaheser, blind guardian parçası.
"haligh, haligh, a lie, haligh", "a perfect sonnet", "something vague", "when the curious girl realizes she is under glass", "the calendar hung itself" ve daha nice harika parçalara sahip, gavur deyimiyle indie rock kategorisinde müzik yapan, conor oberst adli müthis adamin lead ettigi yaklasik 3-4 senelik çok basarili bir gruptur.
2 kisiden olusan bir indie folk/rock grubudur. conor oberst isimli sorunlu vocalin aglamakli sesi insani kendinden gecirir.
bir art garfunkel şarkısı... "is it a kind of dream floating down on the river following the river of death down stream oh is it a dream? there's a fog on the horizon a strange glow in the sky and nobody knows where you can go or what does it mean oh, oh is it a dream bright eyes burning like fire bright eyes how can you close and fail how can the eyes that burned so brightly suddenly turn so pale? bright eyes is it a kind of shadow reaching over the hill wandering over the hills unseen or is it a dream there's a high wind in the trees a cold sound in the air and nobody knows where you can go and where do you start oh oh, into the dark bright eyes burning like fire bright eyes how can you close and fail how can the eyes that burned so brightly suddenly grow so pale bright eyes"
manic street preachers, konserlerinde söyler, pek de güzel yorumlar şarkıyı...
(bkz: a perfect sonnet) (bkz: something vague) (bkz: the calendar hung itself)
blind guardian'in sevmeyi becerebildigim sayili parcalarindan biri. basi cok guzel ozellikle. gerisinde de is yok sanirsam.
blind guardian istanbul konserinde hansi kürschün ışıklar kapalı olduğundan "unfortunately i can't see your bright eyes" şeklinde anons ettiği şarkı...
(bkz: haligh haligh)
turn around bright eyes (bkz: total eclipse of the heart)
bg ninkinin sozleri bi kitaptan esinlenerek yazilmistir ama bu ne ejderha mizrahi ne silmarillion ne de yuzuklerin efendisi degildir.hansi kursch un kendi kitabidir.* (bkz: chat loglarini okumanin faydalari)
blind guardian istanbul konserinde hansinin "fool just another" kısmını her söyleyişinde birilerini parmakla göstermesi* hoş bi görüntü oluşturmuştu bu şarkının icra edilişi esnasında.
rahatsiz edici garip bir tarzi olan grup. daginik muzik diye tanimlanabilir biraz sacma olacaksa da. guzel sozleri, basarili bir frontmanleri var ama sanirim ozan colakoglu ellerinden tutmali bu guzel insanlarin*. bunun yaninda birkac tane super sarkilari da var, yok degil hani.
parlak gözler.
asik olunasi bir sarki.. tapilasi bir melodi. insanin havada ucusan ses dalgalarini opesi.. onlara sarilasi oksayasi geliyor.. bedene burunse de onun esliginde onla dansetsem keske.. hele bir de akustik versiyonu vardir ki beni benden alir.
bright eyes nebraska'da amerikalılar yerine kızılderililer yaşarkene etrafta olan bir kızılderiliymiş. gayette ünlüymüş, çok yardımsevermiş. kendisi de bir nebraskalı olan conor isimli çocukta grubuna isim koyarken muhtemelen bu kızcağızın adından etkilenip koymuş.
kisinin berserk modda, kin, hiddet, cinnet ve paranoyadan olusan o muhtesem his butunlugu icinde etrafta kesip bicecek adam ararken dinlemesi gayet uygun olan, ozellikle "watching you" kismina eslik etmesi daha da bir zevk veren, gaza getirip hayallerde dual weapon ile katliam yapma firsatini sunan nefis blind guardian sarkisi..tabii ki orjinal versiyonu akustigine gore daha uygundur, yerindedir, gazdir..
"these days full of sadness had joyfully changed into fear" bölümünde hansi kursch'in mükemmel performansıyla göz dolduran, aşmış parça.
tophanede senlik var zirvesi 4 de gördüğüm bir çift mavi ve naylona ait olanın ingilizcesi... *
conor oberst kişisinin etkileyici sözler yazayım bunları güzel müzikle boyayayım o hüzünlü sesimle şekillendireyim insanlara arıza verdirteyim deyip de bunu gayette güzel başardığı grup.. fevers and mirrors, lifted (the story is in the soil, keep your ear to the ground) albümleri birbirinden güzeldir.. bir iki şarkı öner de çekelim dinleyelim onca laf ettin diyosanız, (bkz: lover i dont have to love) (bkz: haligh haligh a lie haligh) (bkz: the calendar hung itself)
discography; -a collection of songs written and recorded 1995 - 1997 -letting off the happiness -every day and every night ep. -fevers and mirrors -oh holy fools - the music of son,ambulance and bright eyes split -there is no beginning to the story ep. -lifted or the story is in the soil,keep your ear to the ground -a christmas album (internet only)
minnacik bi vucudu ama kocaman harika bir sesi olan vokaliste sahip 7 kisilik grup.sayi degisken olabilir.sahneye 7 kisi cikiyorlar. vokalist connor oberst , biraz brian molko biraz stephen duffy biraz da brett anderson karisimi, utangac gorunumlu bir kisilik.grubun geri kalanina pek de dikkat edemedim ....
(bkz: bright eyes acoustic version)
nicki frenchin söylediği total eclipse of the heart şarkısında da bright eyes lafı öyle bir geçer ki, insanın kalbi yerinden çıkacak gibi olur, aşık değilse bile yoldan geçen ilk insana aşık olası gelir. "turn around bright eyes" şeklinde bir mısradır bu bahsi geçen yer.
bgnin kesinlikle en iyi parçası.
... leave me alone isolation bears hope ... these days full of sadness had joyfully changed into fear ... bright eyes blinded by fear of life betrayed by sunrise ... no merlin is by my side ... noone's left to hurt ... broken memories walking upstairs ... hey, father stubborn you're ying and i'm young* i feel alone who really cares ... born into ashes to lose all the games with a smiling face ... icinde bir dunya barindirabilen, sozleri okurken muzigi ve yorumlanisi da akliniza gelirse fazlaca etkileme kapasitesine sahip sarki. isimi gucumu birakip konsantre olarak ilgilendigim nadir seylerden.
bazi bazi(akustik,konser*) su sozler girer: and it grabbed inside it possessed and slaved my mind the lord of darkness takes my soul and when i left the light it seems so easy everything is out of control
unplugged versiyonunda hansi kursch eğlenmiş, ve bir kere daha sesinin ne kadar renkli olduğunu kanıtlamış...
lover i don't have to love gibi bir harikayı söyleyen grup fakat nesi duyulmuyor,yaşadığı bilinmiyor bilinmez.
rivayete gore, hansi kursch sarkiyi, tolkien'den esinlenerek yarattigi (ya da yaratmaya baslayip yarip biraktigi) bir setting icin yazmistir. o ya da bu sekilde, bu dunyaya ait bir sarki degildir bence. dinleyenini baska bir dunyaya, hayallere alir goturur...
vokalisti pl sesini verirken tüküren grup... seviyorum gerçi, ama bunu farkettiğimden beri dikkatim dağilmiyor dersem yalan olur, siz de dikkat edin sizin de dağilir... özellikle haligh'da, "the plans were never realized" kisminda çok belli...
neva dinova ile 6 şarkılık bi splitte yer almıştır en son 3 yeni şarkısı ile ama bu split'in bi başka özelliği de her altı şarkıda da iki grup birlikte çalmışlardır. crank records release'dir.
blind guardian versiyonunun sozleri su sekildedir fool just another fool just another i've been waiting for signs of god create- enslaved- behaved- everything is out of control leave me alone isolation bears hope there's something else waiting a promised destiny freezing me i feel restless and low these days full of sadness had joyfully changed into fear my freakshow will start tonight don't miss the right time bright eyes blinded by fear of life no merlin is by my side everything is out of control everything is out of control in my future plans everything is out of control noone's left to hurt everything is out of control sorrow's gone away broken memories walking upstairs step by step i see the whole world burning the poet dies in neverland how it burns hey, mother stubborn i really hate you if you say yes i will say no ashes to ashes but dust won't be dust if you go there i will go back bright eyes blinded by fear of life betrayed by sunrise bright eyes blinded by fear of life no merlin is by my side hey, father stubborn you're ying and i'm young i feel alone who really cares born into ashes to lose all the games with a smiling face bright eyes blinded by fear of life and dark dragons rise bright eyes blinded by fear of life no merlin is by my side so i sit still in my room, today winter's here in summer's season shall i say i was wrong if i'm right farewell to my last hope
emo grubu olarak adlandirmak daha dogru olur diye dusunmekteyim kendilerini. iyidir, hostur ama her zaman dinlenilmez. bir insan bu kadar mi dert eder herseyi kendine.. durmadan aglamakli durmadan bir huzun.. aman kardesim bu grup bunyeye zarar...
prospektüs gibiyim her şarkı öncesinde uyarıp, reklam gibi önce-sonra farklarını açıklıyorum; elimde cd, parıltılı bikinili pozlar versem dünyanın parasını kırarım.. bright eyes ön kayıt, eleme, aday adaylığı statülerine maruz kalan değil de bakalım siz ne derece kaldırabiliyorsunuz diye ölçtüren bir organizasyondur*.. omaha sceneden hem etkilenip hem de katkıda bulunuyorlar, sordum hüzünlü çocuklar size işkence mi yapıyorlar oralarda.. pg: conor orbest koyu renkli sabahlarda lethal etkilidir..
live guardian'daki konser versiyonu da mükemmel olan ve en iyi blind guardian sololarından birini barındıran, klibi kendisi kadar güzel olmayan muhteşem şarkı.
conor oberst in vokallerinin bazen arabeskin sınırlarını zorladığı ama iyi söylediklerinde pek bir güzel söyleyen kiminin emo dediği müziğe sahip grup...
pearl jam le bush karsıtı turnesini tamamlamak üzere olan, gurur veren asmıs insanlar toplulugu.
sözleri ruh halimi yasıtırken, tez yazma aşamasında sabahın köründe, gecenin dibinde bağırtılası melodisi ruha gaz, bünyeye enerji veren coşkun ve müteşşekir olunan şarkı... blind guardian
1998 çıkışlı letting off the happiness albümünde the unbearable lightness of being karakterlerine ithafen "tereza and tomas" die şarkı yazarak kalbimi başka bi açıdan çalmıştır mr. oberst.
lua ve de `take it easy (love nothing)` single larının billboard listesinde bir ve iki numaraya yerleşmiş connor oberst'in gruplarından biri... tebrik ederiz, umarım macun olmassınız...
tohumlari commander venus isimli grubun kurulmasi ile atilan,insani kendinden geciren sarkilara sahip conor oberst saheseri.
20 civarında konser vereceği şubat ve marttaki avrupa turnesine ülkemizi dahil etmeyip bizleri üzmüş, son günlerde onlardan/ondan başkası dinlenemeyi beceremediğim müthiş grup/adam.
her iki versiyonu da muhteşem olan, ama akustik versiyonuyla gerçekten insanın yüreğine dokunan benim gözümde blind guardian'ın and then there was silence, noldor ve nightfall ile birlikte en iyi işi olan parça... no merlin is by my side...
(bkz: i'm wide awake it's morning) (bkz: digital ash in a digital urn)
titreyen sese sahip conor oberst isimli dahinin grubu , projesi. avrupa turnesindeler, yasasin
08.08.2003 tarihli amsterdam konserini http://www.fabchannel.com/ adresinden izleyebilirsiniz
su siralar alt grup olarak rilo kiley ile birlikte avrupa turundalar. az evel konserlerindeydim , 1.5 yil eveline gore sahneye cok daha hakim bir conor obestvar. seyirciyle diyalogu kafasi bi dunya olmasina ragmen iyiydi. madem hollanda dayiz bari o zaman ot icelim seklinde gecirmis olduklari bir gunun bitiminde utrecht kentinin tivoli isimli bir mekaninda bir bucuk saatlik bir performansti. bu sefer sahnede 8 kisilerdi (bkz: #3337694). bir de sahnenin bir kosesine getirdigi tabureye oturup flasli fotograf cekenleri uyarip duran bir kisi vardi ki o da bi sekilde kendini grup elemani gibi sayiyordu ama benim belirttigim sayinin icine dahil diil kendisi. conor devamli, sarki aralarinda seyircilere belirli birseyler hakkinda sorular sorup bizler bi yerimizi yirtip akilli cevaplar vermeye calisirken yeah whatever diyip bir diger sarkiya gecti ki bu tur sarki sozleri yazan bi karakterden zaten pek dogru davranislar beklenilmez , biz onu oyle kabul ettik.. bright eyes i epey sevmek ve dinlemekle birlikte sarki isimleri konusunda cok basarisizim o sebeple setlist cikaramayacagim. ama genel olarak bakmak gerekirse uzun zamandir bu kadar canli bir performans izlememistim ve bu kadar mutlu olmamistim..
sarki sozlerini istek uzerine aradigim ve uzunluklari karsisinda dumur oldugum grup.. aralardan sozlerine dikkat ettigim bi kac sarkida cok guzel cumleler vardi ve hatta "sozleri boyle olan bir sarkinin kendisi nasildir?" diye dusunmeden de edemedim.. (bkz: a perfect sonnet)
rilo kiley gibi kendinden assagi kalir tarafi olmayan guzel bir grubu kendine alt grup yapip ingiltere turnesine cikmis depresif grup. neyse ki bright eyes oncesi rilo kiley insanin kafasini soyle bir neseye sokup cikariyor(cak). tabi boyle iki guzel olusum beraberce dolasinca biletler aylar oncesinden tukeniyor ancak bir insan bir seyi 40 kere soylersen olur mantigiyla biz yine de gidip konser mekani kapisinda gorevlileri abi bi arkadasa bakip cikacagdim bakislarimizla ablukaya alacagiz. yersen.
her dinledigimde hay $imdi aglicak solist diye tedirgin olmama sebebiyet veren, heralde bir $i$e vodka ve de depresif bir durumla en iyi gidebilecek grup, icki masasi masasi muzigim, sacmaligim, bazen ilkokul korom.
http://3voor12.vpro.nl/…ps/index.jsp?groups=7985070 adresinden canli performanslarini dinleyebilirsiniz. pek leziz. (bkz: 3voor12)
dun san francisco'da the faint'in ardindan dinleme firsati buldugum grup. conor'in kafasi sekiz bin dunya olmasa belki de kar$isinda seyirci oldugunu hatirlayip neredeyse kendi kendine calip soylemeyi biraksa, dinleyiciyle biraz daha iyi diyalog kurmayi ba$arabilse cok daha ba$arili bir performans sergileyebilirlerdi diye du$unmekteyim. belki de sadece the faint'in muhte$em performansi , gorsel ve i$itsel $oleninden sonra pek sonuk kaldilar. ayrica the faint'in icimize tika basa doldurmu$ oldugu enerjiyi yava$ yava$ emip gittiler sahneden. belki de beraber sahneye cikmamalilardi, neye ugradigimizi $a$irdik, du$ kirikligina ugrayip ayrildik konserden, o derece ki diyecek tek bir $ey bulamiyorum.
temmuz ayinda , amerika yi bitirip avrupa turnesine geri donecekler. yanlarinda da the faint i getirecek ve pek cok festivalde cikacaklar.aman diyeyim.
bu aksam* amsterdam da bir guzel konser daha vermis gruptur. artik seyrettigim 3. konserleri olmasi sebebiyle on siralari baskalarina birakayim , ben cikip balkondan izleyeyim dedigim bu konserin ilerleyen parcalarinda conor oberstin, zaten tum konser boyu icice oldugu on siralardaki bayanlara dogru egilip 3 tanesini dudaklarindan opmesiyle o ciktigim balkondan asagi atlamamak icin de kendimi frenlemem gereken bir konser oldu. groupieligi bi tarafa birakir da muziksever olarak olaya yaklasirsak , alt grup secimini tamamen yanlis yapmislar demek gerekir. the faint sahnede oldugu 1 saat boyunca seyirciyi buyuluyor , hoplatip ziplatiyor , insanlar birbirlerini eziyor...1 saat sonu yorgun dusup muhabbete basladiklarinda bright eyes sahneye cikiyor. ve the faint seyirciye zaten bu gece icin istedigini vermis oluyor, bright eyes cok hafif kaliyor ve geceye damgasini vuramiyor.
bu adamların bi şarkısına ya tapıyorsunuz, ucuyorsunuz, allah'm allah'm bitmesin nolur diye yalvarıyorsunuz yada nefret ediyorsunuz, dinlemeye dayanamıyorsunuz, conor'cığım cocum sen napmışın böle demeden edemiyorsunuz. arası yok yani... yine de artılar eksileri ziyadesiyle götürdüğünde içimizdeki conor aşkı bambaşka.. son olarak, (bkz: love is an excuse to get hurt)*
gerçek adı conor oberst olan şarkı sözü dahisi şahsiyetin bana günlük hissiyatı veren samimi itirafları aslında.burdan da anlamaktayız ki susuzluk hiçbirşey,samimiyet herşeydir.charles bukowski-nin daha romantik,bob dylan amcanınsa daha bir kişisel hali demek istiyorum kendisine.daha yıllarca o anlatsın biz dinleyelim,kendimizden bişeyler bulalım.
12 temmuz 2005 amsterdam konserini http://www.fabchannel.com/ adresinden izleyebilirsiniz.
sarkilari adami öldürmeyen süründüren grup. conor oberst kendi agladigi kadar olmasa da aglatabilir gayet modunuz uygunsa.
bu sarkinin "watching" yerini "bacim,bacim,bacim.." olarak soyleyen turk arkadaslara da rastlayabiliriz
at the bottom of everything,bowl of oranges ve first day of my life şarkılarının kliplerini üst üste izlemek suretiyle günlük mutluluk ve huzur ihtiyacımı fazlasıyla karşılayan grup.
21 yaşındaki conor oberst'in vokal olarak bulunduğu fevers and mirrors albümü tavsiye edilir nebraska bandıralı yanında cintonik ,sigara içilesi,depresif grup
yaklaşık 12 sene önce küçük bir çocuğun hayalleriyle başlıyor bu sonsuz yolculuk,hayatımın en önemli isimlerinden biri olması için birgün...çok uzun,çok derin bir hikaye bu aslında.bright eyes'ı tanımak için daha öncesini de az çok bilmek gerekiyor.aslına bakılırsa bright eyes her ne kadar herşeyiyle sadece conor oberst miş gibi gözüksede perdenin arkasına baktığınızda en az conor kadar önemli olan iki isim vardır.temelde bright eyes üç kişilik bir gruptur diyebiliriz.bu isimler multi-enstrumanalist mike mogis(gerçek adı fevers and mirros'da michael mogis olarak geçer) ve nate walcott'tur.bright eyes'ın oluşumunda ve büyümesinde conor oberst ne ise mike mogis'de odur.conor onlar için şunları söyler: 'biz üçümüz bright eyes'ı oluşturuyoruz aslında.ben birşey hayal ediyorum,onlar gerçeğe dönüştürüyor...' bundan oniki yıl öncesine, 1994'e doğru yol alırsak, bugünün temellerinde neler yatıyor görebiliriz.henüz 13 yaşında olan, okuldan eve gelip gitarı eline alan bir conor oberst var.cursive'den tanıdığımız tim kasher ve ted stevens ile conor'dan bir yaş büyük olan kardeşi justin oberst o dönemin diğer önemli isimleri.ayrıca saddle creek'ten önceki lumberjack records.aslında conor'u keşfeden(ya da üzerinde büyük emeği olan) kişi ted stevens'tır.bu kişilerin hepsi o zamanlar omahada yaşamakta.zaten conor oberst'de nebraska doğumludur.o zamanlar 13 yaşındaki bu gözlüklü dişlek çocuk gitar çalan söz yazan biridir.okuldan eve dönüp ailesinin evinin bodrum katına iner ve beste yapar...daha sonra bu isimlerinde yardımıyla ilk kayıtlarını yapar oberst.yanılmıyorsam sadece 300 adet kaydedilen bir conor oberst albümü doğar.ismi ise water.ted'in arkadaşları cidden bu çocuğu beğeniyormusun,yoksa onu korumaya mı çalışıyorsun gibi sözler bile söylerler.o albümün şarkılarını dinleyip sözlerine bile baktığınızda 13 yaşında bir çocuğun nasıl böyle laflar ettiğini anlayamazsınız.conor şuanda rock's boy genius olmayı fazlasıyla hakediyor.conor'un bir yıl içinde here's to special treatment diye bir kaydı daha vardır ayrıca. ayrıntıları geçersek robb nansel ve ted stevens bir dormda mike mogis ile tanışırlar ve esas hikaye bundan sonra başlar.işler büyütülür,hayaller büyütülür ve saddle creek records kurulur.conor şunları söyler "her işi kendimiz yapıyoruz,yardım eden yok,ilgilenen de yok.eğer birşey yapacaksan onu nasıl tek başına yapabileceğini öğrenmelisin.bu sebeple kendi plak şirketimizi kurduk".. bundan 1 sene sonrasına göz atacak olursak esasen conor oberst'in projesi olan commander venus'u görürüz.aslında baktığınızda conor'ın tarzı olmayan, sert bir müzik yapıyordu o zamanlar bu grup.ilk albümleri do you feel at home'u yayınladılar.fakat conor bundan pek haz etmiyordu ve sürekli eline gitarı alıp bü süre içersinde yeni besteler yapmaya devam ediyordu.onun istediği zaten buydu.commander venus 97'de the uneventful vacation diye bir albüm daha çıkarmış ve dağılmıştır.bu süre içersinde conor davul çalmayı öğrenmek istemiş,the faint'in davulcusuda gitara geçmiş.derken bir de park ave doğmuştur.fakat bu grubun işi uzun sürmez ve üyelerinden biri londra'ya taşınınca dağılır.arada birde 96'da the magnetas kurulmuş,fakat onun da sonu park ave ile aynı olmuştur.tüm bu olaylar 1995-1997 arasında gelişir.conor ise bu süre içinde birçok beste yapmış,birçok şarkı sözü yazmıştır.15 yaşında birinin o sözleri yazmış olması akıl almaz birşey.ticari kaygıları olmayan,dünyanın en büyük yıldızları olmak gibi hayalleri olmayan bu insanlar,kendi kurdukları plak şirketiyle yavaş yavaş projelerini hayata geçirmeye başladılar 95 ve sonrası... bütün bu olaylardan sonra conor bu bestelediği şarkıları yayınlamayı düşünmez.fakat mike mogis aynı fikirde değildir.bir albüm çıkarmaları gerektiğini söyler ve bright eyes'ın ilk adımları atılmış olur.conor oberst çok sayıda şarkı bestelemiştir ve eleyerek sayıyı 20ye düşürmüşlerdir.conor, bir grup kurmaktan ziyade biz buyuz bizimle kim çalmak isterse çalışırız düşüncesiyle bright eyes'ın ilk adımlarının atılmasını sağlamış ve 1997 yılında bu iki senede kaydedilen şarkılar toparlanarak bright eyes'ın ilk albümü piyasaya sürülmüştür.albümün ismi a collection of songs written and recorded 1995-1997.bu albüm piyasaya sürüldükten sonra 1 sene içinde bright eyes'ın ikinci albümü letting off the happiness piyasaya sürülür.grup bu iki albümle bile mükemmel işler çıkarmakla beraber henüz çok az bir dinleyici kitlesine sahiptir... yıl 1999 iken grup yeni bir kayıt daha yapar.every day and every night.bu ep de beş adet yeni şarkı yer alır.aynı yıl commercial food processor lp si de yayınlanır.2000 yılına geldiğimizde birçok lp yayınlar 1-3 şarkılık.her space holiday ile ortak lp yayınlarlar.birçok yeni şarkının yanı sıra 2000 yılının efsane albümü fevers and mirrors tamamlanmış ve mayıs ayında piyasaya sürülmüştür.bence müzik tarihinin en güzel albümlerinden biridir fevers and mirrors.ayrıca conor oberst'in de lirikal olarak kendini aştığı albüm olmuştur.her şarkının sözlerinde çok derinlere iner,birçok anlam yüklemeye kalkarsınız.zaten conor oberst de gerçek anlamda fevers and mirrors ile hayatının değiştiğini söylüyor.bu albümün cd ve plaklarının üzerinde aynalar vardır ayrıca.çok derinlere inmek sağlığınız için faydalı olmayabilir.hayaller artık gerçekleşmiştir."birşeyler yapmak istediğinizde yanınızda en iyi arkadaşlarınızın olması çok güzel.istediğim herşeyi yapabiliryorum,her hayalimi gerçekleştirebiliyorum" der conor oberst... 2001 yılına geldiğimizde yine birçok yeni şarkıyla karşımızdadır bright eyes.son ambulance ile birlikte oh holy fools isimli bir lp piyasaya sürerler.yine mükemmel 4 adet bright eyes şarkısına rastlarız.aynı şarkılara eklenti olarak bir de don't be frightened of turning the page yayınlanır aynı ay içinde.yine bu yıl içersinde birçok lp ve yeni şarkı piyasaya sürerler.herbiri çok özel şarkılardır ki hiçbir albümünde bulunmaz.aslında imkanı olan birine koleksiyon için mükemmel şeylerdir bunlar.ayrıca conor oberst bir yan proje olarak desaparecidos isimli bir grup daha kurdu.fakat 1 albüm yayınlayan grup 2002'de dağıldı... 2002'ye geldiğimizde there's no begining to the story'i görüyoruz.6 tane yepyeni şarkı içeren bir ep bu.bu yıl içindede conor bazı isimlerle çalışmış,albüm harici yeni şarkılar yapmaya devam etmiştir.ağustosa geldiğimizde ise yepyeni bir bright eyes albümü piyasaya sürülür.albümün ismi ise `lifted or the story is in the soil keep your ear to the ground`.artık bright eyes daha çok tanınmaya,televizyon programlarında boy göstermeye başlar.önemli programlardan biri olan the late show'da sahne alır,mtv'nin 2003 shorlist awards'a çağırılır.bright eyes artık kendini büyük bir indie rock sahnesinde bulmuştur.büyük plak şirketleriyle çalışmış olsaydı belkide şuanda dünyanın en çok tanınan isimlerinden biri olabilirdi.tüm bu başarılarına rağmen conor oberst saddle creek'ten ayrılmadı ve major labels tekliflerini kabul etmedi.bright eyes hayranları hızla çoğalıyordu,insanlar yavaş yavaş conor oberst'i tanımaya başlıyor ve kendini kaptırıyordu.artık dünyanın gelmiş geçmiş en iyi söz yazarları arasına giriyor,birçok ünlüye benzetiliyordu.yine yeni şarkılarla dolu lp'ler piyasaya sürüyordu conor.bunun haricinde bu yıl içinde sadece internet üzerinden temin edilebilecek a christmas album'u yayınladı.2003'e geldiğimizde ise suskun bir conor oberst vardı.hiçbir albüm çıkarmadı.bu yıl içinde bright eyes'ın 7 lp sinin bulundupu vinly box set saddle creek tarafından piyasaya sürüldü... conor oberst sık sık omaha'yı nasıl sevdiğinden,nasıl bağlı olduğundan bahseder.nebraska onun herşeyidir.olmak istediğim,ihtiyacım olan tek yer diyor conor nebraska için.zaten saddle creek'de omaha da bulunuyor.conor nebraska'nın kendisi için ilham kaynağı olduğunu düşünüyor.fakat bir süpriz yaparak new york'a taşınıyor.ilk başlarda new york'da asla yaşayamayacağını düşünüyordu.eskisi gibi ilham gelmeyeceğini,şarkı yazamayacağını düşünüyordu.bundan endişe ediyordu.bu konu hakkında şunları söylemiş: "sometimes i worry that it’ll just stop.every time, there’s a certain mystery to it, which i feel is good. i shouldn’t try to figure it out too much. we’re practicing in chelsea at this sound studio near the galleries, and there’s a big billboard that says explanation kills art"...fakat artık conor new yorke'a taşınmıştır.nebraska ona,onu tapılacak bir adam haline getiren sözleri ve depesifliği kazandırıken,bu büyük şehir daha büyük imkanlar sunuyor.bu yeni hayatın izlerini bundan sonraki bazı bright eyes şarkılarında geçen sözlerde farketmek mümkün... geliyoruz bright eyes isminin dünya üzerinde en çok duyulmaya başlandığı son iki yıla.bazı insanlar bunda conor'un new yorke'a taşınmasının büyük etkisi olduğunu söylüyorlar.2 yıla yakın bir süre sessiz kalan bright eyes albümleri yayınlamadan önce neva dinova ile one jug of wine,two vessels isimli ortak bir ep ve 2004'ün sonuna doğru efsane 2 single yayınlıyor.bunlardan birincisi lua, bir diğeri ise take it easy.bununla birlikte bright eyes bugüne kadar hiç elde etmediği bir başarıyı elde ediyor.1 hafta içinde lua ve take it easy sırasıyla en iyi 100 single arasında 1. ve 2. sıraya kuruluyor.tüm bu başarılardan sonra rem tarafından turneye davet ediliyor ve birçok yerde konserler vererek birçok rock müzik severim gönlünü fethediyor.bütün dikkatleri üzerine topluyor.albümleri ve single'ları çok satmaya başlıyor.tüm dünyada gittiği ülke ve konserlerinin sayısı artıyor.bazı tv programlarına katılıyor.austin city limits'de wilco ile birlikte harika bir konser veriyor.m.ward ve jim james eşlik ediyor..2005'in ocak ayında ise iki tane efsane albüm yayınlıyor aynı anda.ikisi de birbirinden çok farklı,apayrı albümler.bunlardan birincisi tamamiyle akustik olan i'm wide awake it's morning, diğeri ise elektronik müziğin ağırlıkta olduğu ve tamamiyle farklı bir bright eyes albümü olan digital ash in a digital urn.bu albümler billboard listelerine 10 ve 15 numaradan giriş yapıyor.bu albümlerden çıkan diğer single'lar ise easy lucky free ve first day of my life oluyor.artık bright eyes hiç olmadığı kadar tanınıyor,ödüller alıyor,konserler veriyor en ilginci ise şarkılarına klip çekiyor.çünkü bundan öncesini düşünürsek benim bildiğim bir tek bowl of oranges ve şarkı sözlerinin yazılı olduğu bir lover i don't have to love videoları vardı sadece.first day of my life, lua, easy lucky free,landlocked blues.. gibi yepyeni bright eyes videoları geliyor bu dönemde.i'm wide awake it's morning de bob dylan geri vokallerinden tanıdığımız emmylou harris ve my morning jacket vokali jim james bazı şarkılarda conor'a eşlik ediyor.digital ash in a digital urn'de ise yeah yeah yeahs den nick zinner'ı görüyoruz.bu son iki yıl içersinde bright eyes hiç olmadığı kadar çok dinleyici kitlesine ulaşıyor ve büyük bir ticari başarı elde ediyor.aynı yıl içinde bir canlı konser kayıtları olan motion sickness isimli albümü piyasaya sürüyor.hatta abartıp belki de aktör olurum bile demiş,ciddi mi bilmiyorum.bildiğim şu var ki bright eyes hala suskunluğunu koruyor,harıl harıl yeni albüm için çalışmalarını sürdürüyor şu sıra.albümün kasımda tamamlanıp 2007 mart veya nisan gibi piyasaya sürülmesi hedefleniyor.bir değişiklik olmaz ise albümün ismi cassadaga olacak.ayrıca daha önce hiçbir albümünde bulunmayan şarkılardan oluşan noise floor isimli bir albümde bu yıl 9 ekimde piyasaya sürülecekmiş.fakat rare olan ep ve lp lerde zaten bu şarkılar bulunuyor. grubun hikayesi genel olarak bu şekilde.daha öncede belirrtiğim gibi en az conor oberst kadar önemli olan mike mogis'i unutmamak gerekiyor.conor için şarkı yazmak ne ise mike içinde enstrüman çalmak o.birçok enstrüman çalabiliyor mike mogis.aynı zamanda bright eyes'ın bütün albümlerinin prodüktörlüğünü de yapıyor.her ikisi de birbirinden yetenekli müzikal açıdan çok üst düzey insanlar.conor oberst'i gerçekten tanımak için herşeyini bilmek,her şarkısında ne anlatmak istediğini anlamak ile mümkün aslında.13 yaşından beri akıl almaz sözler yazan,sürekli kendinizden birşeyler buldurtan daha genç yaşta benim için çoktan efsane olmuş bir isim conor oberst.sanıldığının aksine karakteri de farklıdır.çok utangaçtır aslında.konserlerinde gitar parçalamak gibi garip huyları da vardır.genelde kafası güzel çıkar konserlere,şarkılarını yazarkende aynı şeyi yapıyor sanırım.konserlerinde şarkılarını söylerken arada bir duraksar..seyredenlere garip sorular sorar,sora anyways veya never mind der.söylediği her sözde insanlar birşeyler düşünsün ister.daha çok kişisel içeriklidir şarkıları.ne de olsa o bir "rock's boy genius" dır.ne yapsa kabulümüzdür.hala kendi yeteneğinden emin olmadığını düşünür bazen.road to joy'da dediği gibi.ağlamak konusunda ise bowl of oranges'da söylediği şu sözler zaten herşeyi açıklıyor.."your eyes must do some raining if you're ever gonna grow and when crying don't help you can't compose yourself. it's best to compose a poem. an honest verse of longing or a simple song of hope" ..gecelerimin vazgeçilmez'i bright eyes.her ne kadar uzun zaman bana acı çektirmiş olsada öyle bir zaman geliyorki verdiği acıdan artık uyuşuyorsunuz ve bambaşka bir hal alıyor o zaman herşey.bu konuda hislerimi anlatmam çok zor.fakat ciddi anlamda kendimi çok fazla garip hissetiğim zamanlar oldu.bir ara sürekli rüyalarıma girdiğini hatırlıyorum.günlerce düşünmeme sebep olacak şeyler yaşadığım oluyordu.hayatıma en çok etki eden isimdir bright eyes.yine yazıktır ki kimse elinden tutup getirmemiştir bu adamları güzel ülkeme. belki birgün rüyalarım gerçek olacak -yerine göre kabuslarım-hiç ümidim olmasada.sanırım konserlerine gittiğim gün kendim için en son görevimi de yapmış olacağım.tek bir korkum var şu sıralar.artık düşüşe geçmeleri,umarım beni haksız çıkarırlar. bir ayrıntı daha.conor, bob dylan'a benzetilmekten daha dorusu sürekli birilerine benzetilmekten hiç hoşlanmıyor.ayrıca onun için yeni neslin jim morrison'ı diyorlar.en son konserinde gördüğüm bir pankartla yazıma son veriyorum: "jim morrisson, john lennon and jerry garcia are burning in hell..and you could be next? got jesus?*
sanılanın aksine depresif bir grup değildir, depresif şarkıları da olan nefis bir gruptur; ama tabi arabesk meraklısı gençliğimiz tarafından depresif bir grup olarak alınması kaçınılmazdır. fevers and mirrors en az ekşi sözlük kadar "eski sevgili" içerse de geri kalan albümler böyle değildir, kaldı ki seri üretim şeklinde albüm çıkardıklarını düşünürsek bu küçük bir bölüm oluverir. ha albüm kötü müdür, hayır kesinlikle değildir, tam tersine kanımca en iyi albümleridir fevers and mirrors. ama bright eyes depresif bir grup değildir, sürekli farklı hikayeler anlatan bir indie grubudur. hatta anlatılacak o kadar çok hikayeye sahiptir ki anlat anlat bitmez bunlar, o kadar albüme sığmaz. son derece keyifli, durup dururken insanı neşelendirebilecek şarkıların var olmasına sebep olurlar bowl of oranges veya at the bottom of everything gibi.
o kadar çok şarkıları var ki dinle dinle bitmiyor.. "bright eyesçıyım ezelden" diye dolanan biri bile ansızın daha önce görmediği bir şarkılarını tarihin tozlu yaprakları arasından çıkarıp hastası olabilir.
1 değil 5 değil 10 değil, sayısını bilmediğim, bilemediğim tane kadar insanın ağzının orta yerine sıçan, harika lyricli şarkılara sahip grup.
ilk dinleyene biraz zaman verilmesi gereken bir grup. şarkıları anlamak istemeye başladıktan sonra, gün geçtikçe güzelleşen, sesini dinlemeden gün geçiremeyeceğiniz conor oberst'in grubu. ya da ta kendisi bright eyes.
önceki telefonumda da*, yeni telefonumda da* bi türlü dinleyemediğim şarkı. kesinlikle internet üzerindeki mp3 dosyasında ya bi problem var yada bu şarkı lanetli. merak edip farklı bir kaynaktandan daha indirdim, aynı tas aynı hamam. bilgisayarda sıkıntısız dinliyorum, ilginç.
farkettim ki şarkılarının en hoşuma gittiği kısımları hep en son kıtaları olan masalsı grup...
akustiği 10 numara olan blind guardian eseri.
(bkz: lets not shit ourselves)
heroes'da duyduğum road to joy adlı enfes şarkıyı icra eden gruptur kendileri.
"hope for the best, plan for the worst and maybe wind up in somewhere in the middle" diyerek pek ciddi bir sorunsalı dile getiren şarkı sözlerini yazan adamın içinde bulunduğu sevilesi indie grubu. edit: uzun yillar dayanmayabilir.
jason mraz da $öyle söylemi$: bright lights, big city was quite extraordinary the drive was pretty i was in perfect company the love of a lifetime since we were elementary friends the one with the bright eyes why can't i be optimistic i tried to find the logic logically i had a dream and i could not shake it i was standing up there naked there's fear in the truth at hand, frozen i forgot to understand the live keep living growing older more into a man and i let her grow away from me love love is not pretending time time was meant for mending memories into all is satisfactory healthy smiles fill the page the day we spent in miles and i let her drive away from me the one with the bright eyes laughed her way inside this music box stored away in the corner of my heart and i let her get away from me but i'll never take that day away from me
rahatlıkla 7 section a ayırabileceğim;alkollüyken dinlemesi edgar allen poe okumak kadar uçurucu olan şarkı..bitmesi hiç istenmeyenlerden sanırım..bittikten sonraki o boşluk tarif edilemez,yalnızca `how can you close and fail/how can the eyes that burned so brightly` olur..
(bkz: landlocked blues)
yıllardır dinlerim bu şarkıyı, hey, father stubborn you're ying and i'm young kısmını bi türlü anlamamıştım. ying herhal eski ingilizce de genç demek falan diye düşünmüştüm. şimdi dinlerken farkettim yazar orda ying-yang e gönderme yapmış. lan hansi, daha nelerin çıkacak kellam. gece gece takdir ettim valla.
the people's key adlı yeni albümleri 15 şubat 2011 de çıkıyormuş. conor oberst'in otuzbirinci yaş günü hediyesi olarak gözükmekte zira doğum gününde piyasaya sürülecekmiş albüm*. yine saddle creek'ten pek çok kişiyi barındırdan bir albüm aynı zamanda. şarkı listesi de şu şekilde: 1.firewall 2.shell games 3.jejune stars 4.approximated sunlight 5.haile selassie 6.a machine spiritual (in the people’s key) 7.triple spiral 8.beginner’s mind 9.ladder song 10.one for you, one for me
çok seviyorum bu adamları çok. taze albümleri de ilaç gibi geldi, özlemiştik zira.
az biraz duygusal zamanlar geçiriyorsanız uzak durmanız gereken grup. we are nowhere and it's now'dan girer kanınıza, first day of my life ile dağlar yaranızı, it's cool we can still be friends ile finish him yapar.
pek şahane davul partisyonları ve düzenlemesi olan, ruh halinizi dipten alıp çıkartan sonra tekrar yerin dibine sokan şarkı. ulan kısaca şahane işte.
