queen $arkisi.
queen'in 1974 tarihli sheer heart attack albümünün brian may imzalı enerjik açılış parçası.
happy little day jimmy went away met his little jenny on a public holiday a happy pair they made so decorously laid 'neath the gay illuminations all along the promenade it's so good to know there's still a little magic in the air i'll weave my spell jenny will you stay tarry with me pray nothing 'ere need come between us tell me love what do you say? oh no i must away to my mum in disarray if my mother should discover how i spent my holiday it would be of small avail to talk of magic in the air i'll say farewell oh rock of ages do not crumble love is breathing still oh lady moon shine down a little people magic if you will jenny pines away writes a letter ev'ry day we must ever be together nothing can my love erase oh no i'm compromised i must apologize if my lady should discover how i spent my holidays
queen in en eğlenceli şarkılarından biri..gerek gitar solosu gerek hikayei çok şirindir..şarkıya gerçek bir isim bulana kadar brighton fuck diye anmışlardır elemanlar stüdyoda.
(bkz: brian may) (bkz: 100 greatest rock guitar solos)
delay olayına kafayı feci takmış brian may abinin süper çalışması. ama öyle bugünkü gibi gitar veya vokal prosesörlerinde kullanılan 2-tap 4-tap delay filan değil. gitar ya da vokal kaydı yapılan bant, kayıt kafasından çıkıp havada süzülerek (evet) diğer kafaya girmekteydi. diğer kafanın uzaklığı da delay süresini belirlemekteydi. bu yöntemi now i m here veya the prophets song gibi bir çok parçada kullanmışlar.
neredeyse 10 saniyede bir riff değiştiren yapısı (ki en az 3 şarkılık riff var şarkıda), brian may'in delay ile çılgın attığı ortasındaki uzun enstrumental kısım, roger taylor'un deli dehşet atakları falan filan hayvani derecede progressif bir şarkıdır bu, böyle bir acayip bir değişik.
can't wait for the night , we came to rock ve one more try şarkıları özellikle dinlenmesi gereken kanadalı grup.
bir brian may başyapıtı. tüm hünerlerini sergilediği şaheser. şarkıda gitar çok ön planda olsa da aslında sözlere ve söyleyene* de dikkat edilmelidir. şarkıya falsetto ile başlar freddie mercury ve ilk paragrafın "still a little magic in the air" kısmındaki "magic" kelimesinin ilk hecesine kadar aynı devam eder, işte orda müthiş bir olay olur ve bir anda kelimenin (magic) ikinci hecesini normal sesle söyler ve öyle devam eder ikinci bölüme kadar. yani adam bir kelimede falsettodan normal söyleyişe öyle bir geçer ki, dikkat ediniz, afallarsınız ! ikinci bölümde bu sefer kalınla başlar, arada falsettoya geçer ve yine o sihirli kelime "magic" ile normal sesine döner, olağanüstüdür, ses eğitiminde örnek olarak okutulmalıdır.**
"oh rock of ages do not crumble love is breathing still oh lady moon shine down a little people magic if you will" burada bir armoni vokal var ki, benden öte.. ve sanmıyorum ki, bohemian rhapsody veya the prophet's song'dan geri kalır bir yanı olsun.. albümdeki kaydının epey bir üstünde canlı performans uzunluğu ile, live at wembley 86 türü kallavi konserlerin ortalarında brian may'in, now i'm here gibi şarkılara geçiş yaptığı, keep yourself alive ile medley tadını yakaladığı bilinmekte.
girişinden şarkının sonuna kadar dinleyiciyi şaşırtan ve takdirini toplayan güzide bir queen şarkısı. şarkının başındaki o şenlik,karnaval havasının akabininde ıslıkla başlayan gitar insanı öyle bir hazırlıyor ki şarkıya anlatamam.
enfes a cappella versiyonu icin buyrun, http://bit.ly/fcmwyc var mi lan boyle eglenceli bir sey?
böyle bir film bile var. http://www.imdb.com/title/tt1233192/
daha önce the american ve 28 weeks later filmlerinin senaryosunu yazan rowan joffe'un ilk yönetmenlik denemesidir. pek başarılı bir ilk film olduğu söylenemez.
başrollerinde helen mirren ve sam riley'nin oynadığı bayık film.
bir graham greene romanı
