1968 yapimli leonid gaidai filmi. senya (yuri nikulin) istanbul'da yere dusuyor ve olaylar gelisiyor.
türkçe karşılığı "elmas el" olan sovyet döneminin en meşhur filmlerinden biri. filmin ilk yarısında olaylar istanbul'da geçmesine rağmen sokaklarda, pazar yerlerinde arapça harflerle yazılmış tabelalar görmemiz (o vakitler latin alfabesine geçmiştik) filmdeki hatalardan gözüme en çok çarpanıdır. keyifle izlenecek filmlerden biridir.
bu filmin basindaki olaylar baku'nun bugun hala korunan eski bir mahallesinde gecer.
istanbul'da geçen sahnelerin bakü'de çekilmesinde en büyük neden finansman problemleridir. hatta aktörlerin yurt dışı çekim olmayacağı için bayağı bozulduğu söylenir. film, 60'ların pembe panter ve benzeri filmleri gibi slapstick bir komedidir ve bir anında dahi hızı kesilmez. filmde senya'nın eşini oynayan oyuncu, reel hayatta leonid gaidai'ın eşidir.
