amigo takımları arasındaki kavga ve rekabeti anlatan ilgi çekici bir geçlik filmdi. kirsten dunst oynuyordu. soundtrackleri ise eğlenceliydi çok. (bkz: amigo) (bkz: gençlik ateşi) i'm sexy im cute i'm popular to boot i'm bitchin, great hair the boys are love to stare i want it i'm hot i'm everything you're not! i'm pretty,im cool i darn hate the school who am i? just guess guys wanna touch my chest i'm rocking,i smile and anything i'm vile i'm fine,i jump you can look my dock you home i'm mature i roar i swear i'm not a whore we cheer as we lead we act like where as we hate us 'cos we're beautiful but we don't like you either. we're cheerleaders, we are cheerleaders!
98'de cikan cok guzel bir gomez albumu.
kalabalik halde izlemesi delice eglenceli olan film. her ne kadar 2-3 dakikada bir "e bu nasi lise biz bosuna okumusuz fakat nedir bu boyle" dedirtse de, eglencelik genclik filmleri kategorisinde sahsimdan 7/10 almistir(ben kim oluyosam artik). son olarak para toplamak icin bikiniyle araba yikama olayinin ulkemizde de olmasini temenni ediyor, torrance'in kardesine saygi sunuyorum (buyuyunce cilgin bi sey olacak).
vakit gecirmek icin izlenicek bir film olmaktan oteye gidemeyen, daha onceki hollywood genclik komedi filmlerinin basarili bir kopyasi
ing. "hade bakem"
starcraft adlı pc oyununda siege tank'ın saldırıken sarfettiği cümleler.
gomez'in bir de bu ada sahip şarkısı vardır, fakat şarkıyla aynı adı taşıyan albümde* değil de liquid skin'de yer alır...
biraz önce mtvde klibini izlediğim nick cavein yeni albümünün ilk singleı olduğunu tahmin ettiğim şarkı.ayrıca klibi nedeniyle kafamda bir türlü nick cave'e uyduramadığım,her yerde kıçlarını ricky martin klibindeymiş gibi sallayan kadınlar arasında nick cave'i görmeyi hazmedemediğim ve dirtynin klibinden çalınmış sahnelerin olduğunu düşündüğüm klibe sahip şarkı.. ****
aha da liriklerini de buldum.. bring it on-nick cave this garden that i built for you that you sit in now and yearn i will never leave it, dear i could not bear to return and find it all untended with the trees all bended low this garden is our home, dear and i got nowhere else to go so bring it on bring it on every little tear bring it on every useless fear bring it on all your shattered dreams and i’ll scatter them into the sea into the sea the geraniums on your window sill the carnations, dear, and the daffodil well, they’re ordinary flowers but they long for the light of your touch and of your trembling will ah, you’re trembling still and i am trembling too to be perfectly honest i don’t know quite what else to do so bring it on bring it on every neglected dream bring it on every little scheme bring it on every little fear and i’ll make them disappear so bring it on, bring it on bring it on every little thing bring it on every tiny fear bring it on every shattered dream and i’ll scatter them into the sea
ibiza'ya club turlari duzenleyen new york bazli bir sirket. daha fazla detay icin: http://www.bringiton.com/
chris bailey beyefendinin vokal partisyonlariyla iyice guzellesen orkestrasyon harikasi. sarki aslinda evlilik parodisi ama klipteki o popo ve memelerle bu tema arasinda baglanti kuramadim. yine de bay cave'in popo ve meme fetisisti afro-latinosever oldugunu daha once duymadigim icin baska seylere yoruyorum klipteki hanfendilerin durumunu. acaba rap video'lariyla dalga gecme durumu mu soz konusu? poppish diyor ecnebi nick cave fan'lari bu sarkiya. buna da inanmiyorum. konser versiyonu orijinalinden daha heyecan verici sarkilari var bay cave'in, the mercy seat gibi ve seyirci guruhunun kulak kabartmadan duramayacagimiz katkisiyla yeserip guzellesen do you love me gibi. onlardan biri olacak bring it on da. buraya yaziyorum.
chris bailey'nin mevzuyu bitirdiği nick cave sürüklenişi; klip olarak eksik akışımlarla kesilen; shane+nick=wonderful world'ü anımsatmakta; fakat parçanın alt metnindeki, evrensel çatışma; mesela bir ship song hedefinden uzaklaşıp, olayı daha entropik bir noktaya çekiyor; bu yüzden olası stripsearch muhabeti bir tür denge yaratmış. zaten parçanın hip'tonları-çok önceden böyle bir geçişkenliği işaret etmekte. en basit açıklamasıyla, bir klise korosuyla görselleştirebilecekkenburadan-from here to eternity-ironisine, anti-tez sunmak; dünya ayaklarımızın altından kayarken: çok küçük göz kırpışlarla, kendi uzayımızı, dışsal ağırlığımıza bölmek gibi.
klipte nick cave iyi ki kendini daha fazla kaptirip dansci kizlarla birlikte got calkalamaya kalkmamis. mazallah ondan gorup chris bailey de yapsaydi? (bkz: her gordugunu isteme)
şarkıyı dinlerken hiç de böyle bir klip hayal etmiyor insan kafasında. nick cave heralde insanlara klibi sunmak için götlerin sallanması lazım. götler bi yandan sallansın ben de cool bi şekilde şarkımı söylemeye devam ediyim demiş.
ing. ozellikle anirarak soylemesi makbul olan "cikin karsima ulan" tadinda bi soz..
daha once yazdim saniyodum, asrin en kotu 3. filmi.
güzel şarkı, hatta -sırf temkinden- birazcık da zamana ihtiyaç var sanki klasikler arasına sokmak için bu şarkıyı. o şahane bass riffleri bile yeter aslında bu şarkıyı göklere çıkarmaya. isteyen istediği kadar poppish desin. zerre kadar umrumda değil. -sağlam şarkı olmasına rağmen- kanımca bazı fanların ve bir kısım medyanın bir miktar şişirmiş olduğu god is in the houseı bile çoktan unutturmuş olması gereken şarkı. sözleri takip etmeden sadece şöyle bir kulak kabarttığınızda bile içerdiği yoğunluğu hissedebiliyorsunuz. tabi bu noktada kimsenin karşıma geçip, sen git bi de do you love meyi i let love ini ve weeping songu dinle de gel demesi gerekmiyor, zira kulvarlar farklı..
ing. "kralı gelsin ulan"
seal'in güzel bir parçası daha, oh yeah baby! bring it on at first i didn't have the will to carry on illusions in my mind like that picture when you feel you can't go on like you've been left behind life goes on, now take me to that funky place where you and i were born. carry on, now psychedlic tendencies of love will bring it on bring it on bring it on, bring it on don't wait until tomorrow bring it on bring it on bring it on give me something for the dream that i am in you know i love the way you save me a broken pawn, i depended on. was only life, i was feeling it goes on, now take me to that funky place where you and i were born carry on, now ain't no reason you should feel for shorn, unconditioned love will bring it on bring it on bring it on don't wait until tomorrow wait until tomorrow bring it on ...bring it on.... ...bring it on.... unconditioned love will bring it on so what lies under. is your kingdom come? chase it way, down low. it's only life. don't wait until tomorrow. don't wait until tomorrow. don't wait until tomorrow. don't wait until, wait until tomorrow. bring it on, bring it on bring it on bring it on
stereo mcsin zimba gibi fi$$ek gibi e$$ek gibi sarkisi. retroactive albumunden.
cesitli dans kareografileri sergilemekten oteye gidemeyen film. fazlasini bekliyor muyduk? hayir.
zaman oldurmek fiilini hayata gecirmenin eglenceli yollarindan biri.. filmde bol kari kiz var..
elinden geleni ardina koyma anlamini da içerir.
dandik bir cheerleader genclik filmi. oldukca sikici, sirf eliza dushku icin izlenebilir.
quake 3 arena'daki ikinci zorluk seviyesi. diğerleri: (bkz: i can win)* (bkz: hurt me plenty)* (bkz: hardcore)* (bkz: nighmare)*
ing. hodri meydan
lenny kravitz'in it's time for a love revolution albümünde 2. sırada yer alan parça. sözleri de şu şekildedir: i'm gonna walk my faith gonna raise my sword i'm gonna fight my battle gonna praise my lord it's getting heavy but i'm ready to take on this world and rock steady so come on, bring it on i'm gonna face my demons gonna take them down i'm gonna keep on moving gonna make my sound it's getting heavy but i'm ready to take on this world and rock steady so come on, bring it on
ing. elinden geleni ardına koyma!
genelde ilk yumruk sallanmadan once soylenen son soz.
nick cave'in 2003 tarihli nocturama isimli albumunun single'i. anlasilan o ki sarki begenilse de klibi nick cave hayranlarinca begenilmemis. haklilik payi yok degil elbette de hikayesi var parlak bikini giymis zenci kizlarin kic salladigi klibin. blixa bargeld 'in de son kez bad seeds ile sahnelerde oldugu bu klibin cekiminden once grup ve yonetmen vs kendi aralarinda "nasil bir klip ceksek nasil bir sey olsa" diye toplanti yapiyor. toplantida nick cave "su siralar nasil klipler var mtv'de neler cekiliyor" deyip de aldigi cevap "her taraf lame dore bikinili yari ciplak kizlarin dans ettigi kiclarini salladigi rap klipleri ile dolu" olunca bring it on cikiyor ortaya. aslinda nick cave'e uygun bir sarkazm ve umursamizlik olmus, bence sahane olmus. sarki zaten guzel, klip de efsane resmen. yalan degil, yas ilerledikce fani zevklere duyulan arzu da insani eglendiriyor; yani nick cave de azaptan sıkılmıs olabilir. ayrica klipte kizlar dans ederken, birbirlerine yapisip erotik danslar yaparken blixa bargeld'in kool otesi durusuna da hayran olmamak elde degil. iste bu da klip: http://www.youtube.com/…elahall8t1k&feature=related
stereo mcs'e ait olaninin linkini veriyorum sabah sabah size bu kiyagi da baska kimse yapmaz. girizgah olarak da creation bonus. aynen beyaz tuslari alana siyah tuslarin bedava gelmesi gibi. iste clapham'in picleri http://www.youtube.com/watch?v=xzxvtbj1sim
ing. yolla gelsin
ing. hadi koçum hadi aslanım
(bkz: horatio caine)
bana sue sylvester'ı hatırlatır bundan kelli.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
(bkz: götün yiyorsa)
lordi'nin 2005 yılında çıkan the the monster show albümünün 2 numaralı parçası. hello, i am me, who the hell are you? i bring a word from the dead this is the day they shall re-animate and get their claws on your necks a pack of raging wolves are howling awakes from their sleep of sin hail to the creeps -hail! thunder unleashed - hail! no beasts so fierce bring it on, bring it on big time bring it on, bring it on down bring it on the rancorous return from their graves won't you bring it on, bring it on big time bring it on, bring it on down bring it on behold your town will burn as the raging hounds return the rampant helldogs rampaging near the unholy prolifarates they taste your blood and they smeel your fear on your mark - get set - decapitate! ominious hae dispersing by the moonlights order they got their prey theyre gone with your daughters claimed their souls turned 'em into martyrs they will burn as the hounds return
1998 çıkışlı ve aynı yıl mercury prize ödülünü alan gomez debut'ü. massive attack, pulp, the verve, asian dub foundation, robbie williams gibi rakiplerini geride bırakarak mercury prize'ı kazanan bu albumun tracklist'i şu şekildedir, "get miles" "whippin' piccadilly" "make no sound" "78 stone wobble" "tijuana lady" "here comes the breeze" "love is better than a warm trombone" "get myself arrested" "free to run" "bubble gum years" "rie's wagon" "the comeback"
1999 tarihli 2. gomez albümü liquid skin'de yer alan harika parça. albümden çıkan ilk single'dir ve ingiltere listelerinde 21. sıraya çıkmayı başarmıştır. if i was unordinately different to what you say i’d lie, oh i’d lie if you could release me now you know that i won’t hesitate to lie, i would lie bring it on, make it right bring it on into the light pick me up satellite if it’s wrong, make it right indecipherable gibberish - kind of guitar if i lied and told you they were difficult or hard to take i’d lie, i’d still lie if you try to please me now you know that i won’t remonstrate but lie i would lie bring it on, make it right bring it on, into the light pick me up, satellite if it’s wrong, make it right we like quiet nights on the island read by patterned stars round our head we can reach new heights in this island we’re dragged slowly to our ? feet? bring it on, make it right bring it out, into the light pick me up, satellite if it’s wrong, make it right bring it on, make it right bring it out, into the light pick me up, satellite if it’s wrong, make it right if i was inordinately different parçanın, müziğin tehlikeli olabileceğini kanıtlayan bir videosu da bulunur.
güzel filmdi hatta izlediğim zaman bana mükemmel gelmişti.böyle danslı müzikli kıpır kıpır bir filmdi.bize eliza dushku ve kirsten dunst'u kazandırması açısından da önemli bir yere sahip gabrielle union'ı da unutmamak lazım tabii.
