amerikan sinemasının hatırlı yönetmenlerinden sam peckinpah'ın önemli filmlerinden biri. kızı hamile kalan meksikalı çiftlik sahibi el jefe, olayın müsebbibi alfredo garcia'nın kellesine bir milyon pezo ödeyeceğini söyleyince büyük bir sürek avı başlar.olanları duyan bennie de, garcia'nın kellesini getirmek üzere kelle avcıları ile anlaşır ve yollara düşer,olaylar gelişir.
1974 yapimi olan "bring me the head of alfredo garcia" sam pecknipah in frank kowalski yle beraber yazdigi bir oykuden senaryolastirarak cektigi siddet ve aksiyon dolu bir anlatidir. warren oates ve isele vega basrolllerde gorunur. peckinpah in sevdigi filmlerden olan 48 yapimi "the treasure of the sierre madre" ye benzedigi soylenir. hatta filmde kucuk rolu olan birinin adi "the treasure... " de humphrey bogart in canlandirdigi fred c. dobbs'dur.
(bkz: bana onun kellesini getirin)
sam peckinpah gibi efsane bir yonetmen tarafindan yapilmis 1974 tarihli bir film. kendisi siddetin ozani olarak adlandirilir ve bu filmde neden bu ismi aldigi acikca gorulmektedir. gerek icerdigi siddet, gerek acimasizlik olsun sam peckinpah imzasi tasiyan hersey bu filmde bulunur. aynen wild bunch'da oldugu gibi kazanan yoktur, kimsenin hayati daha iyiye gitmez, kimse daha mutlu/zengin/rahat olmayacaktir, acilar artarak gelecektir. ozan en guzel siirini bu sekilde yazmaktadir. bu kadar efsanevi bir yonetmenin neredeyse en guzel urunu, buyuk ihtimalle birkac sene sonra unutulacak siradan bir aktorun soyunmasi vs. yerine daha farkli sekilde bilinmeli. zira bir peckinpah daha gelmeyecek ve bir alfredo garcia bu kadar sert bir yolculuga bir daha cikmayacaktir.
sam peckinpah'in en güzel filmlerinde oldugu gibi, kara film'in sinirinda, insanlarin para icin en cirkin isleri yapmaya hazir olduklari, aslinda para icin de degil, "bir yudum isik", biraccik umut icin en cirkin seyleri yaptiklari aci, karamsar, nefis bir basyapit.
bir de su var ki, kanimca gelmis gecmis en mükemmel film isimlerinden birisidir. bu kadar direk bir isim bulunabilir mi kardesim bir filme? filmin basrol oyuncusu warren oates, fodul, cirkin, miymiy tipli bi heriftir ama gelin görün ki hakkaten karizmadir. karizmasi karakterinden, kaybetmeye mahkum olmasina ragmen sempati yaratan, umut etmesiyle beraber umudumuzu artiran ama kaderi cökük omuzlarindan belli bir adami oynar. film boyunca hayvan gibi terler ve yatakta bile günes gözlügünü cikarmaz. defalarca izlenecek filmdir netekim. olsa da izlesek gene.
gelelim ustanın kendimce çektiğim dediği tek film yeeaaayht ! isminden de anlaşılacağı ve keskin bir isme malik olmasından dolayı tam bir zorba filmidir. sevin okyay ağır çekimi boca ettiğini düşünsede tam tersine cimrilik gösterdiğini söylicem. peckinpah da gözlemlenen en önemli iz aktörlerin filmde rol yapmaktan ziyade yaşıyan bir gerçekçilik içinde verilmesi. ve bu aksiyona kıvamını veren yegane şey. öyleki filmdeki bennie ye rakip meksika çetesi üyesi chavo karakteri,bennie yi beklerken çocuklara dondurma ısmarlayacak kadar babacan tavırlı olabiliyor tıpkı diğerleri gibi oda yolunu bulmak isteyen tiplerden biridir filmde. filmin konusundan ziyade meksikayı kullanış biçimi ona yaklaşımı ve meksika kültürünün peckinpaha sağladığı zenginlik filmin için yukarda değinilen "yinelenemez güzelliklere haiz" tümcesinin hakkını verir. adeta bir cool karakterler partisi gibi ezik adam yoktur filmde. burdaki bir çok karakter bir çok filmde kullanılmış, birçok filme model olmuştur.birde sevin okyay helmut dantine ile don levy nin eşcinsel olduğunu ima eden bir şeyler yamıştır bunu iddia edecek 2 sahne var bunlardan biri oates in mekanındaki kızlardan biri bunlara sürtünme gafletinde bulunduğunda seyircininde beklemediği gibi dantine nin ani bir sağ kapatmasıyla kız yerleri öper bu sahneyi pekde sadakatini arkadaşına kanıtlayan bir erkeğe benzetemedim diğeriyse levy nin öldüğü sahnede dantine nin içten bir frank deyişi var ki hakkaten seyirciyi afallatmıyo değil çünkü bukadar sert bir karakterden bölel bir içlenme ummuyosunuz tıpkı r. dogs taki mr. white ın mr. orange a baba şefkatiyle sahip çıkması gibi bir sahne. neyse gelelim bahsettiimiz gerçekçi sahnelere yukarda geçen garcia nın kellesiyle olan sahneler vede karakterin bulunduğu tüm kareler otel odaları dış mekanlar çaldığı bar bile hiç ellenmemişcesine gerçek ve doğal zaten çekimlerin çoğu yerinde(mexica da)yapılmış dah ne olsun tecavüz sahnesinin bile ayrı bir yapısı var
kelle koltukta bir adamın hikayesi. kelimenin tam anlamıyla.
godfather'ı coen biraderler ve brian de palma çekseymiş böyle bir film olurmuş. ya da şöyle diyelim, peckinpah ve coppola, herkese ilham olmuş.. gecenin bir vakti bir film kaç film doğuruyor, analar ne filmler doğuruyor.
sinematografik acidan godfather serisi ile gercekten cok fazla benzesmese de, mekanlar ve akis bakimindan cagristiran bir film. filmin buyuk cogunlugunun meksika'da gectigini bilmesem burasi sicilya mi diye sorardim bilen birine... --- spoiler --- filmin sonunda kahramanimizin oylece gidecegini sanip gaflete kapildim bir anda, ancak kacinilmaz son aşikardı.... --- spoiler ---
quentin tarantino, sam peckinpah sinemasından nasıl etkilenmiş en iyi görülebilen film budur heralde. çirkin, çaresiz, güvenilmez karakterler, keskin diyaloglar ve şiddet. filmi izlerken akla gelen diğer bir isim de calexico, onlar da bu çölde epey bi gezinmiş.
74 yapımı sam peckinpah'ın yönetmenliğini üstlendiği noir film. türünün ilk örneklerindendir. --- spoiler --- filmin sonunda kellenin peşinde olan herkesin ölmesi ve yalnız masumların hayatta kalmasıyla ilginç bi enstantaneye imza atmış peckinpah. --- spoiler --- ayrıca isim seçimiyle kendisine hayran bıraktırmıştır sam peckinpah. filmi daha iyi anlatan başka isim düşünülemezdi.
yahu filmde, alvredogarsia bariz bizim warren oates'in canlandırdığı bennie namlı karaktere benziyor. hatta ilk izleyişte aynı kişi olduklarını zannedip ne alaka demişliğim var. hani birazda kendi kendini arayan, kendi kellesini koltuğunda taşıyan bir adamın hikayesi, tipik bir yol filmi. tamam bu noktaya kadar düşündüm buldum sandığım yüzyıllık gerçeklerden biri gibi amma velakin alvredonun gömülmemiş cesedinin dünyada yarım kalan işlerini bitirmesi ile warren'in kendini yeniden inşa etmesi arasındaki paralellik ve hatta üstüste binme, bunlar gözden kaçmasın hakim bey.
değişen sinemanın ve sosyolojik yapının değişmeyen toplum dışı yönetmeni bloody sam'in 1974 tarihinde çektiği, herkesin belasını bulduğu, belki de en merhametsiz ve en sadist filmi. oldukça zengin ve çevresinde birçok adamı bulunan meksikalı varlıklı bir çiftlik sahibi kızının hamile kalmasıyla küplere biner ve bu olayın müsebbibi alfredo garcia isimli bir adamın kellesini ortaya para ödülü koyarak ister. mevzu amerikalı anti-kahraman penny'ye intikal eder ve penny para karşılığı bu işi yapmayı kabul eder ve yola çıkar. ancak alfredo garcia çoktan ölmüştür ve istenen şeyi almak için mezarına gitmek lazımdır. şiddeti kendine has üslübuyla son derece estetize bir biçimde bize yansıtan peckinpah'ın kahramanları yine değişen, globalleşen , mekanikleşen dünyada bu düzene ayak uyduramayan, özsaygıyı farklı yorumlayan, açgözlü yozlaşmış insanlar. bu insanların kendi tutunmaya çalıştığı ipi kesmek pahasına düzene karşı mücadelelerinin öyküsü. tıpkı yönetmenin diğer filmi wild bunch'ın final sahnesindeki 'akrep' karakterinde insanların başkaldırışı gibi. canı yanan, sevdiği insanı kaybeden benny'nin de bu karakterlerden farkı yok bir bakıma. western ile kara film türlerinin konseptlerinin içiçe geçtiği bir istismar filmi bu. slow motion sahnelerinin verdiği lezzete de değinmek lazım tabi, zaten peckinpah bu işin ilk ve hala saygı duyulan kullanıcılarından.
şiddetin kol gezdiği bir film ama bugün artık alıştığımız şekilde perdede bakamayacağımız bir şiddet değil bu. filmin sonuna kadar onlarca adam ölüyor ama hemen hepsi silahla vuruluyor; artık doya doya gösterilen boğaz kesme, adam bıçaklama, işkence yapma vb. yok, bu da gözümüzü tv'den ayırmamızı engelliyor. gerçi, eski yılların şiddet içeren filmleri genel olarak böyle, adam öldürme var ama bugünkü gibi kanlar domates suyu gibi sağa sola sıçramıyor çok. diğer yandan filmin önemli bir bölümünü de baş roldeki kadın sanatçının memeleri işgal ediyor, bunu da es geçmeyelim. güzel bir film, hani öyle ailecek oturup da izleyelim keyif alalım şeklinde değil de sinemada şiddet nereden nereye gelmiş, eski ustalar bu işi nasıl başlatmışa güzel bir örnek bence, türün meraklılarının kaçırmaması lazım.
--- spoiler --- sonunda herkesin aradığını bulduğu film. finali yüzünden çok seviyorum, "gerçekçi bir mutlu son" gibi geliyor bana çünkü. --- spoiler ---
