öncelikle, a-ah? nasil olur? diyerek bir saskinlik nidasi saliyorum ortamlara. sonra da diyorum ki, basrollerinde gencecik haliyle cary grant ve katherine hepburn'ün oynadigi, "whats up doc"tan "forces of nature"a kadar onlarca filme ilham kaynagi olmus en güzel howard hawks komedilerinden biridir bringing up baby. 1938 tarihli filandi zannederim, eskiyen tek sey kopyalari, yoksa film dün cekilmis gibi taze, eglenceli ve romantizm ile tad kacirmayacak ölcüde romantik.
katherine hepburnun akillara zarar ayakli bi felaketi, cary grantin ise belki rossa ilham kaynagi olmus pek talihsiz bi paleontologu oynadigi super film. (bkz: screwball comedy)
hawks'ın sessiz dönem komedilerine taptığını söylemek abesle i$tigal, bu filmde pek sevdiği harold lloyd'dan esinlendiği ise artık malumu ilam olur. gene de diyelim...
sirf i can t give you anything but love, baby adli sarkiyi dinlemek icin bile izlenecek film
katharine hepburn'ün susan vance adlı insanı sinir krizine sokmakta usta kadın, cary grant'in ise david huxley adında müzesine bir milyon dolar (sene 1938, bugün bile çok paraysa bu o zaman ne kadardı düşünün) isteyen, dört senesini bir brontosaurus iskeletini biraraya getirmeye harcamış bir paleontolog rolünde olduğu, leoparlı ve müzikli komedi gibi komedi. --- spoiler --- (kanımca) en koparan diyalog, aşağı yukarı şu şekilde gelişir: david huxley'nin istediği bir milyon doların sahibi susan vance'in teyzesi elizabeth random'dır. susan ve david de mrs random'ın evine gelmişlerdir, ama mrs random evde değildir. susan david'e aşıktır, gitmesin diye o duştayken elbiselerini çalmış temizleyiciye göndermiştir, david de banyoda bulduğu tek şey olan sabahlığı üstüne geçirmiş, kıyafetlerini aramaktadır. sabahlık da ne sabahlık ama: tüylü, tüllü, süslü mü süslü. tam o sırada kapı çalar, david o kılıkla kapıyı açar, ve kapıdaki (o bunu bilmese de) mrs random'dır. mrs random: well, you look perfectly idiotic in those clothes. david huxley: these aren't my clothes. mrs random: well, where are your clothes? david huxley: i've lost my clothes! mrs random: but why are you wearing *these* clothes? david huxley (zıplayarak): because i just went gay all of a sudden! --- spoiler ---
cary grant'ın alışılmış rollerinin çok ötesinde bir karakter çizdiği müthiş komedi filmi. yapım yılının çok eski olması özellikle ülkemizde bu filmi bilenlerin sayısını azaltsa da yinede abd'de hala tv'de kendine yer bulabilmektedir. buna karşın sanırım yeniden çekilmemesi gereken en önemli filmlerin başında gelir. zira katherine hepburn'un oynadığı gibi kimse oynayamaz galiba... (bkz: http://www.onurcoban.com/…ng-up-baby-1938_2969.html)
cary grant'in heralde hayatında oynadığı en ezik, en kılkuyruk rolüdür bu, ama bu adamın komedilere ne kadar yakıştığını gösteren filmlerden de biridir aynı zamanda. o kathy'nin* de katkıları ile aptal durumuna düştükçe adamı daha da çok seviyorsunuz. cary'nin karşısında da başka bir dev isim var:katharine hepburn. kendisinin ilk komedi deneyimi olduğu için kathy biraz gerginmiş ve sürekli komik olmaya çalıştığı için pek kıvıramamış ilk başta, sonra howard hawks kendisine yardım edecek insanlara yönlendirmiş kathy'yi ve bu muhteşem performans ortaya çıkmış. ben kendisi kadar ortalık karıştırma potansiyeli olan, sinir bozucu, ısrarcı ve şuursuz ama aynı zamanda da sevimli başka bir karakter gördüğümü sanmıyorum ekranda. tanrı kimsenin başına vermesin bunun gibi bir bela, yoksa kendinizi al canımı diye yalvarırken bulabilirsiniz diye tahmin ediyorum. filmin değeri zamanında pek bilinmemiş, bugün grant-hepburn klasiklerinden biri sayılsa da gişede büyük başarısızlığa uğramış çünkü aptal amerikalılar kathy'nin olağandışı karakterinden pek hoşlanmayıp kendisini gişede cezalandırma yolunu seçerek kendilerini böylesine güzel bir ziyafetten mahrum bırakmışlar. aferin, çok iyi düşünmüşsünüz, çok zekice.
gay kelimesinin ilk kez resmi olarak eski neşeli anlamına gelen yapısından farklı olarak bugünkü anlamıyla kullanıldığı filmdir. filmde cary grant gay kelimesini biraz da neşeli kelimesine gönderme yaparak kullanmış ancak üstündekilerden dolayı bu farklı anlaşılmıştır. http://www.youtube.com/…acymsoql49c&feature=related
katharine hepburn bu filmde bir kenderi canlandırmaktadır.
(bkz: nissa)
bu filmi sevmeyen olamaz. bana komedi filmleri festivali seçkisi yap deseler; some like it hot, turist ömer uzay yolunda, everything you always wanted to know about sex, radio days, airplane, monty python and the holy grail dr. strangelove, the gold rush, the general ve mon oncle ile birlikte bu film de muhakkak yer alırdı. çünkü bu filmler komedinin en has ve en güzel örneklerini sunuyorlar. howard hawks de tıpkı billy wilder gibi bir dizi farklı türde dört başı mamur filmler çekmiş bir dehadır ki zaten hitchcock'la birlikte onun yönetmenliğidir fransız yeni dalgası'na ilham veren. garip olan hitch'le birlikte onun da sık sık cary grant'la çalışmayı tercih etmesi. ama gerçekten de hawks'ın filmografisine baktığınızda rio bravo, red river gibi westernler, the thing from outer space (daha sonra carpenter 1982'de the thing olarak çok başarılı bir yeniden çevirimini yaptı) gibi korku filmleri, scarface gibi gangster filmleri, to have and not to have ve only angels have wings gibi savaş/romans filmleri, the big sleep gibi dedektiflik filmleri, his girl friday,monkey business, gentlemen prefer blondies gibi komediler vardır. turffaut, woody allen, peter bogdanovich, john carpenter, robert altman, quentin tarantino gibi yönetmenleri etkilemiş olan hawks kendisi de murnau ve fritz lang gibi alman dışavurumcu sinemanın usta yönetmenlerinden etkilenmişti. filmde katherine hepburn harika bir oyunculuk veriyor; çok enerjik, sinir bozucu bir tip ama aynı zamanda sevimli de. ateş parçası filmindeki türkan şoray gibi biraz. ama filmde bir cary grant var ki görülmemesi büyük eksiklik olur. cary grant'ın bebek'le ilk karşılaştığı sahne, "i just went gay all of a sudden" cümlesiyle havada sıçrayışı, baloda katherine hepburn'ün eteği yırtılınca yaşadığı panik müthiş. ama ne yazık ki film ilk yayımlandığında gişede iş yapmamış. filmin değerinin anlaşılması için uzun zaman geçmesi gerekmiş.
(bkz: friends/#31357103)
