basrollerini steve martin ve queen latifah'in paylastigi, mazbut avukat steve amcamizin hayatina giren firlama teyzemiz ile hikayelerinin ele alindigi, 2003'in ikinci ceyreginde vizyonda olacak olan amerikan filminin adi.
zenci arkadasiniz var ise, boyle bir imkaniniz var ise, bu filme onlarla gitmeniz gerekmektedir. ancak yine de cok zevkli bir film. biraz da olsa amerikan zencisi kulturunu bilmek, tanimak, etmek gerekmektedir tabii. steve martin'in kizini oynayan kizcagiz ise cenesindeki got ceneden en kisa zamanda kurtulsun, bir sekilde.
(bkz: burning down the house)
(bkz: bringing down the horse)
bir grup mit ogrencisi ve hocasinin blackjackde kagit sayma ve benzeri yontemlerle casinolardan milyonlarca dolar kazanmalarinin gercek hikayesini anlatan kitap.
merve akbaş ve özgür çaylak elle tutulur çevirisiyle salyangoz yayınlarından çıkan orijinali abd'de 2002 yılında bringing down the house olarak yayınlanan ve kumar geni taşıyan cümle alemin okuması gereken faydalı eser. mit öğrencilerinin black jack masalarında las vegas'ı nasıl söğüşlediklerinin hikayesi.. (bkz: kağıt saymak)
dostlarim merve akbas ve ozgur caylak'in ilk kitap cevirisi macerasi. ne acilar ne stresler yasadilar o kitabi cevirirken ben sahsen tanik oldum. kevin'e, las vegas ve black jack'e nasil da kufrettiler. en cok da kitabin adini cevirirken zorluk yasadilar. kanimca kitabin adi mekanin damina koymak olmaliydi, ama nacizane cevirim kimse tarafından sevilmedi.
bu aralar kevin spacey ve laurance fishburne ile sinemaya uyarlanmakta olan kitap, filmin adinin ne olacagi ise henuz belli degilmis.
(bkz: mekanı batırmak)
21 adıyla sinemaya uyarlanmış olan kevin lewiskitabı.
cevirisine katkida bulundugum kitap. (bkz: mekanı batırmak)
ben mezrich'in blackjack tutkunlarını tatmin ettigi sürükleyici kitabı. ayrıca (bkz: mit blackjack team)
