renault un bir modeli
amerikan profesyonel tiyatrosuna verlien genel isim.adini ny city nin sinema ve tiyatrolarla dolu caddesinden alır.
bir donem 42.cadde uzerinde firtina estirmis, amerikanin en kozmopolit , en siradisi sanat cevresine ev sahipligi yapmis ve fakat gectigimiz yillarda walt disney tarafindan satin alinip "turist isi"ne cevrilmis kurum. new york bu bolgesinin artik disneyland gibi sifir suc oranina ev sahipligi yapmasinin da musebbibi buraya yatirim yapmis disneydir. broadway ruhu bu "ozellestirmeye" killanip off-broadway e gecis yapmistir. broadway broadway iken pona killanan off=broadway camiasi ise off-off-broadway diye (cok ciddiyim) ic cekercesine bir isme sahip olan bir alanda faaliyete gecmistir.
goo goo dolls'un dizzy up the girl albümünden çıkan son single. çıktığı zaman capital radio'nun bile çaldığı ve "goo goo dolls popüler mi oluyor" diye düşünüp korkmamıza sebep olan şarkı. goolar'ı -eğer iris ile tanımamışlarsa- kitlelere tanıtan şarkı.
moskovada bir caddeye verilmis kod ad. envai turlu kadinin, genc yasta kizin pazarlandigi, kadinlarin yanyana dizildigi, baslarinda degnekcileri oldugu halde musteri bekledikleri, musterinin talebine gore degnekcinin "50likler(50 $) bir adim one ciksin", "100 lukler bir adim one ciksin diyerek" diyerek musterinin secimini kolaylastirdigi yer. insanin gordukten sonra "ne istediniz ne oldu" diye dusunup, biraz da oh olsun cektigi yer.
(bkz: renault 9 broadway)
manhattan adasini boydan boya verev kesen cadde.
(bkz: broadway sinemasi)
seattle'in gay ve alternatif yasam bicimine adanmis bolgesi. 1990li yillarsa grunge akiminin kaynagi olmustur.
çook güzel bir ggd şarkısıdır. sözleri de şu şekildedir hatta: broadway's dark tonight a little bit weaker than you used to be broadway's dark tonight see the young man sittin' in the old man's bar waitin' for his turn to die the cowboy kills the rock star and friday night's gone too far the dim light hides the years on all the faded girls forgotten but not gone you drink it off your mind you talk about the world like it's someplace that you've been you see, you'd love to run home, but you know you ain't got one cuz you're livin' in a world that you're best forgotten, around here broadway's dark tonight a little bit weaker than you used to be broadway's dark tonight see the young man sittin' in the old man's bar waitin' for his turn to die you choke down all your anger forget your only son you pray to statues when you sober up for fun your anger don't impress me the world slapped in your face it always rains like hell on the loser's day parade you see, you'd love to run home, but you know you ain't got one cuz you're livin' in a world that you're best forgotten when you're thinkin' you're a joke and nobody's gonna listen to the one small point i know they've been missing around here broadway's dark tonight a little bit weaker than you used to be broadway's dark tonight see the young man sittin' in the old man's bar waitin' for his turn to die you see, you'd love to run home, but you know you ain't got one cuz you're livin' in a world that you're best forgotten when you're thinkin' you're a joke and nobody's gonna listen to the one small point i know they've been missing around here round here, yeah broadway's dark tonight a little bit weaker than you used to be broadway's dark tonight see the young man sittin' in the old man's bar waitin' for his turn to die
izmir-basmane de alemin en kalite ruslarini kaldirabileceginiz mekan.
müzikal ve tiyatro cenneti. son yıllarda west endin gölgesinde kalmıştır, sağlam müzikaller artık önce west end'de perde açıp sonradan broadway'e taşınmaya başlamışlardır. bunda günümüzün en iyi müzikal bestecilerinin, yapımcılarnın ve oyuncularının ingiliz veya avrupalı olmasının payı büyük elbette. (bkz: andrew lloyd webber) (bkz: claude-michel schönberg) (bkz: elton john) (bkz: sarah brightman) (bkz: michael crawford) vs. http://www.broadway.com/
(bkz: off-broadway) (bkz: off-off-broadway)
(bkz: great white way)
bir clashşarkısı. "it ain't my fault it's 6 'o'clock in the morning" he said as he came up out of the night when he found i had no coins to bum, he began to testify born in a depression born out of good luck born into misery - in the back of a truck.. i'm telling you this mister don't be put off by looks i been in the ring and i took those right hooks oh the loneliness used to knock me out - harder than the rest and i've worked for breakfast 'n i ain't had no lunch i been on delivery and received every punch suddenly i noticed that it weren't quite the same feel different one morning maybe it was the rain but everywhere i looked all over the city they're runnin' in an out of the bars someone stopped for a pick-up driving one of those cars y'see i allways wanted one of those cars long black 'n shiny an' pull up to the bars honk your horn, put down your windows, push yer button, hear it coming in you can say i can see the light... roll! forward! drive! green lights! green lights! intersection city coming a running comeback home i run back not that strong now yes who's there now, can i help you? calling intel station light did you put your money in? yes i put it in it say go, i say go, she say go, so we say go cos i can see the light all night tonight this night right now coming on forward motion across the ocean an' up the hills yeh boys let's strike for the hills while that petrol tank is full gimme a push gimme a pull gimme a llama gimme a mule gimme a donkey or gimme a horse down the avenue so fine in style
hong kong'daki en büyük teknoloji marketleri zinciri. bizdeki teknosa gibi dicem ama aralarında dağlar kadar fark var. birincisi, teknosa'nın aksine broadway'in tüm personeli görevli oldukları bölümdeki tüm ürünlerin tüm özelliklerini ezbere biliyorlar. (burda tüm kelimelerine vurgu yapmak lazım) öyle laptop'un native çözünürlüğünü sorunca kem küm etmiyolar. laptoplar üzerinden devam etmek gerekirse, markanın yakın zamanda çıkan veya üretimi durdurulan, yeni çıkacak tüm modellerini biliyorlar ve bu doğrultuda önerilerde bulunuyorlar. örneğin sony vaio almak istediğinizde "sony'lerin uluslararası garantisi yok, aynı fiyata aynı özellikle x markasını öneririm, garantisi de var" diye uyarıyorlar. ondan sonra sony alıp almamak size kalmış tabi. ayrıca çok ilgililer, gerçi bu genel olarak hong kong'la ilgili bi durum, tüm mağazalarda yaş, kılık kıyafet, vs. tarzı şeylere bakılmaksızın türkiye standartlarına göre birinci sınıf hizmet veriyolar. malum, paranın kimde olduğu belli olmaz tabi. tek dezavantajları (ki onu da dezavantaj olarak saymak gerekir mi bilmem) doğal olarak avrupa'daki modeller, vs. hakkında çok fazla bilgileri yok. örneğin ps3'lerde region olayı olup olmadığını sorduğumda bilmiyorum dediler. son olarak, alışveriş sonrası parayı ödemeden önce mutlaka fiyata neler dahil diye sorun. aldığınız fotoğraf makinesinin türkiye'deki değeri yaklaşık 40-50 ytl olan bir tripod, çanta, uv filtresi filan veriyolar. gerçi belki sormasanız bile veriyolardır ama ben her seferinde sordum zira tüm hong kong'da çok yoğun olarak pazarlık kültürü var.
manhattan'ın en karakterli caddesi. sadece bir amerikan rüyası simgesi haline gelen tiyatro ve müzikallere imzasını attığı için değil, fakat aynı zamanda mazgal şeklindeki grid denilen o kafesi yamuk yumuk keserek adanın façasını bozduğu için de böyledir. elinizde bir harita yoksa çokluk kendinizi "nerde lan bu ^+%&/(-*@ broadway'i" diye bağırırken bulmanız muhtemeldir ve ne yazık ki o cadde bulunmadan idare edilemeyecek kadar elzemdir. w4'dan önceki kısmı sebil gibi mağaza barındırır. "turistim bok gibi param var harcamadan gitmicem" diyorsanız kesinlikle yürümeniz gerekir. central park'tan sonra ise çok şahane bi nanik yapar ki bulabilene aşk olsun. halbu ki opera leyin izlemek isterseniz yine üzerinde 64üncü sokağı bulmanız gerekir. times square'i saymıyorum bile. path ile new jersey'a gidecekseniz hadi buyrun bu defa bulun bakalım 33üncü sokak ile bu lavuk cadde nerde kesişiyormuş. union square keza öyle. in aşağılara university place denilen cıngıllı cafeler mekanı yine orda. gel gör ki bu orospu ruhlu cadde nerde işte o belli değil. sevdim seni broadway evimin kadını ol.
pokerde 10-j-q-k-a şeklindeki kent'e (straight) verilen ad
yaz boyu dere tepe dolaşılan ama kış geldiğinde uykuya yatırılan binek aracı.benim de arabam var demek isteyen dar gelirlilerin kurtarıcısı.o bir klasik.fren bile onu durduramaz sadece yavaşlatır.full manuel.
son derece erotik şovların döndüğü yer. http://www.youtube.com/…pj4&feature=player_embedded
irlanda cumhuriyeti'nin doğusunda yer alan bölgesi leinster'daki wexford şehrinde (county wexford) bir kasaba (town). ~ wexford kaynaklar: ~ irishtimes.com ~ the counties of ireland.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: wexford/#25104935)
şu izmir'de en güzel yeşil zeytini sunan mekan. kesinlikle üstüne tanımam. nereden alıyorlar bilmiyorum yalnız süper bir meze oluyor rakının yanında. kocaman, etine dolgun, sulu, çekirdeğinden hemen ayrılıyor; mükemmel yahu. neyse uzatmayayım, millet şarküteri sanacak pavyonu.* şovları her gidişimde bir farklı, mesela dün stoya'yı gölgede bırakacak "aklıkta" bir dansçı vardı; ipiyle direkte harikalar yaratıyordu. bir aşağı bir yukarı, nasıl bir elastiklik anlatamam. ayrıca o "ip" elinde değildi; düşün sen. yahu nasıl profesyonellik ki oncacık iple hiçbir frikik vermiyor. şaşırıyor insan, gözlerini alamıyor.* şunu da söyleyeyim, dünyanın tüm paparazzileri duysun; bildiğin angelina jolie konsomasyon yapıyor burada. artık şan şöhretten sıkılmıştır, onu bilemeyeceğim. kilitlendim. gözlerim brad pitt'i aradı; baktım yok, kilide devam. hayır, fight club falan teklif edecek şimdi night club'da, ne işim olur. açıkça söylüyorum, benziyor falan da demeyeceğim. zira endam, güzellik, zarafet, bakış, kaş göz, gerdan kırma, yürüme, salınma olaylarında belki angelina jolie broadway'deki melekten esinlenmiştir. o derece. hele ki dudaklar! ov yeah!!! son olarak; duygu sayan mı nedir, isterim ki o kadını indirsinler sahneden. kovmasınlar, işine engel olmayayım kadının. arkadaki kolonyacı abla gelsin şarkı söylesin, o tuvalet çıkışlarında peçete tutsun, kolonya versin. böylesi hepimiz için daha iyi olur.
bir yılda satılan gösteri biletlerinin tutarı 1 milyar dolar olan yermiş.
izmir basmane de bulunan sosyetik pavyon. türkiyeye gelmiş en güzel yabancı hatunların bulunduğu, türkçeyi çok iyi konuşan ukraynalı hatunları, içki fiyatlarının yüksek olduğu ihtişamlı mekan.
broadway, ingılterenin cotswald bölgesindeki gezimizde uğradığımız ve keyif aldığımız bir kasaba. gene eski evler, yerleşim birimleri, at çiflikleri ve geniş caddesi ile hemen farkedilebilen kartpostallardan fırlamış bir yer. http://www.geziyorum.net/broadway/
ilk izlediğim tiyatro tam bir hayal kırıklığı idi..çok daha büyük görkemli birşeyler beklemiştim halbuki...sadece gördüm demek için gidin..adı var kendi yok gibilerinden..met çok daha iyi.
sonuna doğru, clash'in pek çok şarkısında emeği geçen mick gallagher'ın kızı maria'dan bir kuple the guns of brixton duyabileceğimiz şarkı.
hong kong'da bir elektronik mağaza zinciri. http://www.broadway.com.hk/
goo goo dolls şarkısı http://www.youtube.com/watch?v=kbwzpzj6wcu
amerika birleşik devletleri manhattan bölgesinde bulunan caddedir. bu caddede sinema, müzikal, tiyatro gibi türlü sanatsal platformlar/etkinlikler bulunur.
