pedro almodovar'ın 2009'da bitmesi planlanan yeni projesi. 1990'larda geçen, dört uçlu bir kara sevda hikayesi. "50'lerin hassasiyeti" ile çekilecekmiş. penelope cruz fiks.
bol bol konuşan ve aynı şekilde dinleyen karakterlere sahip filmleri sevdiğini söyleyen almodovar'ın, en iyi senaryom dediği, en çok şey barındıran filmiymiş. kelimelerin, sessizliğin kısacası karakterlerin baskın olduğu filmmiş almovar'a göre.
todo sobre mi madre,volverin ardından yine bir penelope cruz-almodovar birlikteliği barındıran,almodovarı şimdiye kadar çektiği en pahalı film olacağı söylenen çekimlerine haziranda madrid ve kanarya adalarında başlanacak olan merakla beklenesi ,kırık kucaklaşmalar olarak türkçeye çevrilmesi muhtemel ,pedro almodovar filmi.
gecenlerde filmin universitedeki on gosterimini izledim. guzel bir film. penelope cruz yine guzel, diger oyunculuklar da iyi. film harry caine isimli bir senaristin harry caine olusunu anlatiyor. belki hayatinizin filmi olmaz ama izlemeye deger oldugunu dusunuyorum.
uluslararasi fragmani cat power esliginde tuyleri diken diken eden bir kolaj olmus...
(bkz: yine mi noir sevdasi)
ing. broken embraces
bugüne kadar seyrettiğim filmleri içinde almodovarın en kötü senaryosu olduğunu düşünüyorum. hikayeleri dantel örermiş gibi özenle ören almodovar bu filminde nasıl oldu da bu kadar özensiz içi boş sahneler yazdı hala anlamadım. karakterler desen hepsi havada boş torba. baş rolünde atatürkün oynaması filmin tek avantajı. eğer onu gerçekten atatürkmüş gibi düşünürseniz ilginçleşebilir film. --- spoiler --- blanca portillo sanki başka bi senaryoyu oynuomuş gibi bütün film boyunca. volverdeki performansından sonra içine bir devlet tiyatrosu oyuncusu girmiş sanırım. hele diegoya atatürk senin babandı yavrum dediği bir sahne var yani bu sahneye ne gerek vardı. bizi nereye götürdü bu bilgi filme ne etkisi oldu diego neden sırıtarak yüzleşti bu gerçekle hiç bi fikrim yok. belgeseli çeken oğlan desen ayrı bi içi boş yüzeysel bi karakter.hani çekti de ne çekti ne sikime yaradı onlar. adamın penolope ve atatürkle olan ilişkisini takip etmesi açısından güzel bi fikir ama sadece ona hizmet etmekle kaldı bizi bi yere götürmedi neymiş son öpücükmüş de dijital olarak yenilenmişte yok efendim atatürk televizyona ellerini koyup sevgilisinin ve kendisinin yüzünü severken diegoya yavaş oynat frame'i düşük oynatta daha uzun sürsün demeler falan allahııım darallar bastı. atatürkün çektiği filmi yeniden montajlamak istemesi ve bunu körken yapması almodovar filmlerine kesinlikle yakışmayan kesinlikle çalışmayan filmin en kötü fikirlerinden bi tanesi. penelope cruz a gelince hiç diilse memelerini gördük . bu kadar çok sevmesem almodovarın eski filmlerini vallahi bahsetmiycem memelerden falan. film içindeki film de sinir krizinin eşiğindeki kadınlardan sahneler kullandığını anladığım an bunun bir lobi bir kulüp filmi olduğuna iyice inandırdım kendimi. aynı antichrist gibi senenin kulüp filmlerinden. festivallerdeki filmseviciler sevsin diye çekilmiş bir film malesef . almodovar 10 sene sonra kör olsa ve bu filmi montajlayıp muhteşem bi hale getirse bak o zaman şaşırırım hem de güzel şaşırırım. hah derim bak pedroo yaptın yapıcağını. ama bunu çaktırmamaya çalışırım ona konuyu değiştiririm. --- spoiler ---
--- spoiler --- los abrazos rotos almodovar filmi olmaktan uzakken, film içerisindeki filmin kesinlikle bir almodovar filmi olduğu..... almovar filmi duygusu yaratmayan bir almodovar filmi seyrederken çekimler, renkler, mekanlar ile tatmin olduğum, sonunda ya hiç de fena olmamış hatta iyi bir film olmuş dedim. kartpostal görüntüler, mekanlar belki insana almodovardan ziyade antonioni duygusu verse de, filmin sonuna doğru filmin theme müziği ve kullanılan diğer müzikler filmle özdeşleşmeyi büyük ölçüde yakalıyor, penelope cruz ise vicky cristina barcelonadeki performansının yanından geçemese dahi fena iş çıkarmıyor, konu ise oldukça klişe ve sizi aslında çok da rahatsız etmiyor. hani düşünüce o kadar da almodovar filmi değil diyemeyeceğim gene ters köşeye yatıran hikaye, baştan size harry caine olmasını anlatan aktörün kör olduğunu sanmanız, gene bir yerlerden çıkan babasız çocuğun babasını öğrenmesi tamıtamına almodovar imzaları ama gene de kararsızım işte. almodovar'ın en iyi filmi değil ama seyredilesi, güzel bir film olmuş. --- spoiler ---
almodovar filmi gibi olmamakla eleştirilmiş. niyesini de aşk ve tutkuyu böylesine göze sokarak işlediği, türk filmlerinden apartma sahnelerle yapmasıymış. filmi izlemeden önce yorum okursanız, böyle bir önyargıya sahip oluyorsunuz. ama alakası yok. diğer filmlerinden farkı heteroseksüel ilişkideki aşkı işlemesi olabilir belki. lakin sıradan veya almodovar tarzı olmamakla suçlanmamalı bu film. görüntülere bak: cart kırmızılar, sarılar pembeler; peruklar, yüksek topuklu ayakkabılar. tiplere bak: taşradan gelmiş, para için porno yapan kadın, ona saplantı derecesinde aşık yaşlı patronu, patronun eşcinsel oğlu, kör bir senarist, ona aşık dyke görünümlü kadın, kadının -filmin en masumu-gayrı meşru çocuğu. olgulara bak: obsesyon, random seks, şehvet, masumiyet, saplantılı aşk, stalkerlar. ee yani nesi almodovarca diil bunların? türk filmlerine benzetmeye iki dakika ara versek, film sektörüne yaptığı eleştirileri de mi görebiliriz. yapımcısının gençlere yönelik korku veya terörist saldırı içerikli senaryolar yazmasını istediği sahnede, arthur miller'ın oğlunun hayatını nasıl senaryolaştırabileceğini anlatan müthiş sahneyi atlamış olmayız böylece. peeping tom ve mujeres al borde de un ataque de nerviosa atıflamalarını da kaçırmayız hem. play in the play diye bişey de var ki bence sanatsal eserlere çok yakışan, senaristi gözümde mr. şekspir yapan bişey. her şeyi bir kenara bırakırsak, asıl es geçtiğiniz önemli nokta şurası ki, almodovar beyefendi neredeyse tüm filmlerinde bize eşsiz bir olay örgüsü veya tahmin edilebilir olmaktan oldukça uzak finallerden ziyade "duygu yoğunluğu" sunar. aslında çok yakınımızda duran ama nedense görmekten şahit olmaktan delicesine kaçındığımız ve ötekileştirdiğimiz insanlarla empati kurmamızı sağlar. dieogo'nun o masum suratından, magdelena'nın çaresiz bakışlarından ve martelio'nun o hayattan bezmiş kör umursamazlığından etkilenmediyseniz hatayı kendi kök hücrelerinizde arayın. sizi cebinden çıkarabilecek tecrübeye, biligiye ve birikime sahip insanlara da saygılı olun biraz.
erkek başrol oyuncusu tipi ile kimi sahnelerde atatürk'ün son zamanlarındaki portresini hayvan gibi andırmaktadır.
bugün meksika'da gösterime giren pedro filmi.
fragmanı için: http://www.youtube.com/watch?v=iaputyhnw_e
hem senaryosunu yazdigi, hem yonettigi bir filmi pedro almodovar'in. bence tam bir almodovar filmi. film obsesyon ve obsesif ask uzerine kurulu, hable con ella' daki gibi. cekimler, akdeniz esintisi ve penelope cruz yine gorsel olarak cok guzel sahneler ortaya cikarmis. konu oldukca belirgin, saklanmaya calisilmamis, seyirciyi nasil sasirtirim diye ugrasilmamis. ama anlatim icin secilen kareler, ifadeler, cekimin yapildigi yerlerle butunlestiginde izlemesi hayli keyifli bir film olusturmus. su da bir gercek ki penelope cruz akdeniz' e cok yakisiyor (bkz: captain corelli's mandolin) --- spoiler --- mateo'nun hayata ancak harry olarak devam edebilmesi, bir insanin bir sirri hayat boyu kendi icinde yasatabilmesi (diego ve babasinin kimligi), obsesif asklar veya iliskiler (insanlarin hayati pahasina da olsa) (ernesto-magdalena, harry- ernesto) uzerinde dusunuldugunde hic de klasik turk filmi klisesi yaratmiyor bende. aksine kendi siradanliklarimiz, hayatlarimiz arasina sikismis binbir turlu farkli hayat, bakis acisi, farkliliklar olabilecegi uzerinde dusunduruyor insani. --- spoiler ---
volverin ardından 3 sene bekleyip ağzımın suyu akar şekilde bs playerin play tuşuna basıp (hehe evet korsan) sonunda hayal kırıklığına uğradım billahi.yeşilçam senaryolarından birini uyarlayıp yönetmiş gibi sanki,almodovar candır canandır ona sözüm yokta,insan 3 sene bekledikten sonra çok daha iyisini bekliyor.keşke almodovar da voody allen gibi her sene 1 film çekse baride açlığımı giderse falan,güzel olurdu tabii. --- spoiler --- bu arada keşke filmin başında abiye(henry caine) gazete okuyan yawru başrol oynasaydı,memeleri penelope cruzdan daha mı iyiydi sanki ne (bkz: hayvan) --- spoiler ---
çok tipik bir almodovar evreniydi bir kere. gayler, hatalarıyla da güzel kadınlar, kadınları inciten kötü heteroseksüel "erkek"ler, peruklar, renkler, duygusal atmosfer, sırlar, ailenin boğan ilişkileri, arkadaş çevrelerinin saran sarmalayan evrenleri, aşk, unutmak, anneler ve çocukları gibi. ama bu film noir işi çok iyi olmamış gibi geldi bana. ya da ben almodovar'ın la mala educacion'de olduğu gibi film noir denemelerindense mujeres al borde de un ataque de nervios'daki gibi uçucu ve konuşkan ve havai ve güldürükçü hallerini daha çok seviyorum. hep öyle filmler yapmak zorunda mı? değil tabi. ama başka türlüsünü yapınca da woodyciğimin match point'te yaptığı gibi çok titizlenerek yapmakta fayda var. şu da var, mesela volver'e de çok bayılmıştım ama oradaki dramatik kurgu çok daha sağlamdı bence. penelope'nin güzelliği, belirli temalar, belirli mizansenler beni benden aldı, izleme zevki yine her zamanki gibi son derece yüksekti, almodovar cinlikleri şahaneydi. sevdim ama bayılmadım, öyle söyliyim. yine de almodovar hiç yoktan almodovar'dır, candır, kadın düşmanlığının tavan yaptığı bir dünyada kadınları şefkatle anlar, anlatır, sever, çekirdek/burjuva/konformista ailenin lanetini ve seçtiğimiz "aile"lerin güzelliğini gösterir, savunur. herkesin ikili hayatlara kapandığı dünyamızda duruşu yeterdir, orası da öyle.
bugün gösterime giren film.
hiç anlamıyorum şu "senaryo olmamış"ları. adamın üç beş filmini önceden izlediysen aşağı yukarı karşına çıkacak şeyi bilerek gitmen lazım. filmin başında yanıtsız bırakılan tüm sorular, bir ton gariplik, sessiz bakışmalar sona doğru bir bir yanıt bulur, düğüm çözlülür, "ikinci" kadın son gece öter ve sen de soğursun; budur almodovar filmi yani. sherlock holmes gelir oturma odasına beraber izlersiniz. adam son filminde bilim kurguya saracak değil ya.. bu açıdan gittikçe bir ferzan özpetekleşme süreci görüyorum ben. zengin gayler, penelope cruzlar, serra yılmazlar, yırtık fotoğraflar, mektuplar, karmaşık ilişkiler.. los abrazos rotos tam da bu "genre"den bir filmdi. sindire sindire izlenecek..
bir kere de beni hayal kirikligina ugrat be adam, bir kere de senin cektigin bir filmi izledikten sonra carcabuk gercek hayata doneyim. --- spoiler --- mateo'nun ellerini lena'nin son goruntusu uzerinde gezidirdigi sahnedir almodovar'in yetenegi. tutku, bir kadina duyulan, bir aktrise duyulan ve sinemaya duyulan, bu kadar guzel anlatilabilir. --- spoiler ---
pedro almodovar'ın, bundan dört yıl önce çektiği volver'ini gördükten sonra, o gün kendisine olan eski hayranlığımın zirve yaptığını hâlâ unutamam.. bugün izlediğim los abrazos rotos'ı ise hiç de iyi hatırlamayacağım maalesef.. dalga geçtiğimiz o eski yeşilçam melodramlarına rahmet okutacak sakillikte bir film olmuş bu yahu! şimdi düşünüyorum da şöyle bir gerçek ve neticesi var galiba: pedro'nun, aslında her 'özgün' yönetmende mevcut olduğuna emin olduğum, haliyle almodovar sineması'nın özünde de bulunan, üstü sanatsal kamuflajla örtülü 'zevksizlik' çukuruna, bu filmiyle düşüverdiği çok açık.. belli ki, sanatçının, önceki filmlerinde hayranlık bahşedici bir ustalıkla o çukurun kenarlarında gerçekleştirmiş olduğu estetik yürüyüşüymüş beni büyüleyen.. ayağı tökezlediğinde ise.. tıpkı, yine bu yıl içinde izlediğim ve akabinde morardığım, wim wenders'ın son filmi palermo shooting sonrasına benzer bir hayal kırıklığı içindeyim dostlar.. gösterim sonrası, önce kendimden şüphelendim, "yoksa bugün ben de mi bi tuhaflık var acaba?" dedim.. akşam eve vardığımda volver'i yeniden izledim ve emin oldum: volver yine şahaneydi.. peki ya gündüz gördüğüm o acayiplik neydi? ne yazık ki bu kez olmamış be pedro! hem de o muhteşem penelope cruz'una rağmen..
ispanya'nın politik tarihini de sağlam bir dille gözler önüne seriyor film. hani şu franko döneminin acılarına yıllarca dönüp bakamayan ispanyanın halini çaktırmadan bile değil, alenen anlatılmakta. biraz tarih ve edebiyat bilgisi olanları sinemada şaşırtabiliyor. bir de bahsedilği gibi sinir krizinin eşiğindeki kadınlar 'a tekrardan selam ediyor almodovar filmin sonuna doğru. haliyle bir erkek olarak gülmekten yanaklarımı ağrıttı ya tekrardan. ben daha bir şey demiyorum. p.s. penelope cruz yerine paz vega oynasaymış keşke *
beni hayalkırıklığına uğratmış olmasına rağmen biraz yanımda oturan orta yaşlı hanımefendiyi hüzünlendiren ve jenerik bitene kadar yerine çakılmasına sebep olan film olmuştur. bir de cinemajestic'te salon 3'te izledim. çalışanlarını tam 1 hafta önce uyarıp görüntüdeki flu'luğa dikkat çekmeme rağmen durum hala aynıydı. izlemeyi düşünenlere başka işletmeleri öneririm.
eser olarak bir volver'ı bile yakalayabilmiş değil aslen. bu, volver'ı çok başarılı bir film yapmıyor. kötünün iyisidir volver, hiç kusura bakmayın canlar. ama bir hable con ella *, todo sobre mi madre* filmlerı? o tatda güzel bir film beklentisiyle insan koltuğuna yaslanıyor. misal, filmde karakterlere nasıl içinden çıkılmaz bir roller yüklesek diye öyle bir kasmışlar ki; 'şakaysa hiç komik değil, ciddiyse çok komik' düşüncesi salıveriyor zamanla kendini. (spoiler vermek hiç huyum değil. biraz yaban oldu evet) kırık kucaklaşmalarmış.. neyse ki mutlu son ile bitiyor.
-yoğun şpoiler içerir- git gel yaşayan beğeni duygusuyla izledim. tek kişilik yetmiyor, iki kişi olmam gerek ama ikincisinin kör olması gerekiyordu diye başlaması ilgi çekiciydi, kör numarası yapıyor sandım ve hoşuma gitti.. araba kazasında kör olduğunu öğrenince yıkıldım, küçük emrah trajedilerinde yıkılmadığım kadar. zaten judith'in "mateo senin baban" dediği sahneden itibaren git gel yaşayan beğenim elveda dedi ve geri gelmedi. filmin bir iki artısı; penelope cruz her zamanki gibi ilgi çekiciydi, çekiciydi. bir de ray x karakteri başarılı işlenmiş..
--- spoiler --- ray x karakterini canlandıran rubén ochandiano bildiğin hayta ismail'dir. --- spoiler ---
http://www.artperest.com/…s-abrazos-rotos-2009.html
tamam çok güzel bir film değil, hatta ikinci kez izlemem bile. lakin almadovar'ın kamerasının günden güne olgunlaştığı ve artık metinlerarası okumaların daha sık görüldüğü de bir gerçek. filmde birkaç sahne vardı ki, izlerken sinema denilen sanatın müstakilen nasıl inşa edilebileceğini görmüş bulundum. --- spoiler --- ilk örnek; magdalena (penelope cruz) merdivenlerden düşerek ayağını kırdığında hastanede röntgenlerinden oluşan kısa bir bölüm var filmde. önce kırık olan bacağın röntgeni gösterilirken, sonra sırasıyla vücudun diğer bölümleri akıyor. orada çalan müzik ve görüntünün estetize edilmesi, aynı zamanda geçişlerle bütünlüğün desteklenmesi, olağanüstüydü. bir diğer örnek, ray x karakterinin elinde kamerayla yönetmen mateo'nun (harry caine ya da) filminin perde arkasını çekmesi, aynı zamanda filmin hikayesinin yönetmen tarafından diego'ya anlatılması, bütün filmin aslında bir filmin hikayesi olarak kurgulanması ve değişik bakış açılarının aynı kurgu içine sağlam bir şekilde yedirilmesi. ray x'in elindeki kamerayla artık bütünleşmesi ve belki de homoseksüelliğiyle birlikte kaybolan erkekliğini büsbütün kameraya (instrument olarak) vermiş olması. ernesto mertel'in (magdalena'nın zengin kocası) kamerada ses kayıt özelliği olmaması nedeniyle dudak okuyan bir kadın tutması. bilhassa bu sahneler beni gülmekten yerlere yatırdı. adamın kadına "neler oluyor?" soruları, adeta kara mizah etkisi yaptı. diğer yandan, magdalena odaya girip de dev perdede kendini görünce, replikleri tekrarlaması ve bu sırada ağlaması, ardından da kameradaki görüntüden ve odadan çıkıp gitmesi. (ben seni iki kere terk ediyorum!) muazzam olan da sanırım böyle bir "ayna etkisi"ni sinemada yakalamak. adeta sonsuza kadar bırakıp gitmiştir magdalena, ernesto'yu. tekrar.. tekrar. sonra, ray x'in daha tıfılken elinde kamerayla magdalena'yı takipi ettiği sahnede magdalena'nın tripod'la onu hapsetmesi ve ray x'in elindeki kamerayı bırakmaması. sinema dili adına önemli bir sahneydi bence. hatta bende yer yer fellini etkileri çağrıştırdı. haftasonunu ibiza'da geçiren ernesto ve magdalena'nın çarşaflara bulanmış sevişme sahnesi de, bence bugüne kadar kurgulanmış en güzel sahnelerden birisiydi. bir nevi, "karşılıklı iradenin olmadığı sevişmenin 'estetik' olmadığı" iması çıkıyordu. bütün bunlar, sinemada uzunca zamandır pek göremediğim şahane oyunlardı. yönetmenin, bir başka yönetmenin filmini çekmesi bu açıdan oldukça güzeldi benim için. sinema üzerine felsefe yapmanın önemli eşiklerinden birisiydi. filme, "almadovar usulü kara film" yakıştırması nedeniyle gittim ama çok da öyle "kara film" etkisi görmedim. daha çok melodrama sosu hissediliyordu. takıntılı bir aşık, ihanet eden bir eski sevgili, kurgulanmış oyunlar... bunlar bir filmi "kara film" yapmaz. daha derinlerden gelen bir kötülük, uyuşmazlık yahut sıradanlaşmış bir vahşilik olmalı. --- spoiler ---
krizin eşiğindeki tenlerin tutkuya dönüşü hakkında her şeydir.
damakta hos bir tat birakan, goruntu yonetmenligi tatmin edici bir almodovar filmi. yonetmeni sevenler hayal kirikligina ugramiyacaktir.
türk bir yönetmen yapsa klasik türk filmi işte deriz ya öyle bir film.... almadovar çok türk filmi izlemişsin be kuzum. --- spoiler --- kızcağız babasının hastane parasını karşılamak için zengin patronunun metresi olur, adam sevgilisi ile trafik kazası geçirir, kazada hem sevgilisini hem gözlerini kaybeder, çocuk yıllardır aynı evde yaşadığı adamın babası olduğunu bilmez. vs. vs. --- spoiler ---
--- spoiler --- "uzun zamandır ilk defa bi şey hakkında yazılan bütün entry'leri okudum ve inanamadım! bunların içinde, normalde "siz zaten hiçbi şeyi beyenmeyin adi herifler!" diye çemkiren birkaç zibidiyi görmek de tuhaf bi deneyimdi. ispanyol sinemasına yakışır güzel bi film bence. "yönetmenin son filmini yönetmenden soyutlamak" yeni sinema eleştirisi modası zaten. "inglourious basterds, tarantino filmi diil." demek gibi sldkfjk. ya kötülenmeyi, diğer hakaretleri ve etiketlenmeyi göze alarak diyorum ki, "bu filme 'çakma türk filmi.' diyen adam, sinemadan hiçbi sikim anlamıyordur.". koca filmi "yaa kazada kör olmuş yaaa. çocuğun babası olduğunu en baştan anladık zaten askdjhakjdh." olarak algılamak, almodovar'a küfretmek gibi bişi. filmi bu kadar itin götüne sokmak için ciddi bi entelektüeliteye ihtiyaç olduğunu düşünüyorum ama yorumları okuyunca lümpenliğin dibine vurulduğunu görüyorum. ben bundan sadece filmin, senin sinema algından bi adım ötede olduğu sonucunu çıkarıyorum." çok güzel bi yönetmenlik var filmde bi kere. bayıldığımı söyleyebilirim. sırf lena'nın dudak okuma odasına girdiği sekans bile filmi gözümde devleştiriyor. hayranlık beslenesi zirvelerden biri. film komple üzerine yıkılabilir. harry caine kör mü değil mi öyle bir şüphe salıyor ki, son ana kadar devam ediyor o his. o muhteşem meme ile açılması bile bir deha örneği bence. kurgusu da çok iyi. çok acayip karakterleri birbirine muhteşem bağdaştırmış. altından kalkması oldukça zor bir olay örgüsü var. anlatım üstün. "geliyoruuuuum" demeden tokat gibi çarpan 4-5 replik var. bokunu çıkarmadan şahane yedirmiş senaryoya. "gülümseme. peruk yeterince sahte." gibi. tahrik edici güzellikte diyaloglar vardı. hayvan gibi güzel sevişme sahneleri. mateo'nun eve getirdiği kıza çakması ve judith'in ağzından sürekli birilerine çaktığını öğrenmemiz ve sakatlanmış lena'nın bacaklarına yumulması, mateo blanco ve harry caine karakterini yeterince derinleştiriyor bence. filmdeki her madalyonun iki yüzü vardı ve adam bunu hakikaten çok takdire şayan yapmış. "tek masum diego" dahi gizli ibneydi. biz hala bi karakterin derinine inilmesini, bütün hayatının baştan sona anlatılması şeklinde bekliyoruz ama dünya sineması bunu ayrıntılara aktarıp sana bırakıyor. sen in istiyor, sen kur. kişiselleştirme alanı bırakıyor sana. özellikle avrupa, gerizekalı gibi izlemeni istemiyor. bence film imdb'deki puanı 7.3'ten fazlasını hak ediyor. filmde bir son sıkıntısı yok. sinemasal olarak çok kutsal addeddiğim bir nokta bu kişisel olarak. doğru ucu çekilen bir fiyonk gibi çözülüyor film yavaş yavaş. biterken olaylar oturuyor, zaman oturuyor, kişiler oturuyor, yaşananlar oturuyor. gerçekten yaşanmışlar hissini verdi bana ki, bu da ciddi bişi diye düşünüyorum. böyle bir filmin altından "ee n'oldu şimdi?" dedirtmeden kalkabilmek bence de ustalık gerektiren bi iş. adam "en iyi senaryom." diyorsa, bi düşünmek lazım "adam böyle diyorsa bi bildiği olabilir." diye. içerdiklerinin "basit" gelmesi tırmalamamalı. iddialı laf üstüne çok alengirli meseleler beklemek manasız. yanlış adamdan beklersin zaten. kesinlikle kötü bir film değil. bilakis çok tatmin edici. allayü teyaalam bana böyle bi film yazıp çekmeyi nasip eder umarım. filmi izleyenler için bu linkler de :) http://us.imdb.com/…itle/tt1369649/fullcredits#cast http://www.dailymotion.com/…a-pedro-almo_shortfilms --- spoiler ---
almodovar üstadın inceden ve sürekli doktorlara geçirdiği film; ama o bunu hep yapıyor.
yine aynı anda hem insanı gülümseten, gülerken birden tokat gibi yüze çarpıp gözlerini dolduran ya da dolu dolu gözlerle filmi izlerken birden kahkaha atmaya sebep olan bir almodovar şaheseri. yine sıcacık, hüzün dolu, tutkulu, aşk ve ihtiras dolu, kıpkırmızı bir film.. ve yine penelope cruz'a almodovar kırmızısı çok yakışmış! bu filmi izlemeden önce mujeres al borde de un ataque de nervios'ı izlemek filmden keyif almak için çok faydalı olacaktır. --- spoiler --- los abratoz rotos, mujeres al borde de un ataque de nervios'un kamera arkasıdır. belgeseliyle, yönetmeniyle, oyuncularıyla.. ve o film arkasında dönen 4'lü aşk hikayesini anlatır. yani bir komedi filminin arkasındaki dramı. birbirine tutkuyla aşık, tutkuyla sevişen bir kadın ve bir erkek. aşık olmayı saplantıya dönüştürüp, yıllarca platonik aşk yaşayan, sonunda sevdiğini parasıyla elde edince aslında onun kendisini hiç sevmediğini bile bile yine de ilişkiye bir nevi masturbasyonla devam eden ve tutkuyla başkasına aşık olan kadına aşık bir sefil ve yine yıllarca içinde büyüttüğü platonik aşkı insan gibi yaşamayı beceremeyip tutkuyla başkasına aşık adamın hayatını cehenneme çeviren sonra da vicdan azabıyla adamın yanında olan bir kadın.. --- spoiler --- kim ne derse desin muhteşem bir filmdir yine.. tabii ki bir hable con ella değil ama zaten öyle bir filmden daha güzelini almodovar bile yapamaz..
çok daha iyi filmler çekmiş olan pedro almadovar'ın, yine kendinden izler taşıyan, beklentinizi çok yüksek tutarsanız bi' miktar hayal kırıklığı barındırma ihtimali olan filmi. (almadovar ne çekse izlerim o ayrı...)
tam bir pedro almadovar filmi. penelope cruz'u almadovar renkleriyle izlemek müthişti.
renkli bir almodovar filmi. --- spoiler --- domateslerin üstüne damlayan gözyaşı, röntgenler, evde tv karşısında fotoğraf çekme ve sahildeki fotoğraf sahnelerini çok sevdim. sevilen kişi ve sevilmeyen kişiyle sevişmenin farkını görsellikle aktarması çok güzeldi. arthur miller hikayesi senaryodaki bağlantısıyla da çok etkileyiciydi. en iyi almodovar filmi olmayabilir ama izlenmeye değer. --- spoiler ---
tarantino'nun yaptığı filmler gibi kendi sinemasına ve sinemanın dünyasına övgü ve eleştirilerle dolu, layığıyla anlamak ve keyif almak için almodovar retrospektifine hakim olmanin gerekli olduğu film.
kırmızı, yeşil, pembe, sarı, mavi, turuncu, mor... ve penelope.
almodovar ın en kötü filmi olarak nitelendirilecek film.senaryosunda gerçekleşenler türk filminde olsa yerden yere vurulmaktan beter edilir. oyuncularla izleyici arasındaki etkileşimi kullanmak, cepten yemek, önceki filmlerindeki büyüyü tüketmek, işleyişi basitleştirmek, renklerin her zamanki kullanımı dışında yönetmen dokunuşunun unutulması; kötü film olarak adlandırılmasına yetiyor.
haiti'de kazma bir yönetmenin son çırpınışları adıyla vizyona giren, 2009 yapımı almadovar filmi.
içten olmamış bir almodovar filmi çünkü almodovar heteroseksüel aşkı anlatmaya çalışıp sı.mış. en başta "warner bros international" ı görünce bir pislik var demiştim ve haklı çıktım. bol bol seks ve fetiş nesnesi olarak penelope cruz var. ama nerde "annem hakkında herşey"deki penelope nerde şimdiki... belli ki almodovar bunu para kazanmak için yapmış, ona hasta izleyici kitlesinin hepsi de gitmiştir, eminim cebi dolmuştur. umarım bu para da hayırlara vesile olur da, "olduğu gibi", renkli, içten, sımsıcak ve zekice kurgulanmış bir film yapar. çok düşündük, gerçekten sonrasında çok düşündük ve "kızlar ve bavullar" filmi ile asıl hikaye arasında bir örtüşme, gönderme vb. bulamadık. ya da biz gerizekalıyız bilemiyorum.
sözlükçünün bi yönetmeni takdir etmesi için o yönetmenin olduğu yerde sayması gerektiğini kanıtlamış filmdir. (bkz: ekşi sözlük'teki film yorumları)
almodovar sevmeme ragmen bir turlu sevemedigim film. goruntulerin guzel oldugunu kabul ediyorum, sinema dilinin de olgunlastigina eyvallah diyorum ama cok yeri bana batti filmin. bir kere konu cok kotu. eger gercekten almodovar en iyi senaryom dediyse ya hic dayak yememis ya da okumayi bilmiyor. konu daha once de belirtildigi uzere süzme türk filmi senaryosu. ben zamaninda izzet altinmese'nin bu senrayoyla bir filmine maruz kalmistim, o tadi verdi bana. bir de herhalde benim beyin kapasitem yetmedi, filmin sonundaki 10 dakikalik sahneyi anlamlandiramadim. mujeres al borde de un ataque de nervios (ulan ne zormus yazmasi) gondermesi olduguna da tamam ama bir insan yine kendi filminden 10 dakikayi alip koymaz be kardesim. bir de alakasiz hani, kcimizi yirttik anlayamadik neden orda diye. todo sobre mi madre 'i izledigimde yamulmustum, hable con ella bittigi an "bir daha izlemeli bu filmi" fikri uyanmisti-ki ertesi gun yine izlemistim- ama bu filmle ilgili muhtemelen hicbir sey hatirlamayacagim. son bir not, penelope cruz diyorum. baska birsey demiyorum.
hadi hadi, almodovar'i seviyorsak bir sebebi var. buram buram arabesk kokan bir film bu. tipik almodovar karsimizdaki ama sanki bu sefer birazcik daha mi cursi kacmis, ne. iyisiyle, kotusuyle film kendisini pur dikkat izletiyor. kapanis: a ciegas, http://www.youtube.com/watch?v=jicuomjd-ao .
sinir krizinin eşiğindeki kadınlar göndermeleri adına bile izlenebilecek bir film. daha önce almodovar izlememiş seyirciyi sıkabilir, yorabilir ancak bir almodovar takipçisinin kesinlikle beğeneceği filmdir. carmen maura yerine penelope cruz olmuyor, ne kadar çekici de olsa carmen'in yerini tutmuyor üzgünüm. ancak marisa ve kiti'nin aynı oyuncular tarafından oynanması, dekorun bile tıpatıp olması kapı çaldığında antonio banderas görücez sanırım dedirtti bana. bu film almodovar'ın dünya sinemasına değil belki ama kendi seyircisine kocaman bir armağanıdır. diego'nun olayı ile ilgili; judith "mateo senin baban" dediğinde biz bunu zaten bilmiyor muyduk? evet biliyorduk. bu yüzden gereksiz bir ayrıntı değildi.
mekanlar, renkler, kamera açıları falan açısından diğer almodovar filmlerinden uzak, içinde barındırdığı kişilikler bakımından tam bir almodovar filmi. filmi izlerken birçok kişinin aksine hikayeyi beğenmiştim. ta ki kadının mutfak masasında "o senin babandı yavrum" açıklamasını yapana kadar. benim için film orada bitti ve yeşilçam oldu. ne gerek vardı pedro amca buna? ne güzel gitmişti her şey. tam da "belki de izlediğim en iyi almodovar filmi" demeye hazırlanırken yapılır mı bu !..
bilinen bütün melodram kalıplarıyla ince ince kafa bulan almodovar, tahminimce bu filmin senaryosunu yazarken de, filmi çekerken de inanılmaz eğlenmiştir.
engelli bir insanı karşıdan karşıya geçirmeyecekmişsin. ben bu filmden bunu öğrendim.
kırmızı ile yeşil'in buluşmasıdır bu film.
penelope cruz'un güzelliğine hayran bırakan bir film... ve şunu farkediyorum, bu ispanyol filmlerinde evler capcanlı renkli, iç açıcı oluyor, ya da benim zevkime hitap ediyor bilemiyorum... evlerin dekoru, kadınların rengarenk kıyafetleri, kimi zaman esmer tende gözüken o kırmızı ruj, belki çoğu filmde görüyorum bunları ama, ispanyol filmlerinde daha fazla seviyorum renkleri... benim için görsel şölen bunlar oluveriyor sadece... bu filmde de böyle... lena'nın giydiği kıyafetler, zengin sevgilisinin görkemli evi, büyük aşkı mateo'nun madrid'deki evi, ve çektikleri kızlar ve bavullar filmi'nin ara sıra gösterildiği sahneler... çok hoş. çok...
domates doğrama sahnesi, ekrana dokunarak sevgilisini sevme, röntgen filmi ve merdivenden düşme sahnesi ile ben almodovar filmiyim diye bağırmıştır. severek izledik o ayrı. aynı haftalarda vizyona giren bir diğer film nine ile benzerlikler gösterir. (bkz: nine/#18454408)
(bkz: kızlar ve bavullar)
sırf renkler için bile izleyebileceğim film. tablo gibi kareler... ve tabii ki penelope cruz ... film a la folie... pas du tout'daki gibi obsesif ask üzerine kurulu. senin istemediğin birinin sana takıntılı olması, ayrılmak istediğinde ayrılamamak offf ne feci şeyler yaaa. korku filmlerine konu olabilecek bir durum !
los abrazos rotos dan çok chicas y maletasdaki renkler beni benden aldı. almodovarın cırtlak kırmızıyı birçok nesnede kullanması beni filme daha da yaklaştırdı her zaman ki gibi. kıpkırmızı domatesler, kırmızı topuklu ayakkabı, kırmızı elbise, kırmızı gözlük ve daha niceleri. ah ah tam almodovar işte, daha ne bekliyorsunuz? ayrıca niye illa ki bir türk filmi kıyaslaması yapmak durumundayız bunu henüz çözemedim. çekilen çok güzel türk filmleri de var, almodovarın tarzı ayrı bizdeki yönetmenlerin ayrı. hatta dünyadaki hiçbir yönetmenin tarzı bir diğerininkiyle aynı değil. karşılaştırma yapmak çok yersiz. --- spoiler --- ağlıcak gibi olduğum her sahnenin arkasındaki başka bir sahneyle güldüğümü farkettim. trajikomikti ve tuhaf bi filmdi ve beğendim. bi yanda kız acı çekiyo bacağını kırıyo, diğer yanda ruhsuz bi şekilde ernestoya çeviri yapılan sözlerin ve kadının komikliği. --- spoiler ---
çevirisi kırık kucaklaşmalar olarak karşımıza çıkan klasik pedro almodovar filmi. aslında türk filmlerinden farklı bir konusu yoktur; yasak bir aşk, sonrasında kör olan bir adam, kötü son ve sonrasında itiraflar. lakin işlenişi, oyuncuların filme katkısı ve müzikleri almodovar kokarak bize keyif verir.
filmin ilk sahnesi... kör yazar, kendisine karşıdan karşıya geçerken yardım eden kızı yaşındaki dünya güzeli genç kızı, evine davet etmiş, gazete okutuyor.. dakikalar sonra onu baştan çıkarıp, beceriyor.. olacak şey değil, diye içinden isyan ediyorsun.. tabii adamı müthiş kıskanıyorsun.. sonra.. filmi izleyince, "gitme garibin üstüne, hak etmiş" diye iç geçiriyorsun...
usta yonetmen almodovar'in "broken embraces" en iyi filmi degil ama acemiler icin sinema diye verilecek bir seminerde dogrudan gosterilebilecek incelikte yapilmis bir yapim olmus. yonetmen sinemaya yeni baslayanlar icin mizansen olusturma, kurguyu farkli kilma, karakter gelistirme, kliseleri senaryo icerisine uygun bir sekilde oturtma gibi kritik sorunlara; yaratici ve usta isi bir cevap vererek gayet ogretici bir filme imza atmis. filmde usta bir sinemaciyi canlandiran harry caine karakteri ve ondan bir seyler ogrenmeye calisan ray x karakterinin olmasi bu okumalarimizin (harry caine = almodovar, ray x = sinemaya yeni baslayanlar) perdedeki tezahurunu olustururken bir taraftan da harry caine - lena aski ise yonetmen' in (almodovar) fetis oyuncusuna (penelope cruz) olan takintisinin ikonik bir goruntusunu olusturuyor . . .
kumsalda iki sevgilinin öpüştüğü fotoğraf, parçalanmış fotoğrafların bir poşet içerisinde gösterildiği bölümler ve poşetin dışına çıkarıldıklarında masada gözüken yüzlerce fotoğraf parçası, mateo'nun lena ile öpüştüğü kareleri dokunarak hissetme çabası insanın içini burkar; nedensiz bir şekilde gözlerinizin dolmasına sebep olur. elbette ki, domatesin üzerindeki bir damla gözyaşı kalbi kırık bir kadını anlatmak için çok başarı bir seçimdir.
almodovar'ın narin narin, belli ki üzerinde defalarca kez düşünerek çektiği sahneler eşliğinde babasını kurtarmak için patronuna metreslik yapan, sonrasında ise evlenen ancak oynayacağı filmi yönetecek blanco'ya aşık olan güzeller güzeli lena, saplantılı aşkla lena'ya tutkun, hatta onun attığı her adımı, söylediği her kelimeyi bile takibe alan çaresiz ernesto, ernesto'nun eşcinsel olmasına rağmen babasının baskısıyla sürekli heteroseksüel evlilikler yapan beceriksiz oğlu ve yaşadığı tutkulu aşk yüzünden hem sevgilisini hem de gözlerini kaybeden bir nevi almodovar'ın aynası mateo'nun içinde olduğu geçmişe sürükleyen bir aşk hikayesini anlattığı filmi. http://bill-carson.blogspot.com/…os-rotos-2009.html
şimdiye kadar izlediğim almodovar filmleri arasında en zayıf olanı. ama şöyle bir durum var ki almodovar'ın en kötü filmi çoğu yönetmenin en iyi filminden daha başarılı. filmin bu kadar az tutulmasının tek sebebi kesinlikle almodovar filminden beklentinin çok yüksek olmasıdır. başka hiç bir sebebi olamaz. ben bu adamın yönettiği her filmi izlerim diyorum hala ısrarla. ayrıca penelope cruz insan değilsin
almovovar filmi. film hakkında entel kuntel yorumlar yapasım var ama odaklanamıyorum... abi o filmin başındaki karıda ne meme vardı yahu!
bu filmi yeşilçam'ın melodramlarına benzetmek için koyu kör olmak lazım. şöyle ki; almodovar filmdeki senaryoda değil, onun yarıklarında dolanıyor. örneğin filmin başında kör yazar eve davet ettiği hatundan kendini tarif etmesini isterken, kadın, yazarın erkekliğinin uyanışını izlemekte, kadının, yaşlı ve kör adamın cinsel arzusunu karşılarken ki lütufkarlığı, kendini hemencecik teslim etmesi, gözü görmeyenin fantezisi olan kadının, kendisini görmediği için erkeğe kendini rahatlıkla vermesini düşündürüyor. kadınlar, kör bir erkeğin varlığını sakınmaksızın kabul edebilirler mi?.. tanınmadıklarından ötürü bu arzu kendilerini kamçılar mı?.. kadın kendini adama tarif ederken, cinsel arzulamanın hem öznesi hem de nesnesi kılmaktadır kendini. lacancı bir okumaya gidersek erkek seyreden, kadın da seyredilen olarak kurgular kendini... ama burada kadın erkekçe seyredilen değildir, kendini onun bakışlarının nesnesi yapmaz sadece izleyen bizlerin hayal ve fantezi çizgisinde kendini kurgular... almodovar kanepedeki sevişme sahnesini göstermez. sadece kadının zevkten titreyen ayaklarını gösterir ve izleyicinin sevişmeyi hayal etmesini ister. kanepenin tepesinde kadının kırmızı ojeli ayaklarının zevkten yelpaze gibi açılması, sevişen bedenlerden daha vurucu kılmaktadır sahneyi... özellikle yönetmenin renklere atfettiği önem, irkiltici duyguları tetikleyen asal unsurlardandır. almodovar filmlerinde kırmızının baştan çıkarıcı enerjisini her daim görmek mümkün... sonra da diego'nun tarif ettiği öpüşme sahnesini hayal eden adamın ağır çekim görüntülere dokunması... ölü taklidi yapan zengin sevgilisinin mortu çektiğini düşünen lena'nın bir orgazm sigarası yakması... hernesto mandel'in evindeki türlü çeşitli silah resimleri.. serigrafiyle üstüste basılmış bu imgeler doğrudan tutkulu cinsel enerjiyi, saplantılı sahip olma dürtüsünü canlandırıyor. cinsel iktidar ve iktidarsızlık... silahın fallik bir işlev yüklenmesi... yemek salonundaki devasa elmalı natürmort da birdenbire nasıl cinsellik ve tutkuyla bağlılığın imgeleri oluveriyor. mandel'in oğlu bir röntgenci olarak görüntünün arayüzüne odaklanıyor. çekim arkası, rollerin arasından sızan gerçek roller... araba kazasının bile tutkuyla kaydedilmesi...
almodovar'ın yine film içinde film ve melodram tutkusunu gözler önüne serdiği, kırmızı ve yeşil dolu bir film. penelope cruz, türkan şoray'ın gençliğini hatırlatırcasına çok güzel ve lluis homar şaşırtıcı şekilde seksi (la mala education filminde de sanki fark etmemişiz gibi bu özelliğini)... üstelik her ikisi de çok iyi oynuyorlar. ne var ki almodovar'ın melodramaya olan zaafı filmi zaman zaman gülünç kılıyor. hitchcock filmlerini andıran bazı sahneler, yönetmen olan ana karakterin evinde sıralı filmler (ki bu biraz da truffaut'nun la nuit americaine filmine benzemiyor muydu?), jeanne moreau'nun sesine duyulan ihtiyaç sebebi ile izlenmek istenen luis malles filmi, lluis homar ve penelope cruz'un kanepede birbirlerine sarılarak izledikleri ve roberto rossellini - ingrid bergman işbirliğinin en iyi işlerinden olan voyage in italy filmi almodovar'ın o çok sevdiği filmlere gönderme yapma isteği ve telaşını gösteren hoş anlar olmuş. ne var ki filmde kendilerini gerçekten aşan oyuncuların yanında senaryonun kopuklukları almodovar'ın acaba artık yorulup yorulmadığı üstüne düşünmeye çağırıyor sanki bizi. karakterlerbir fassbinder filminden çıkmışçasına iyi düşünülmüş ve bir almodovar filminde olması gerektiği gibi camp ama yeterince derinleşemiyor karakterler. todo sobre mi madre ve hable con ella'yı çeken adamdan daha fazlasını bekliyoruz belki de.
penelope cruz`un gozlere senlik guzelligiyle anlamlanan almadovar filmi. --- spoiler --- kendimi o kadar kaptirmisimki kaza sahnesindeki carpisma sesi bir anda oturdugum yerden hoplamama sebep oldu. demem o ki; film sikmiyo, su gibi akiyor. cok guzel, cok keyifli. --- spoiler --- cok elzem bir not: turkcedeki 'kim' ispanyolcada da ayniymis.
--- spoiler --- eglenceli olarak nitelendirilebilecek bir almodavar filmi. filmin detaylari kendinden daha guzel, ornegin ernesto'nun evinin dekorasyonu, diego'nun muzikleri, mateo'nun james bond'dan bile kolay sekilde femme fatale bir yardimseveri ilk sahnede becermesi, ernesto'dan kacip gittikleri sahil kasabasi ve domatesin ustune dusen tek bir damla su bunlar filmden daha guzeldi. film de eglenceliydi, fakat konu olarak ve icerik olarak klasik bir turk dizisi kivamindaydi! fakir kiz, zengin-kotu ama asik bir fabrikator ve fakir kizin sanatkar aski, sanatkar sahisla yolu kesisisen her kadin karakterin bas kahramana (behlul'e yani) en az bir kere verdigi yatak sahneleri. almodavar herhalde bu hamurdan dahi bir film cikartilabildigini gostermek istedi diye dusundum. hani bazilarin yaptigi pilay daha bir lezzetli olur ya, sayin yonetmen bu sefer orijinal bir yemek degil, bir olcek pilavin suyunu, tuzunu, baharatini iyi ayarlayabildigini gostermek istemis sanirim. --- spoiler ---
başka bi yönetmenin elinden çıksa, "iyi film" denilebilecek; ancak almadovar'ın yüksek çıtasından ve haklı ününden ötürü, beklentiyi biraz daha yukarı çeken ve bu yüzden de "iyi film" etiketini karşılayamadığını düşündüğüm 2009 yapımı ispanyol filmi. hikayenin yüzeysel kaldığını ve derine inemediğini düşünenlerdenim. her ne kadar, filmin içinde çok hoşuma giden detaylar bulunsa da... --- spoiler --- ernesto martel, dudak okuyan kadının anlatımı eşliğinde gözlerini kocaman açarak duyduklarına inanamazken, odaya lena'nın girip, "devamını ben getiririm" gibi bi şeyler söyleyip perdedeki görüntüsüne sesiyle eşlik ettiği sahne çok güzeldi. sehpanın üzerine dağıtılan parçalanmış fotoğraflar, sahilde öpüşen çiftlerin bir leke gibi göründüğü fotoğraf, martel'in evinin duvarlarındaki renk cümbüşü, mateo blanco'nun harry caine'e ve oradan tekrar blanco ismini kabul ederek benliğine dönüşü gibi hoş detaylar, filmin almadovar'ın elinden çıktığını hatırlatan ve izleyicinin filmden kopmasını önleyen unsurlardı. --- spoiler --- bir maniyle bu film yorumumu sonlandırmak isterim efem: "güzelliğine atfen, alkışlar penelope'ye gelsin lütfen."
