cekimlerine mayis 2004 de baslanacak olan ang lee nin yonetmekte oldugu filmdir. basrollerde heath ledger ve jake gyllenhaal yer almaktadir. film wyoming, texas da yasayan iki kovboyun ask ini anlatmaktadir. gelecek yil ang lee nin oscar alma ihtimalinin cok az oldugunu gosteren bir filmdir.
(bkz: puding yiyen gay kovboylar)
kaliteli isleri avlayan michelle williams ablamizin da rol alarak umutlarimizi ve heyecanimizi arttirdigi film.
(bkz: butch cassidy and the sundance kid)
hala şaka mı gerçek mi ayırdedemediğim filmdir. south park'ın bi bölümünde bağımsız film festivaline gidiyordu bizimkiler. bölüm, bağımsız filmleri tiye alıyor ve bu filmlerin yaratıcılıktan uzak, saçma filmler olduklarını iddia ediyordu. south park'ın bazı bölümleriyle fikir ayrılığına düştüğüm olurdu ve bu da o bölümlerden biriydi. yine de hoşuma gitmişti espriler. hatırladığım kadarıyla birazından bahsedeyim ki lafı neden bu kadar dolandırdığım anlaşılsın. filme girmeden önce kyle (ya da stan), "umarım eşcinsel iki kovboyun hikayesini anlatan bi film çıkmaz yine hep bağımsız filmlerde olduğu gibi" diyordu. ben "ne alaka yahu" diyip gülerken sinemada film başlıyor, iki tane kovboy birbirlerine "hey neden içimizdeki dürtülerimizi dışa vurmuyoruz" diyerek birden sevişmeye başlıyorlardı. bizimkiler iğrenme ünlemlerini çıkarırken ekran başında ben de içimden "yok artık daha neler" diyerek gülüyordum. sinemafanatik.com'da bu filmin konusunun anlatıldığı ilk cümleyi okuduğumda yaşadığım şaşkınlığı nasıl tarif edeyim şimdi bilemiyorum. şakadır herhalde di mi? yok... ciddi ciddi konu bu. allah allah... formatı da çektik lastik gibi uzattık ama güleyim mi şaşırayım mı hala karar veremedim yahu.
pulitzer ödüllü yazar annie proulx'un bir kısa öyküsünden uyarlanmıştır.
--- spoiler --- (bkz: ibne lan bunlar) --- spoiler ---
isminin bareback mounting e benzemesi bir talihsizlik yada saka olan film. lakayit yorumumuzun otesinde, bu sene moda oldugu uzere ayni narnia, king kong gibi cografyayi (manzara ve hava goruntusu olarak) yeniden kesfetmis, ve manzaralari filme dolgu maddesi olarak degil, neredeyse karakter olarak getiren bir film. zira filmin ismi mekanin ismi. biz bu filmi seyrederken, orda burda, kutuphanede, sahafta, tuvalette karistira geldigimiz fotograflari disinda bek guvenemedigimiz national geographic dergisini hatirladik. sadece cografya olarak degil, amerika'nin kendisinin bir egzotik olarak gozlemlenmesini ilgiyle karsiladik. yillar gectikce degisen detaylar ve insan iliskilerindeki / aile rollerindeki/ diyaloglardaki /ekonomik ve eglence kulturundeki farkliliklar ile bir belgesel tadi aldik. dolayisiyla filmin sansasyonal olarak algilanmasinin insanlari sinema salonuna cekmek icin bir teknik oldugunu iddia ediyoruz. birakiniz gay kovboy filmi propagandasini, thelma and louise filminin goze parmak sokan feminizminin cok ustunde, cok siki ve gizli bir feminist filmi oldugunu bile iddia edebiliriz. zira erkekler gonullerini eglendirip ah bizim bu halimiz ne olacak diyip eninde sonunda tokustururken, aci ceken fakir de olsa zengin de olsa [okuyunuz: gucsuz de olsa guclu de] kadinlar ve cocuklar oluyor. bu arada filmde kortkugumuz uzere abartilmis dramatik sahneler ve keman esliginde seyirci aglatan bolumler olmamasini da takdirle karsiladik. soundtrack'inin harbici folk muzik sevenlerin gonlunu kiprastiracagini da soyleyebiliriz..
new york, los angeles ve boston film eleştirmenlerince en iyi film, en iyi yönetmen ve diğer çeşitli dallarda ödüllere boğulan film. 2006 oscarlarında ang lee'nin en iyi yönetmen dalında ödül alması artık çok büyük bir ihtimal. adaylığı ise %100 kesin...
63.altın küreye drama kategorisinde aday olan film.
cok merak ediyordum nasil isledigini bu temayi ang lee'nin ve sonunda gittim gordum izledim. yorum yapmasi cok zor bir film acikcasi. islenmesi zor bir konu oldugu ve herkesin hassas noktasi oldugunu dusunursek cok cesur bir adim hem oyuncular hem yonetmen acisindan, bu nedenle kesinlikle tebrik etmek lazim ki konu cok dozunda islenmis ve duygular uzerine varilmadan, suyu cikmadan, konunun hassasliginin uzerine gidilip belli insanlari mutlu etmek amaci gudulmeden cekilmis. ve bence en buyuk alkis alacak oge, 2 gay kovboyun askindan cok iki insanin birbirini engellere ragmen sevebilmesi uzerine odaklanabilmesi ang lee'nin. insanlara artik bu konuya tabu olarak bakmayin, iki insani ve onlarin sevgisini gorun diyebilen bir film guzel bir adim fakat konunun toplum uzerinde etkisinin bilinmemesi nedeniyle ve biraz da korkuyla uzerine varilmamis, bazi duygular yeterince islenilmemis diye dusundurdu beni. yine ang lee'den beklenecek sanatsal doga manzaralari var, yine ang lee'den beklenecek guzellikte asklar ve karakterler var fakat yeterince zorlanilmamis konular ve karakterler. bi dirsek atip birakilmis. mysterious skin ve la mala educacion gibi son zamanlarin cesur filmlerin ardindan bana yarim anlatilmis bir hikaye gibi geldi. ama hakkini yememek lazim ki mainstream bir filmde ozellikle amerikada herkesin gormek istemedigi konulara alin bakin demek cok buyuk cesaret hem de duygu somurusu haline getirip konuyu bayagilastirmadan. yani kim bu yildizlari neye gore veriyo, hatta yarim yildiz filan ne demek bilmiyorum ama ben bu filme boole 8.5 yildiz filan veririm heralde on ustunden...
sayesinde, memleket toprakları üzerinde yaşayan birtakım insanların eşcinselliğe karşı kin dolu ve fakat bir o kadar da komik olan yaklaşımlarını öğrendiğimiz filmdir. güzel bir örnek için okuyalım, şaşıralım, gülelim, eğlenelim: * "67.altın küreye aday bu filmi izlemeye hiç gerek görmüyorum.çünki dünyanın 4:3ü sularla değil gay ve lezbiyen ve diğer sapkınlarla kaplı.genleri bozuk palavrası ile rezilliklerini bastırmaya çalışıyorlar.o filmi çeken yönetmende eminim öyledir." http://www.hurriyet.com.tr/…anat/3647898.asp?gid=62 hürriyet gazetesinin internet sayfasında, filmle ilgili haberin altına yorum yazan iki kişiden bu bir adet olanı, onbin sığ görüşlü insan kuvvetindedir desek hiç de yanlış olmaz...
bu senenin israrla en cok pohpohlanan filmi. iyi cekildigi bir gercek ancak senaryosu o bahsedilen etkiyi yapamiyor bir turlu. amerika'da gectigimiz sene oldukca gundemde kalan bir konu oldugundan ilgi topladi gibi gorunuyor. gecen sene sideways'in ugradigi akibete ugrayip, kurelerde cosup oscar'a kadar nefesi tikanabilir. senaryo oduluyle yetinebilir.
--- spoiler --- -oldugumde kullerimi oraya gomun- gibi arabesklikler barindiran film. --- spoiler ---
uyarlandığı öykü sadece 11 sayfadır. diğer edebiyat uyarlamalarının aksine bu filmde kısaltma sözkonusu olmayıp aksine ayrıntılandırma yapılmış, ang lee 11 sayfadan 134 dakikalık koca bir film çıkarmıştır.
herseyi biraktim bence bir suru oyuncu icin hayat degistirici bir manasi olan bir filmdi. dawson's creek'teki michelle williams ilk defa oyle mainstream bir filmde oynuyor, keza disney yapimlarindan disney yapimlarina kosan anne hathaway de ayni sekilde ilk defa dogru duzgun bir filmde, coluk cocuk rolunde degil, kadin rolunde oynuyor. scooby doo tadinda filmlerdeki linda cardellini de mainstreamdeki lolipop filmlerinden sonra bu filmde parliyor. o yuzden her oyuncusuyla teker teker dokunmus islenmis bir filmdi. ayrica "bu filme odul veren escinsel sempatizanidir oeeooo!!!" gibi tezleri cok anlamsiz buldugumu da belirtmeden gecemeyecegim, film bir escinsel filmi degil, bir "ask" filmiydi. ve asil nokta da oydu sanki. filmin icindeki bir erkegi alip yerine kadin yerlestirildiginde bir kac kucuk nuans disinda hic bir sey degismeyecegine ve ayni etkiyi verebilecegine inaniyorum ben. ama escinselligin toplum gozundeki yeri yuzunden yani aynen bu "film escinsel filmiydi abiee" tarzi tepkileri veren ayni tip insanlar yuzunden hikaye cok daha etkileyici ve cok daha vurucuydu, o kadar.
surekli tartisma yaratici oldugu one surulerek goz onunde tutulan film. ne var ki, escinsellik ve tartisma yaratmak deyince, bana william wyler'in 1961 yapimi, audrey hepburn ve shirley maclaine'li the children's hour'unu hatirlatiyor. yok eger ask hikayesi olarak izlenecekse aldatma temasini isleyen ve islemis olan 300-400 filmlik bir liste cikaralim, onlarin arasindan seciniz.
filmden çıkınca insanın içini ince bir hüzün kaplıyor. hüngür hüngür ağlatmıyor, ama yürek sızlatıyor, gözyaşı döktürüyor. of be.
4 dalda altin kure odulunu kazanmis ang lee filmi. sahsen cok ciddiye aldigim cesitli haftalik, aylik, gunluk matbuatta ove ove bitirilememis bu filmi en nihayetinde izleme serefine erdim. basyapit degil bana kalirsa. izledigim en iyi filmlerden biri de degil. ama ang lee nin de dedigi gibi filmlerin, insanlarin bakis acisini degistirebilmekteki inanilmaz potansiyelini nefis bir sekilde, hollywood'un bagrindan cikarak ispatlayan, bunu yapicam diye kafaya takan bircok diger film gibi yapmaya calistigi seyi eline yuzune bulastirmayan bir film. homofobik kardeslerimiz bile beyaz perdeye yansiyan karakterlere -ki sadece erkek degil kadin karakterlere de- sempati duymamasi boyle devasa bir mutsuzlugu kendilerine dikte eden sisteme kizmamasi mumkun degil kanimca. komik olmadan, duygu somurusu yapmadan son yillarda izledigim en iyi ask filmlerinden birini cekmis ang lee. ayni douglas sirk cektiginde buyuleyen ask hikayelerinin baskalarinin elinde vicik vicik hikayelere donusmesi gibi bu hikaye de vasatin altinda bir gay filmi olmaktan ang lee nin elinde kurtulmus. sinemanizdan israrla isteyiniz.
en iyi film (drama), yönetmen, senaryo ve orjinal şarkı olmak üzere toplam dört dalda altın küre kazanmış film. (bkz: 63rd golden globe awards)
gosterimine baslanmadan once los angeles'da sinema salonlarinda ne zaman fragmani verilse milletin kikir kikir guldugu yapitti. simdi oscar deniyor, altin kure deniyor. valla benim gozumde iki asik insanin birbirine kavusamamasi olayi degil, bildigin pipili iki ibnenin hikayesidir. oscari boyle sacma sapan bir konuya verirlerse cidden uzecek beni. edit: anlasilan sozlukteki gay grubu karsima almisim. alinmislar biraz zamanin otesine gondermisler. ya ben sevmek zorundamiyim iki ibnenin ask hikayesini. ne var yani bunda, iki ibne iste cok umrumda da degil. kotulemeyen ibnedir. edit 2: sozlukte ne cok ibne varmis ya. urktum bir an.
görmeden etmeden söylemek üzerimize vacip oldu, ortamların homofobik belirteci olacak filmdir. sadece homofobiklere renk değiştirse iyidir ya, eşantiyon olarak da homoseksüel belirteçliği yapacaktır belki, kim bilir. sakin olmak gerekir; nihayetinde filmdir, küredir vesairedir.
henüz seyretmedim ama; homofobilerini ceplerine koyarak angels in americayı, belki six feet under seyredenleri düşününce; ve bu filmlere önceleri "aha ibneler" diye bakıp o ibnelerin de kendilerinden pek farklarını olmadığını görüp; bir de üstüne üstlük bir dizi, film seyredip ibne olmadıklarını görüp artı de ibneliğin bulaşıcı olmadığını dehşetle fark edince rahatlayıp insanların seyredeceği filmdir. muhtamelen birileri tarafından beğenilecek; diğerleri tarafından beğenilmeyecek olan filmdir. ama, eğer sadece konu ettiği insanlara göre yargılayıp seyrediyorsanız; lütfen seyretmeyin; emeğe, oyunculuğa, görüntüye haksızlık ediyorsunuz. ama lütfen etrafta da sanatsever olarak gezinmeyin. zira sanattın****** cinsiyeti, cinsel yönelimi yoktur. buna göre davranmak sanatın içindeki özgürlüğe yani doğasına aykırıdır. zira sanat yaratmaktır; özgürce. bonus edit: (bkz: sinemanın cinsel yönelimi)
adının türkçe çevirisinin "ardıkırık dağı" anlamına gelmesi ironiktir. hours ta kadın eşcinselliğinin ödülle taçlandırılmasının ardından bu filmin de oscar alması artık farz olmuştur. biz millet olarak kovboyların atlarıyla cinsel ilişki içinde olması fikrine daha alışkın olduğumuz için bu fikri orjinal bulup görmek isteyen seyirciler olacağını ve filmin ülkemizde de gişe yapacağını tahmin ediyorum.
at avrat silah uclemesine bambaska bir yorum getirmis basarili ang lee filmidir. iyi oyunculugun yani sira hem gorsel olarak, hemde senaryoyu ve hikayeyi dogrudan besleyen soundtrackiyle de begenimi kazanmistir.
(bkz: at yarak silah)
gay'ler arasinda bareback mountain diye geyigi donen film
cok az bir almadovar esintisiyle yeni nesil pembe dizi prototipi yakalanmis, iki kovboyun yaz tatili hikayesiyle baslayan. (bkz: girls gone wild) gerci ggw genelde bahar tatilinde cereyan eder, olsun, yine de benzerlik tartisilmaz.
film medyanın gündemine düştüğünden beri, ang lee her fırsatta açıklama yapıyor: "bu bir western değil..." cidden bu film ne bir western, ne de -kafalardaki "kovboy" tanımıyla- iki kovboyun aşkı. sinemada heteroseksüelliğin son kalesi olan western janrını yıkmak gibi bir çabası da yok ang lee'nin. çok sakin, çok duru (ve bence bazen de biraz yavaş) bir şekilde imkansız bir aşkın trajedisini anlatıyor. tıpkı daha önce hollywood'un binlerce kez yaptığı gibi. --- spoiler --- kaldı ki brokeback mountain özellikle 90'ların unutulmaz filmlerinden the bridges of madison county ile fena halde benzeşiyor. sanki sadece karakterlerin cinsiyeti ve olayın geçtiği mekanlar üzerinde ufak tefek değişiklikler yapılmış. hatta iki filmin adı da, imkansız aşıkların aşklarını sembolize ettikleri o özel mekanları işaret ediyor. finallerindeki küller ise benzerliğe tuz, biber ekiyor sadece... --- spoiler --- ang lee'den bekleneceği üzere bazı sahneler şiir gibi. koyunlar, çimenler, kızıl gün batımları... oyunculuk da inanılmaz. daha önce hiç ciddiye almadığım heath ledger resmen döktürmüş. içine düştüğü o psikolojik çatışma sırasında öfkesini iki serseriye yönlendirip, fonda patlayan havai fişeklerle eş zamanlı olarak testesteron patlaması yaşayıp, o iki serseriyi dövdüğü sahne ile erkekliğini yedi düvele ispat etmesi de filmin en akılda kalıcı anlarından birini oluşturuyor. michelle williams ise gözüktüğü o kısacık sahnelerde filmdeki en can acıtan, en iç burkan performansı sergiliyor. bu kıza olan hayranlığım brokeback mountain ile kat kat arttı. 1960'larda başlayan hikaye neredeyse 40 yıllık bir gelişim gösteriyor ve dönemler arasındaki geçişler çok zekice, çok hissettirmeden yapılmış. finalde herkesin konuştuğu o gömlek sahnesi ise kimilerine çok arabesk gelse de, filmin asıl altını çizdiği noktayı güzel bir şekilde vurguluyor ve filme noktayı koyuyor.
gercek ask temasi uzerine kurulmus dusundurucu, ogretici bir yapit. iki ibne kovboyun hikayesinden cok daha derin bir mevzu bu filmde islenen. hissettigi dogrultuda kendini yasamayan-yasayamayanlar mutlaka seyretmeli. (bkz: hayat cok kisa) edit: hurriyetin yaratici magazin editorleri tarafindan "gay kovboylar" olarak adlandirilan film. kendilerini ayakta alkislayip, gumus tepside ikramimizi sunuyoruz. (bkz: http://www.hurriyet.com.tr/…/3871645.asp?m=1&gid=69)
escinsellikle suslenmis cok siradan bir hikaye. soylemek istedigim sudur ki ; eger bu oykunun kahramanlari 2 adet escinsel tandansli bay kisi degilde 1 hanim 1 bey olsaydi,ya da kendimizi cinsellikten tamamiyle izole edip kisilere x-y-z falan diyerekten oykuyu zihnimizde tekrardan sekillendirebilseydik,bu filmde ilginc ne bulurduk ? long distance bir ask,bir aldatma oykusununun siradan dramatizasyonunu o zaman ne doga manzaralari kurtarabillirdi ne de cigiran ayi.. --- spoiler --- filmin guzel yani sahane kurgu/montaj ve zaman mevhumu olmus.hop: 2 sene sonrasindayiz,cumburlop: 5 sene daha gecti kizlar buyumus,hadi bakalim eleman biyik birakti demekki birkac sene daha gecti.bu gecislerin hicbiri senaryonun ritmi ve basarili kurgu sayesinde siritmiyor. filmin kotu yani: ilk cinsel sahne gercekten dusundurucu.ortada fol yok yumurta yokkken,aninda domalan bir gyleenhall ve kendisini saniyesinde dudukleyen bir ledger,pek olmamis.hani bunun oncesi dedirtmis.. --- spoiler ---
esiniz cinseliniz degisse de escineliniz yerinizdeyse o ben de olabilirdim dedirtiyo filim sora o benim zaten dedirtiyo biraz ama en kotusu, filmden sora veya film sirasinda ben hic bir zaman o olmayacagim dedirttigi andir
festival filmi olmayip starli kadrosuyla muhtemelen ilk kez bu kadar genis bir kitleye seslenen, daha dogrusu hedef kitlesi heteroseksuel kamuoyu olan, bunun yaninda homoseksuel aski anlatan heteroseksuel film. turkce bilir sertifikami yeni aldim. --- spoiler --- izledikten sonra, agir aksanli ennis'in soylediklerinin yuzde doksanini anlamamis olmakla birlikte, nacizane bunun bir gay filmi olmadigina hukmettim. zira ne jack ne de ennis escinsel kimliklerini kusanip, dosta dusmana kim olduklarini gosteriyorlar. escinsellik basta bir kimlik meselesi degil mi? her sey gizli, her sey heteroseksist toplumun istedigi sekilde ilerliyor. gay seks var mi? var. ama o da herifler sanki new york'ta bir barda tanismis da onca sarhoslugun ardindan kafa goz yararcasina sevismis iki adamdan farkli degiller. sanki guttukleri koyunlar yerine birbirlerini sikmisler gibi. zaten ilk sevistikleri gece gozume gozume giren nah ayi ebadindaki dolunay, ertesi sabah bulduklari kurtun kuzuyu kapmasi ve de lesini birakmasi kaka bir sey yaptiklarini ima ediyor. sonra oprah'nin bu film bir cigir acti, gidip izleyin emrini duydugum anda kararimin ne kadar yerinde oldugunu bir kez daha anlamis oldum. oprah butun vicik vicik muhafazarligiyla ortalama amerikali ev hanimlarini gay filmi izlemeye davet etmis olamazdi. hakliydim. --- spoiler --- yine de mekanin basroldeki nefes kesici oyunu, oyuncularin aksamayan, akip giden yorumlari, bu ask filmini sevmemi sagladi benim. gidin izleyin!
bazi bunyelerde 'lan simdi film iki erkek yerine bir kadinla bir erkegin iliskisini anlatsaydi yine boyle bik bik konusur muydunuz? kotu film, cok klise der gecerdiniz. ne ozelligi var simdi bu filmin' tepkisini gelistirmis film. efenim halamin sakallari olsaydi uzulurduk ama amcamin sakallari bahis konusu bile degil. sen ne zaman heteroseksuel iliskiyi mutlak iliski bicimi olarak gormekten vazgecersin o zaman bu film de klise olur. o zamana kadar kir dizini otur.
2006 oscar adayliklarinda 8 dalda basa guresen film. bunlarin arasinda en iyi sarki olmamasi sasirtici ve hatta uzucu.
eşcinsel temalı filmler başlığı altındaki filmlerin çoğunun gösterime girdiği; ikincisi yapılmamış bile olsa 1 inci istanbul gay ve lezbiyen filmleri festivali outistanbulun yapıldığı, gökkuşağı filmleri bölümünde her sene 6-7 tane filme evsahipliği yapan ifistanbul'un beşinci yılını kutladığı memleketimde hiç önyargıya kurban gideceğini sanmadığım filmdir kendisidir. angels in america, six feet under, will and gracei de üzerine eklediğinizde, naah sudan bir bahanedir. tıpkı zamanında outistanbul düzenleyicilerinin homofobiden korkup tuhaf bir açıklamada bulunup, sadece ticari bir kaygı ile bu festivali düzenlediklerini belirtmeleri gibi; önce kafadaki homofobiden kurtulmak lazım. de facto olarak herkesi homofobik olduğunu düşünüp, çok ama çok tepkiler alacağını düşünüp harekete geçmemek ciddi bir sorundur. brokeback mountain sadece filmdir. realitede eşcinseller vardır. ama eşcinsellik ne filmlerden, ne kitaplardan, ne de eşcinsellerin kendilerinden bulaşmaz. ne de özenit sonucu eşcinsel olunabilir.
lafı uzatmadan hemen yorumuma başlıyım, bir kere oyunculuklar müthiş, heath ledger ve jake gyllenhaal süper bir oyunculuk çıkarmışlar(ikiside oscarı götürür diye düşünüyorum), tabiki michelle williamsta öyle, zaten o kızda bi potansiyel olduğu dawsons creekten beri belliydi, herneyse filme gelicek olursam, senaryo biraz zayıf geldi bana, insan bazı sahnelerde bu sahne niye burda şimdi diye düşünebiliyor. mesela bir sahnede kar yağmış onu gösteriyor akabindeki sahnede kar eriyivermiş, tabi filmin süresini kısaltmak için birkaç sahneyi kesmişler muhtemelen, dvdsi çıkınca deleted scenes kısmı koyarlar gibime geliyo. gay olayına gelirsek, şahsen ben bu filmi iki erkeğin yiyişmesi ya da öpüşmesi gibi değilde herhangi iki insanın birbirlerine karşı hissettikleri tutkuyu ve sevgiyi harekete dökmesi olarak izledim (ki oyuncular bunu çok iyi yansıtmışlar oyunculuklarıyla) sizde eğer öyle yaparsanız izlenmesi daha çok zevk verecektir. müzikler ve manzaralara diyecek yok insanın gözü gönlü açılıyor, sonuç olarak izlenmesi gereken bir film olarak görüyorum ben brokeback mountainı ne yapın edin izleyin, bulamazsanız mesaj atın torrent olarak gönderirim isteyenlere. senaryo=6,5/10 oyunculuklar=9/10 ortalama=7.8/10
son derece guzel bir ask hikayesidir kendileri, ancak bir o kadar da huzunludur...
(bkz: bareback mountain)
heath ledger ve jake gyllenhaal'in cesur ve ba$arili oyunculuklariyla insani etkiledigi film. bunun di$inda pek de yorum yapmak istemiyorum ben.acik goru$lerle gidip izlenmeli. ve de mumkunse ingilizce ya da turkce altyazi ile cunku ennis'in aksanindan hic bir $ey anla$ilmiyor.
izledikten bir kaç gün sonra, hakkında düşünüldüğünde etkisi daha yoğun hissedilen,üzen,çaresizlik hissini derinden yaşatan, iyi ki yapılmış denilen ang lee filmi.
duygularin yogunlugu filmin sonunda goz yasartacak derecede guzel anlatilsa da konu iki escinselin aski olmasa normal bir ask filminden farkli olmazdi bence.amerika'da escinsellik konusu cok tartismali oldugundan ve eglence endustrisinde onemli yer isgal ettiginden bu derece odule layik gorulmus olmali.yine de 60larda escinsel olmanin zorluklari da islenmis basarili bir sekilde.
film, ang lee'nin her zamanki takıntılarını barındıracak. aile, baba-oğul, doğa üçlemesinde geçecek yepyeni bir buz fırtınası olacak diye izlemeye başladıktan sonra yönetmene hayranlığı hep mantık düzeyinde olan biri olarak birdenbire mantığımı sıfırlatıp, alt metin üst metin kovalatmadan sloganında vaat ettiği herşeyi ( love is a force of nature) adım adım işlemesi ile belki de aşk hakkında çekılen en iyi film olabilen bir şeydi dün gece izlediğim..."ben ibne değilim ben de" dedikten sonra ikisi de önlerindeki dağa bakarlar...önlerindeki dağın önünde güçsüzdürler...birbirlerinin karşısında ise güç ile iktidar ile ilgili erkeklikle ilgili hiç ama hiç ama hiç bir kelimeleri yoktur...çıplaktırlar..ç ı p l a k...bırakın gaylikte hangi heteroseksüel ilişkide böyle bir durum olabilir ki..bu nedenle izlenildi..bu nedenle de izlenilecek bir daha sanırımmm
kimi izleyiciye göre ilişkiyi yaşayan taraflar "normal" addedilmese de -ki bu da ayrı bir tartışma konusudur- mevzuyu bu açıdan değerlendirmek abesle iştigal olacağından, aşkın bin çeşit tezahüründen etkileyici ve sarsıcı olanının yansıması olarak görebilmek bu filmi; şüphesiz büyük bir erdem ve eşek kadar bir objektiflik gerektirir. zira içinde sadece aşk vardır, her ne koşulda olursa olsun. madem ki aşk denen mefhum anlatılmak istenmiştir, o halde bu yolda her şey mübahtır fikrinden yola çıkan ve ne de iyi yapan yönetmen, aşkın her türlü halini (depresif, kırılgan, tutkulu, vazgeçilmez, mantıksız, insanı deli eden vs.) ele alıp "bence aşk böyle de bir şeydir işte " demiştir. daha ne?
kısa öyküden en sevdiğim kısım... “jack, i swear—” he said, though jack had never asked him to swear anything and was himself not the swearing kind.
aşkın, cinsiyetle pek de alakalı olmayan bir kimyası olduğunu göz önüne seren bir yapıt. tutkuya, bir de o açıdan bakış. iki erkeğin birbirine bakışları, kavuşmaları, buluşmaları, kopamamaları, direnmeleri, toplumsal sınırlamalar, aradaki kadınlar, gerçekler... ve bonus olarak dağ, nehir manzaraları. 2006 altın küre'de en iyi film ödülünü almış. oscar'larda en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi erkek oyuncu dallarında aday. hakediyor.
2006 bafta' da en iyi yardimci erkek oyuncu (jake gyllenhaal), en iyi uyarlanmis senaryo (annie proulx' nun ayni adli kitabindan uyarlayan larry mcmurtry/diana ossana) en iyi yonetmen (ang lee) ve en iyi film odullerini toparlayan filmdir. heath ledger da filmdeki gay coban rolu ile en iyi erkek oyuncu odulune aday gosterilmis ancak giden odullere oylece bakakalmistir.
anadolu yakasının, korsanlarla çevrili altı yolun tam orta yerinde yer alan boğanın simgesi haline gelen kentte yetiştirilmeye başlandığı söylenmektedir.
james schamus en iyi film baftasini alirken herkesi duzeltmistir. zira film 'gay kovboy* filmi' degil, 'gay coban* filmi'dir. hakli adamcagiz...
türkiye'de (avcılar'da edit. çengelköy'de de görülmüş) korsan satıcılarda 'ibne kovboylar' çevirisiyle korsanı görülmüştür.. yurdum insanı mı dersin, korsan satıcılarla hödö mü dersin, berbat çeviriler mi dersin, yer yarılsa da dibine mi geçsem dersin.. ama.. benim bittiğim an budur sedat abi.. bu nassıl bir naifliktir! ey korsancı kardeş sorarım sana.
bu filmin başarısına istinaden türkiye'de de gay pehlivanları, efeleri konu alan bir film çekilse neler olur dusunuyorum da, bütün gazeteler lanet okur, oyuncular sokağa çıkamaz, ülkü ocakları oyunculara yumurta fırlatır, yönetmen tehditler alır. amerika ile aramızdaki asıl fark bu aslında onlar her tür değerlerini masaya yatırabiliyorlar biz ise herşeyi tabu yapıyoruz. osmanlı askeri kıyafetiyle salkım hanım'a tecavuz etti diye filmi aşağılıyoruz yani nedir osmanlı askerleri hiç mi ırza geçmemiştir, bu osmanlının sucu mudur ki savunmaya geciliyor. hic kotu karakterli bir osmanlı askeri olamaz mı. kaldı ki o kıyafetin ata binme kıyafeti oldugu da sonradan belirtilmistir. hamamdaki gayleri anlatsak tellaklar cemiyeti gösteri yapıyor. ne zaman sıyrılacağız şu düşüncelerden, inşallah torunlarımız görür o günleri.
korsancılar tarafından hazırlanan traji-komik film kapağını da filmin ilginç türkçe adı süslemektedir. http://www.hurriyet.com.tr/_newsimages/1120951.jpg
ang lee’ye yönetmenlerin verdiği ödülü* kazandırdı ve şu fakirin kafasını binbir soruyla doldurdu. oscar ya da altın küre ya da başka herhangi bi festivalden topladığı ödüller kafamı karıştırmazdı ama lee ödülünü yönetmenlerin elinden alınca… neyse önce şu ödülü bi analiz edelim. öncelikle diğer ödülleri veren seçici kurulları düşünelim. aralarında yönetmenler barındırsalar da, diğer seçici üyeleri oluşturan görüntü yönetmenleri, senaristler, yazarlar, oyuncular ve sadece sinema izleyicisi olanların arasında elbette ki azınlığı oluştururlar. her jüri filmi kendi kıstaslarına göre değerlendirir ve ölçütleri de farklıdır. misal tanıdığımız bi görüntü yönetmeni, “bi filmi, onu izleyen kişi, mesleğine göre değerlendirir” demişti. doğrudur da bu. görüntü yönetmeni filmin renklerine, filtre kullanımına vs, oyuncusu oyunculuklarına, senaristi senaryosuna, kurgucusu kurgusuna vb bakarak değerlendirir. salt sinema izleyicisi için bunların ideal bi karışımı söz konusu olsa da çoğunlukla filmin hikayesi ön plana çıkar. zaten festivallerde seyirci ödüllerini alan filmlere bakın, genellikle hikaye açısından en ilgi çekici olanlardır. şahsen ben bi filmi izlerken birinci planda tuttuğum şey filmin rejisidir. hikaye en son plandadır benim için. zaten bu yüzden neredeyse hiçbişeyin anlatılmadığı ama çok iyi bi yönetmenliğin sergilendiği aksiyon fillerini baş tacı ederim, spielberg’i de ölümüne severim ayrı. başa dönelim. lee yönetmenlerden ödül aldı. filmi rejisine göre değerlendirenlerin elinden yani. bu yönetmenler filmi izlerken “helal be lee, bak bu sahneyi ben böyle çekemezdim, oo güzel bi açı kullanmış, vay be oyuncuları ne de güzel yönetmiş, kamerayı şuraya koymuş” falan gibisinden şeyler düşündüler demek ki. işte kafamı karıştıran şey de bu. bu filmde ben ortalamanın üstü herhangi bi yönetmenin çekemeyeceği zorlukta tek bi sahne bile görmedim. hatasız bi reji olması, kameranın düzgün konumlandırılmış olması falan zaten her kalburüstü yönetmenin yapabildiği iş. lee, benim diyen hiçbir yönetmenin çekemeyeceği bi film çıkarmamış ki. anlamadım neden bu ödülü aldığını. filmin kötü olduğunu söylemiyorum. iyi bi film, düzgün, hatasız. ama bu özellikler directors’ guild award’u almaya nasıl yetebilir ki. bi futbol hakemi için “kendisinin var olmadığını hissettirirse maçı iyi yönetmiştir” denir ya, acaba bu ödülü veren yönetmenler de bunu mu düşündüler. çünkü lee kendisini yok hissettirmiş. bu bi maharet mi bilmiyorum. diğer bi olasılık filmin, yönetmenleri de hikayesi ile cezbetmiş olması oluyor. kendi adıma konuşmam gerekirse bu tercihi sevmedim. zaten ezici bi çoğunluk filmleri buna göre değerlendiriyor, bari yönetmenler farklı açıdan baksalardı. ya da benim biraz daha bişeyler öğrenmem gerekiyor yönetmenlik hakkında.
her ne kadar biz ayrı dünyanların insanlarıyız, birarada olamayız'ın eşcinsel versiyonu olsa bile klasik mutsuz escinsel filmi sınıflandıramasından kendisini ayrıştıramamaktadır. türkiye'de gösterime girdiğinde western bir film izleyeceği umuduyla sinemaya gidip, iki erkeğin de aşık olabileceğini görüp, öğrenen bir kitle olacak mıdır, ayrı bir merak konusudur.
birşeyleri dikkate almayı kaçırdığımın kanıtı. şöyle ki: ben amerika birleşik devletleri'ni, gaylere tilksinti ve nefretle bakan homofobiklerin çoğunlukta olduğu bir ülke biliyorum . ne var ki aynı ülkede gay pornosu, sektör haline gelmiş bulunuyor: http://www.gayvn.com/…x.php?primary_navigation=home http://www.gayvnawards.com/ işin bu denli boku çıkmışken bu film nasıl olup da çarpıcı sayılıyor? tema, eşcinselliği koşulsuz aşkın masumiyetine dayandırıp wasp'ın evangelist vicdanına seslenmekse, (ki bunu daha önce de yapmıştı fakat çok daha onurlu biçimde*) ben almayayım diyorum. eşcinselin kimliğini, sadece varolduğu için kabul ettirecek ve bu nedenle aşk olmaksızın da seks yapabileceğini gösterecek cesaret holivud'da bulunmuyor. amerikan sinemasının eşcinsele bakışı bu değilse eğer komedi filmlerinde karikatürize edilmiş bir zenci modacıdan başka birşey olamıyor.
hollywood'un yahudileri, eşcinselleri, zencileri veya özürlüleri konu alan filmlere karşı olan sempatisinden dolayı muhtemelen oscar'ı kucaklayacak olan filmdir. bence sadece jake gyllenhaal oscar'ı haketmektedir. genel olarak oyunculuk ve çekimler çok güzel ancak biraz fazla uzun ve yavaş bir film. senaryo da bir atını siken kovboy kadar orjinal değil belki ama yine de farklı. ayrıca çadır sahnesinin ülkemizde kesintiye uğrayıp uğramayacağını çok merak ediyorum.
(bkz: dağ dağa kavuşmaz insan insana kavuşur)
sinema dünyasında çılgınlar gibi tüm ödülleri toplayan ve aslanlar gibi oscara koşan etkileyici duygusal yoğunluklu film. ayrıca güzide istanbul semti teşvikiye'de duyarlılığı farklı algılayan memleket insanı tarafından kapağında ibne kovboylar yazan dvdlerinin satılmasıyla "kimbilir daha ne ödüller alacaktır" sorularını bambaşka boşutlara taşımıştır. (bkz: ben bugün bunu maalesef gördüm)
(bkz: the good, the bad and the gay)
--- spoiler --- görüntülerin çoğu son derece lirik çekilmiş; açıkcası karpostal havasının mükemmeliyetinde değil ama kusurluluğun güzel haliyle. theme müziği başta olmak üzere gerçekten de güzel müziklerle donatılmış, filmin temposuna son derece uygun. ötesinde; evli /çoluk çocuk sahibi eşcinsel kadın ve erkeklerle ilgili öyle çok film seyredip, hikaye okuyup, öyle hikayeler dinledim ki; öyle çok imkansız aşk kisvesine bürünerek kendini göze alamamış o kadar insan hikayesi dinledim ki belki ondan çok ama çok farklı/özel bir şey göremedim. belki özelliği; askerlik/kovboyluk gibi son derece maskülen/erkek alanları bahşedilen yerlerde bulunan ve çoğu kez toplum tarafından ama kesinlikle bu müesseseler tarafında erkek sayılmayan eşcinsel erkeklerin böyle müesseseye ilişkin tabuyu sarsmaları oldukça hoş olmuş. artı evinin erkeği görünen ve eşcinsel erkek iktidarsızdır/kadınlarla beraber olamazı gözünüze toplamda 3 çocuk sokarak evirip çevirmiş ve dolaptaki eşcinsellere dikkat çekip toplumun yanlış bildiği bir doğruyu daha düzeltmiştir. tıpkı transamerica duyarlı bir şekilde yaparak; imkansız aşk/kavuşamama gibi temalarla aşkın aşk olduğunu insanlara hissettirmiştir; kimin arasında yaşanırsa yaşasın. bu anlamda da başarılıdır. ama oscar'ı hak edecek kadar iyi midir ? ah bu soruya cevap vermek; bana; özellikle her yıl oscar'ı alan bir çok filmde jüriye katılmamam söz konusu olmuş bana düşmez. ötesinde; iki insanın -cinsiyeti ne olursa olsun- aşkını konu alan çok daha güzel filmler izledim. --- spoiler ---
tamamen duygusal bir yorum: tüm zamanların en iyi aşk filmi..
cennet ulkemizde warner biraderlerin oyununa gelerek kendilerini escinselligin karanlik sularina birakma ihtimali olan genclerin uzak durmasi gereken bir filmmis bu. yalanciyim ama ali murat guven'in yalancisiyim. israrla sansur cigirtkanligi yaparak gencleri korumak isteyenlerin ikiden cok yuzu varmis, escinsel oldugunu ogrendikten sonra yollari ayrilan arkadaslarinin oldurulmelerini hemencecik yazilarina malzeme yaparlarmis, o degil de sizin yerinize dusunmekten, karar vermekten zerre beis duymazlarmis.
iki farklı yönden bakınca iki farklı his uyandıran film. bir: öykü, imkansız(!) aşk hikayesi, yaşanışı, etkileri ve finaliyle, çok büyük bir yenilik getirmeyen; "senede bir gün" duyarlığının çok ötesini vaadetmeyen; belki beklentisi yüksek olanları çok tatmın etmeyen; iki: bildik, tanıdık, gösterilmiş, sinemada bolca yaşanmış/yaşatılmış bir hikayenin kahramanlarının, erkek dünyasının en "erkek"lerinden olmasıyla * *; o dünyanın görünür kurallarının oluşturduğu kalın duvarda koca bir gedik açmasıyla; "madde bir"deki yeni olmama, bildik olma, adeta sıradan göörünme özelliklerini taşıyan ilişkiyi, tam da bu olabilirlik haliyle, "eee? ne var yani bunda?" dedirtebilerek, marjinalleşmeden uzak, gayet doğal biçimde anlatabilmesiyle şaşırtıcı, başarılı film.
the hours'u anımsatan film.
2006 independent spirit awards 'un en iyi filmi olmuştur.
oscarı alamadığı için oldukça mutlu olduğum film... futbolla birlikte erkekliğin ender kalelerinden olan cowboy luk makamına yapılmış bu menfur saldırı zaten yürekleri parçalamışken bir de golden globe da kazandıkları ödülü erkekliğin ve cowboyluğun kitabını yazan clint eastwood'un ellerinden almışlardı... o gün isyan etmiştim... ama sonuçta zararın oscarından dönen akademi üyelerine teşşekürü bir borç bilirim...
jetonu gec dü$en akademinin resmen cig cig yedigi filmdir. kimse kalip crash, brokeback'ten daha ba$ariliydi demesin allah a$kina, oturur aglarim. (bkz: brokeback daginin kiyisinda oturdum agladim)
kapağında gay dağcılar yazan bir versiyonunun korsan tezgahlarına düştüğü filmdir. kardeşim, illa bir isim uyduracaksan gay, ibneden daha iyi, daha güzel bir laf da, 1. niye bir isim uyduruyorsun, var zaten filmin ismi 2. kovboy mudur, çoban mıdır tartışmasını delip geçen o "dağcılar" nereden çıktı. (bkz: ben bugün bunu gördüm) edit: (#9204981) nolu entry gay dağcılar isminin filmin türkiye'de vizyona gireceği isim olduğunu muştuluyor. doğru ise korsancı arkadaşlardan özür diler, tamamen duygusal bu karar için distribütörleri tebrik ederim.
annie proulx, brokeback mountain'da yazmış... ''around that time jack began to appear in his dreams, jack as he had first seen him, curly-headed and miling and bucktoothed, talking about getting up off his pockets and into the control zone, but the can of beans with the spoon handle jutting out and balanced on the log was there as ell, in a acartoon shape and lurid colors that gave the dreams a flavor of comic obscenity. the spoon handle was the kind that could be used as a tire iron. and he would wake sometimes in grief, sometimes with the old sense of joy and release; the pillow sometimes wet, sometimes the sheets. ''there was some open space between what he knew and what he tried to believe, but nothing could be done about it, and if you can't fix it you've got to stand it.''
(bkz: zugurtsırt dağı)
aktörlerinin alışılageldik "rolümüze şöyle hazırlandık" hikayelerini merak ediyorum bu filmin.
öyle etkileyici bir film ki.. bittikten sonra garip birsyeler hissediyorsun.. engeliyemedign gözyasin damliyor.. yutkunamiyorsun .kitleniyorsunuz.. aşk.. sadece aşk ve tutkusu var filmde ..öyle güsel işlenmis ki bu iki kelime.. izlemeden kimse atip tutmasin ibne cowboylar v.s. diye.. izleidkten sonra filme bakis aciniz degisiyor..iki insan arasindaki duru aşkin ön planda oldugunu görüyorsunuz..son sahne, askidaki gömlek, herseyi anlatiyor .. cok sade ama anlamli bir yorum var.. crash kadar zengin ve renkli olmadigi icin oscar kacti belki. . ama gönüllerde oscar i verenler eminim vardir.. birkaç kelime özeti ; duru, katiksiz, saf aşk.... . cinsiyetlerin önemi kalmiyor bu duygulardan sonra..
aşk gibi kutsal bir öğe ile normalleştirmeye çalışılan bir ilişki türünü konu edinen film. bu yönüyle iyi ki beklendiği kadar oscar almadı diye de sevindirmiştir. yoksa etraf oscar ı hedefleyen bu tür filmlerden ve onun şakşakçılarından geçilmezdi. bu görüşüme aaa homofobiksin sen!! denerek açıklama getirilecektir. ama bence homofobik olan ben değilim, homo fobik olanlar cinsel tercihinden halen emin olamamış "ya bir gün bende bu tür ilişkiler yaşarsam" diyerek durumu şimdiden sağlama alarak, bunlar gayet normal şeyler diyenler. bu tür anormal!! bir ilişki içine girenlerin böyle bir saygı beklemesi gayet normal, ama bu tür ilişkileri olmayıp onları azılı birşekilde savunanların[en azından bazılarının] bu türden bir fobisi olduğunu düşünmekteyim. ya birgün bende böyle olursam. evet gaylere saygı duymuyorum, çünkü içinde bulundukları ilişki türü bence normal değil. normal olmadığını bildikleri halde normalmiş gibi savunanlarında bu davranışı da yukardaki fobiden kaynaklanmakta. ben bu insanlarımıza(burdaki herşeye rağmen sahiplenme vurgusuna dikkat!!) gizli homo fobik diyorum. bu türden ilişkilerin aşk ile açıklanması ise olayın bir diğer yanlış boyutu. bir kere aşk ile cinselliğin birbirinden bağımısız olduğunu düşünmekteyim. aynı şekilde aşk da bence cinsiyetten, zaman dan mekandan bağımsızdır. insan işine aşık olabilir, annesine(hiçbir cinsel arzu barındırmadan) aşık olabilir, aynı cinsten birine, bir hayvan aşık olabilir çok sevebilir. bunlar hepsi normal şeyler. ama bunlar aşk tan çıkıp bir cinsel arzuya[iş için nasıl bir ilişki olduğunu tahayyül edemesemde] dönüştüğünde anormallik[yine bence] başlar. bu artık aşk değildir. sadece aşkın kendi yanlış davranışlarına bir hava yastığı yapılmasından başka birşey değildir. onu arzuluyorum, çünkü aşığım mantığı yanlış. aşık olman normal olabilir ama onu cinsel olarak arzulaman anormal dostum. eğer her cinsel ilişkiye aşk denseydik, tek gecelik ilişkilere ne denecekti. çünkü sadece cinsel olarak bir tatmin barındıran, duygusuz bir ilişki türü. sonuç olarak isteyen mümkünse, ben ve benim gibi düşünenlerin gözünden ırak, istediği şekilde yaşayabilir buna saygı duymasam da itirazım yok. ama insanlara anormal bir durumu normalmış gibi göstermeye kimsenin hakkı yok sanırım.
korsan cd satıcıları tarafından turceye burak beg dağı diye cevirilerek piyasaya sürülmesi muhtemel film. olay turkiyede geciyor abi süper şık bir western diye pazarlama tekniği de uygulayabilirler dikkatli olalım.
yine korsanlar tarafindan musteriye pazarlanirken; "abi biri dinamik ve vurmayi seven, digeri daha pasif iki kovboyu anlatan klasik bir western" gibi cumleler de beklemiyor degilim.
kültür bakanlığı tarafından 18 yaş sınırı getirilen film! şimdi ne yazılır ki bunun üstüne, ayıptır ya.
--- spoiler --- escinsellik kısmını sıyırdığımızda, insanın kendini istediği şekilde ortaya koyamaya cesaret edememesi durumunda harcanabilen bir hayatı seyirciye sunar. enis del mar ın hayatı tamamen yitiktir. jack "fucking" twist ile son görüşmelerinde ortaya koyduğu gibi hiçkimsedir, hiçbiryerdedir. son sahnede pişmanlığı, kaybı, hayatının aşkını kaybettikten sonra, insanlığın unuttuğu bir köşedeki karavanındaki yalnızlığı, geri dönüşün olmaması daha bir gözler önüne serilir, iç sızlatır. --- spoiler --- filmi ödül komisyonlarına gönderilen bir dvdnin kopyasından izledim. korsan dvdci kardeş brokeback mountain ı ibne kovboylar olarak türkçeye çevirmiş. hala aklıma geldikçe gülüyorum bir yandan da bu zihniyetin allah belasını versin demekten kendimi alamıyorum. ang lee duysa ne hissederdi acaba.
hakikatten de pek epiktir, sağlam bir oyuncu yönetimi hissedilir, keza ang lee beni de karşısına alsa şüphesiz mum gibi pısıp kalırım, şüphem yoktur... sinematografi desen video assist'çi olmayı bile aşertir lakin her türli ahval ve şerait altında prematüre bir my own private idaho'dur...
doğa çekimlerinin ve müziklerinin sonsuz katkıda bulunduğu tüm duygusallığının yanı sıra, son derece sağlam iki heteroseksüel erkeğin başrol oynamakta olması sebebiyle erkeklerin lezbiyen pornosuna bakış açılarını sonunda anlamamı sağlamış film olmuştur. allahın dağında iki tane taş gibi herif hatunsuzluktan birbirlerini yemektedir, bizim ise elimizden hiçbir şey gelmemektedir.
(bkz: #6133210)
(bkz: hey govboy ataşın var mı)
homofobik önyargılardan arınarak izlediğinizde uzun zaman unutamayacağınız bir aşk filmi. sade diyaloglar, yalın ama çok başarılı oyunculuk, oscar heykelciğini bileğinin hakkıyla kazanmış bir yönetmen... fazla söze gerek yok. bence şans tanınması gereken bir film.
polisiye filmlerde fırlamalık yapan zenci karakterler gibi bu filme de kızılderili kökenli bir arkadaş serpiştirilse seyri daha güzel olurmuş. - twist'i gördün mü oturan boğa ? - red kit görse utanırdı len sizden. - sen anlamazsın bu işlerden ! - o laflar boyboy seni siken atlı kovboy atlı kovboya para verdim kuzulara bakmaya ben geldim ahaha - başlama yine ... - hahaha içerde twist içerde, burokbek seni be ! (bkz: kızılderililer türkmüş)
filmin bitişi ne kadar yürek sızlatsa da, insan düşünmeden alamıyor kendini; yahu bu insanlar sürekli sevişiyor mu? hiç mi "ulan iki dakka rahat dur" diyip balık tutmadılar, hiç mi o kutu düşüp yanlışlıkla açılmadı? bu nasıl libidodur, nasıl bitip tükenmeyen enerjidir, ben buna şaşırdım; anlayamadım. ama filmin bitişinde çalan parça gerçekten güzeldi, yapanı kutlamak lazım. jake bey de bıyıklanınca nasıl tamer karadağlı'ya taş çıkartıyor, bunu da görmüş olduk. not olarak homofobik insanların gitmesi sinema salonunda bağrış çağrışlara sebep olabilir, dikkat ediniz. örnek olarak "vay bneler","asıcan bunları","utanmadınız mı?","amerikalı işte","yahu bunların karıları da var."
bütün önyargılarıma rağmen ang lee'yi alkışlamamı sağlayan bir film.. filmin ikinci yarısından itibaren iki kovboy'un aşkına izleyenleri öyle tolere ediyor, bunu öyle doğal gösteriyorki filmin sonunda duygulanmanıza bile sebep oluyor.. helal olsun valla..
hüzün dolu bir film. insanın içini burkuyor ama --- spoiler --- jack'in ölürsem küllerim brokeback mountaina dökülsün demiş olması aynı şekilde the bridges of the madison country de de kullanılmış bir replik olması nedeniyle aslen yaratacağı etkiyi yaratamıyor. --- spoiler ---
dünyadaki bütün geylerin özlemi olan duyarlılık ve erkeksilik'e tribute: filmde dağlardan çok biseksüel manzarası şiirsel anlatılmış
izleyince northern lad'in eksikliğini hissettiğim film. bi şarkı bu kadar mı uygun olur böyle bir filme, gelip cuk diye oturur... ama izleyiciye ortalıkta gerçekten bir aşk oluğunu, aslında olayların herhangi bir kadın-erkek ilişkisinden farklı olmadığını hissettirmese akla gelir miydi bu diye sorarsak; helal olsun her şeyi ustaca kotarmışlar diyorum.
eleştirmenlerin; "yalnızlık duygusu ve yalnızlık içerisinde birisine sarılma/özlem/birliktelik" şeklinde ifade edip; her insanın yaşayabileceği bir şey; o yüzden insanlara yakın geldi diye ahkam kestiği film. ahkam diyorum çünkü yukarıdaki sözler her ne kadar doğru olsa da; eğer 1960'larda eşcinselseniz ve kovboy kültürünün ortasında var-olmaya çalışıyorsanız, bir araya gelip bir çiftlikte birlikte yaşayamazsınız. fark budur. eğer bu film, bir kadın ve erkek arasında geçiyor olsa idi; evlenirlerdi, başkaları ile yaptıkları çocukları kendilerinin olurdu ve biz bu film seyretmezdik. hikaye sıradanlaşırdı. film aslında, dolapta kalıp başka hayatlara mecbur kalmayı çok iyi anlatıyor. ama tabi; ibne kovboylar bakış açısını geçebilenler için.
bir korsanını "ibne kovboylar" diye çevirmişler, gayet de kapağa basmışlar (bkz: korsana hayir)
son sahnesinde placebo 20 years parçasının başlaması sözleri nedeniyle iyi giderdi diye düşündüğüm film
eger yilda birkaç kez ve sadece uc dört gunlugune bulusulursa askin omru uc yildir onermesinin yanlis cikabilecegini, askin omrunun 20 yila kadar uzayabilecegini gösteren bir filmdir.
film bittikten sonra etkisinden kurtulmak, normal hayata donmek zaman aliyor. her ne kadar filmin ana temasi escinsellik olarak lanse edilse de karakterlerin cinsel kimligine bakmadan asil akilda kalan ve seyirciyi carpan sey, cok guzel anlatilmis bir ask hikayesi. yapmacikliktan tamamen uzak ve insanin sonuna kadar kendi icinde hissetmek istedigi bir ask anlatiliyor. bu yuzden olayin dogrulugunu yanlisligini tartismak yerine ilk olarak filmin hassas romantizmine takiliniyor. olaya ask hikayesi olarak bakildiginda da film diger “ sevgilim uc aydir cok mutluyuz bu yuzden sana uc ayri pembe tüylü hediye aldim. aman tanrim seni ne kadar cok seviyormusum” tadindaki dandik hollywood ask filmlerinden cok farkli. oyuncularin performanslari olaganustu. mekan ve goruntuler buyuleyici. film bazi cevreler tarafindan, escinsellik ve escinsellere bir takim hak ve ozgurlukler taninmasi tartismalarinin coktan asildigi zamanimiz acisindan, “kazanilmis bir savasin kazanilmasi” olarak tanimlanmis ve bu yonde elestirilere magruz kalmis. oysa artik herkes farkinda ki artik ayaklanmalar, kafa tutmalar, haksizliklari bagirip cagirmalar film endustrisi uzerinden yapiliyor. insanlarin beynine en etkili boyle isleniyor. bati her zaman son rovansini filmleriyle kazaniyor.
filmi bir kız ve aile ile seyrederken zor anlar yaşatabilecek son derece duygusal film. doğa görüntüleri tablo gibidir. erkek görüntüleri ise birbirine karışmış kablo gibidir. x - bak dayanamadı attı çadıra adamı.. kız - rumuzhan? erkek ebeveyn - rumuzhan? ne iş? x - güzelim seninle evleneceğim ve askere gidecem baba..
"anlayana" denebilecek,homofobiklerin uzak durması geretigi,sinemalarda az sayida gordugumuz gay iliskisini irdeleyen *,yurdumun insanına ters gelcek verdiginiz paraya değecek filmdir efendim...
seneler önce hamam filmi ile gazi almi$ türk homofobiklerini dertten derde salmi$ film.
4 gündür içine soktuğu hüzünden kurtulamayacak kadar etkileyebilen film.
turkiyede sadece yedi ilde gosterime girmis bu film. escinsellik filmi filan demek buyuk bir strateji hatasi. oysaki filmin reklami "ibne amerikalilarin gercek yuzu, bunlarin hepsi top oolum vurduruyolar" seklinde yapilsaydi, kurtlar vadisini filan kesin sollardi.
ang lee pek çok yere çekilip sulandıkça sulanması muhtemel olabilecek bir senaryoyu alıp, elinden geldiğinin en iyii şekilde işleyerek, oyuncular bizdeki gibi "aman elalem ne der" korkusu olmadan işlerinin hakkını vererek oynayarak, düşük bütçe ile de, özel efektsiz, gayet doğal mekanları kullanarak nasıl bir film yapılması gerektiğini göstermişler adeta. sadece duygulara odaklanarak ve de bunu piyasa bir şekilde yapmadan doğal bir halde yansıtmayı başarmış bir film aynı zamanda. --- spoiler --- ilk başlardaki kahramanların ** "amanın neler oluyor!", "yok aslında ben böyle değilim" ve de "sadece tek seferlik" gibi ikilemleri yaşamaları, ardından birbirlerine bağlanmaları, sonra ayrılıp eski yaşamlarına dönmeleri, tam herşey rayına oturdu derken gene bir araya gelmeleri. buna ek olarak ennis in eşinin *kocasının ilişkisini öğrenip arada kalması, jack in tarafında ailevi sorunlar ve de bunlara tuz biber "erkeğim ihtiyaçlarım var..." söylemi çok iyi yerine oturtulmuş bana kalırsa --- spoiler --- tüm bunları geçtikten sonra, demek istediğim sadece önyargızı izlemeniz bu filmi kime ya da neye yaranıyor umrumda değil ki olmaması gerek bir sanat eserinden bahsettiğimizi düşünürsek, herkes istediği almakta, istediği gibi anlamakta ve de yorumlamakta özgür, fakat bunları yaparken işin içinde bize gösterilen duyguların ki kime karşı hiseddilirse edisinler onların bizleri nereye ve de nelere götürdüğüne dikkat edilip o gözle izlenmesi var demekte yarar var kanımca edit bir de bu var okunması gereken, http://www.nybooks.com/articles/18712
istanbul'da bir kenar köşe sinemasında afişi türkçeye gaygeri dağları diye çevrilmiş olan müstehcen film. alternatif olarak (bkz: kırbeli dağları)
(bkz: #9338971)
modern sabahlar destekli alternatif cevirisi icin; (bkz: neseli kovboylar)
oscar'a aday oldugunu duydugumda kesin bu filme verecekler crash'e yazik olacak diye derde gelmeme sebep olmustu bu film. o zaman izlememistim henuz. zaten allahtan crash aldi oscar'i da rahat ettim. neyse.. ne diyorduk; goruntuler tek kelimeyle harika. insan huzur doluyor izlerken. daglar, ovalar, ormanlar, yollar.. kapilip gidiyorsunuz. konu da bence basarili islenmisti. korkular, hayaller, umutlar.. duygusallik seviyesi tam dozundaydi. gercekten ciddi anlamda etkilenmemi saglamistir. bir de asil vurgulanmasi gereken nokta, jake gyllenhaal'in oyunculugu. helal olsun dedirtti harbiden de. bir kere daha hastasi oldum, bir kere daha vuruldum manyagin ogluna.
indirdiğim kopyası ispanyolca çıkan film. zaten "beklenen macera" değilmiş, indirmeyeceğim bir daha. yer: izmit tren garı zaman: dün 16.30 suları kişiler: 55-60 yaşlarında iki adam adam 1: sinemaya gidiyor musun bu aralar? adam 2: yok yaaaw, çok pahalı, 10 milyon vereceğime filmciden alıyorum bir sürü, evde izliyorum. a1: hmm. bu yeni film var ya mantın dağları mı ne, ona gitmiş bizimkiler geçen gün. beklenen macera diilmiş, zaten ilk yarısında çıkmışlar. böyle* erkek erkeğe sevişmeler filan varmış, dayanamamış bizimkiler. anlıycaan oskarlık bişey değilmiş. a2: amaaan ben sevmiyorum öyle duygusal filmler. uzun saçlı bir adam var, çok güzel dövüş ediyor*, onun filmlerini alıyorum hep, gerçekten iyi kavga ediyor herifçioğlu. a1: hmm...
oscar'i kucaklamasi heycanla beklenen ve fakat crash'e kaptirmiş olan film olmasinin yanında, hakkında söylenebilecek pek cok bir şeyler olan da filmdir. insan şöyle bir sokakta yürüdüğü ayi postunu sinema salonunun kapisinda bırakıp da girmelidir içeri. --- spoiler --- o ayı postunu bırakmazsaniz, ennis del mar, brokeback mountain'dan ilk ayrilişindan sonra fenaliklar gecirip kendi iç savaşini verirken "ahahahae hamile kaldi ahaha" gibi maymun espriler yapabilirsiniz.* --- spoiler --- ve işte ayi postunu en azindan filmin orta yerinde cikarip da atan ben kendimin yanında filmden cikarken "ayyy iyreennc bu mu alicakti oscari" diye hayiflanan zihniyetleri salonlarda bol bol görmek mümkündür sadece bana rastlamamaiştir gibi geldi bizatihi şahsima. ve insan kendini bi "onun yerine koyma" cabasi içinde debelenip duruyor film boyunca.. --- spoiler --- ve mesela benim gibi farkli kurgulariniz varsa filmle ilgili.. bu ikisi kesin yillardir arkadasti ama birbirlerini sevdiklerini bilmiyolardi filan diyosaniz işte, jack fuckin' twist cadirda del mar'in elini kendine sarip da o tutku başgösterdiğinde "oha nolyuo lan dalga gecmiyolarmiş" da diyosunuz. --- spoiler --- ayni filme girmeden önce kopya kapaklarda "ibne kovboylar" yazdigini bilip kahkahalara bogulmuşken, filmden ciktiktan 10 dakika sonra sokakta bir kopya dvd saticisi tezgahinda "gay dagcilar" kapagini görünce tebessüm bile edemiyo insan. etkileyici, dumura sürükleyici. homofobiyi yenmek için yeterli değil belki ama insanin kendine "bi dur da düşün ulan" demesini sagliyo evet.
sinemada izlenmemesini tavsiye edebiliceğim film. bazı sahneler dışında iki erkeğin yakınlaştığı her anda filme komedi muamelesi yapıp kahkalarla gülen seyirciden rahatsız olmamak, konsantre olabilmek mümkün değil. onun dışında görüntüleri, müzikleri ve michelle williams'ın oyunculuğuyla takdire şayan bi film.
şairane bir film. müthiş görüntüler ve sinemeada fazla dile getirilmeyen bir tema, heteroseksüel olması beklenen kişilerin yaşadığı eşcinsel sevgi... lakin ana karakterlerin travmatik geçmişleri... insanı oturup bir düşündürüyor... dar bakış açılarını kırmak için iyi bir fırsat...
emulede porno klonu bulunan film. hayır o filmi o isimde share eden ipneye seslenmek istiyorum buradan, nedir şimdi senin yaptığın, gebertiyim mi şimdi seni? -arkadaş brokeback mountaini çekti porno çıktı -nası yani ipneler sevişiyo mu -yok ya baya kadınlı erkekliydi -nası ya -yav kovboylu filan da değildi bildiğin pipili kukulu filim... (ulan katırcı... kıtır kıtır doğramak lazım seni ama) çekilen filmi seyretmedim ama porno filme dublaj yapmak da pek komik bir hadise...
koyunlaar, koyunlaar, koyunlaaar ... şeklinde gidiyor film epey bir. kasap dükkanlarındaki koyunlu köylerin, dağların bayırların fotoları var peşisıra. sonra noluyor? aslında tam da olması gerektiği gibi anlatılan bir hikaye başlıyor. lakin ben oldum olası kovboy milletinden ve de filmlerinden hazetmediğimden olsa gerek uzaydan nasaya el sallayan astronot misali olayın dışında bi yerlerde kalıveriyorum kendimlen. zannedersem bu filmi anlayabilmek için biraz amerikalı filan olmak gerekiyor. neticede cinsel tercih baskısı yüzünden kendileri dahil pek çok insanın hayatını mahveden ya da bizzat birileri tarafından işkenceyle öldürülen insanların acısı elbette evrensel. pek çok insan ait olmadığı bir yaşamı sürmek zorunda kalmıştır geçmişte ve hatta bu gün de. ve bunu sürerken de oynadığı rolle başkalarının da hayatını mahvetmiştir, mahvediyordur... ve bi de cahil cühela ve de hayvan olma mazeretiyle bu insanları işkenceyle öldüren hayvanlar da mevcuttu, halen de varlar. ama bu filmde o kadar soğuk ve mesafeli olan bir adamla (ya da çocukla diyeyim, 19 yaşında çünkü) onu baştan çıkartan meyilli diğer çocuğun nasıl aşka düştüğünü anlatan bir sahne göremedim ben. hani olur ya anlık bir şeyler filan hadi olsun da yani aklımızdan çıkmadı kaç sene sonra bulduk birbirimizi filan ne bileyim. çok değişik bir aşk hikayesi kesinlikle. çözemedim. bu kadar ödül niye aldı onu da anlayamadım. ya da çok pardon ama sanat aleminde malum meyilli ya da direk olaya dalmış insan sayısından yola çıkarak fesat tahminlerim var diyeyim. ha bi de artık erkekler başbaşa balığa filan gidemez amerikada. tırsarlar heralde adları çıkçek diye :p. efenim. ben zaten insanların cinsel eğilimlerinin rotasının aslında her çeşit cinse ve yaratığa yönelik olduğunun farkında olan biri olarak kesinlikle balığa gidiyoruz deyip dağa bayıra diyen adamdan hayır gelmeyeceğini biliyodum da bütün dünya buna uyansa fena olmayacak hani.
brokbek mountain'a giden tüm direk yollar kapalı. "gay kovboylar" tamlaması, yarattığı binbir gerekli gereksiz gürültüyle tüm yolları kapattığından, ancak başka şeyler üzerinden ulaşabiliyoruz filme. senaristten başlayalım: larry mcmurthy. bogdanovich'in en iyi filmi "the last picture show"un yazarı. buradan bir yere varabiliyoruz: filmin şehirde geçen sahnelerindeki terkedilmiş şehir hissiyatı, uzun uzun bakışmalar, orta amerika şehirlerinin tüm boşluğu ve iç sıkıcılığı kadraja alınması last picture show'dan; aynı zamanda insanlarının bağnazlığı demeyelim ama, çelişkili cinsel ahlakları ve muhafazakar dünya görüşleri de bu filmden. şehir bu ise, dağlar bizimdir diyor film. amma tokuşan gey kovboylar boncuk ebatında beyinlerimizi gıdıklayan çağrışımlar yaptığından, başka çağrışımlar üzerinden değerlendirmeliyiz filmdeki doğayı, dağları.. evvela şunu söylemek lazım, kovboylar bu film ile gey olmadı, zaten hep geydiler. howard hawks'ın the big sky'ını izleyelim, doğanın ideal bir ev, gökyüzünün yorgan çiçeklerin yastık olduğu manzaralarda at koşturan, beraber içip birbirlerine hikayeler anlatan, arada kavga edip takışıp sonra tekrar dost olan hawks karakterleriyle brokeback mountain'ın gey kovboyları arasında pek bir fark yok. filmdeki şehirler ne kadar umutsuzluk verici, boğucu, sıkıcıysa, doğa, açık alanlar, dağlar ve nehirler o kadar ideal, mutluluk verici. şimdi bunlar öylesine tespitler. film hakkında bir yargıya varmamı engelleyen tespitler, çünkü filmin, standart izleyicisinin (sözlükte de gördüğümüz üzere) pek takip edemediği bir sürü janr öğesini modern bir şekilde birleştirip yeniden sunmaktan başka nereye varmak istediğini anlamak zor. öyle geliyor ki bir film fikrine sahip adam yapımcıya gitmiş, -hocam süpper bir film fikrim var: gey kovboylar! demiş. ondan sonra gey kovboylar tamlamasının akla getirebileceği ne varsa, kovboy aleminin muhafazakarlığıydı, doğayla savaşıp açık havada yaşamaktı, erkek dostluğu altında aranan gizli eşcinsellik şüphesiydi, hepsi doluşturulmuş gibi sanki. cameron crowe'dan duyduğum ama uzun zamandır bilinen bir tespit: artık romantik komedi çekmek zor, çünkü modern dünyada ilişkilerin serbestçe yaşanmasını engelleyecek çoğu sosyal baskı, hala varolsa bile zaten bir problem olarak görülüyor, politik açıdan yanlışlığı çoktan tespit edilmiş durumda, ve yaşanışı geneli değil istisnayı işaret ediyor. romantik komedilerden ziyade "yasak aşk" filmleri için söyleyebiliriz bunu, bu sebepten holivud çok zaman viktoryen dönem ingilteresine başvurdu, wong kar wai 1960lar hong konguna gitti. ang lee'de yasak aşk hikayesi içün 70ler teksasına gidip kovboyları tokuşturuyor, bir yasak aşk hikayesi olsun diye. gibi görünebilir. tüm bu "gey kovboylar" çağrışımlarının toplamı filmi politik açıdan dopdoğru, neredeyse matematiksel kurulmuş (ve bu sebepten temelde cansız) bir hikaye anlatıyormuş gibi gösterebilir. ama o direk yolları tümden kapalı, dolaylı yolları dolambaçlı filmin içinde başka bir hikaye de var: şahit olduğumuz bu ortamın bir yasak aşk ortamı olarak görülmesi, çocukluğunda ölüsünü gördüğü eşcinselin, kendi kafasındaki önyargıların hükmettiği ennis del mar'ın bir hüsnü kuruntusu esasen. kaçış sadece doğada, brokeback mountain'da değil; çıkışsız bir dünya değil resmedilen, çıkışsızlık jake gyllenhall'ün çiftlik kurma hayallerine bir türlü kulak asmayan, mutluluğa bir türlü cesaret edemeyen yasak aşkını kendi kendisine yaratan ennis'in kafasında. suç (sadece) "toplum"da değil, hiç altından kalkılamayacak bir zorluk yokken kendi yollarını seçmek yerine toplumun "zorla" dikte ettiğini sandığı yoldan gitmekte. bu açıdan filmin hikayesini western filmleri dönemi yerine dünyada cinsel özgürlüğün arttığı 1970lerin hala muhafazakar orta amerikasında kurması manalı. her halükarda neresinden tutup çeksem bana biraz fazla akademik, fazla tezimsi geliyor brokeback mountain. ama ang lee'nin çoğu filmi aynı havada zaten, çok dümdüz, çok pürüzsüz ve o yüzden de "doğru" bile olsa sıkıcı bir ahlakçılığı (ve ahlakı) var. kötü de diyemiyoruz, iyi de, peki diyip çıkıyoruz sinemadan.
muhteşem doğanın özenerek çekilmiş manzaralarıyla bezenmiş ve bu yönüyle filme illüzyonumsu bi katkıda bulunmuş ang lee filmi . temposu yavaş olmasına rağmen dikkatin dağılmasına izin vermez bu film . çünki başından bellidir ilişkinin çıkmazda olduğu , nerede sonlanacağını beklersiniz öyle . tabi bu arada kahramanlar evlenir çoluk çocuk sahibi olur , azgın olan taraf önüne gelene vermeye başlar, azmıştır çünkü -burda inceden hatta düpedüz pasif eşcinseller doyumsuz olur görüşü vardır ,eleştirilesi ,protesto edilesidir - o noktada bi ürkme geldi üstüme , öğrenirse çok üzülcek enis del mar dedim. ama filmin taa en sonunda öğrendi tüm hevesim kursağımda kaldı . halbuki filme bi heyecan gelebilirdi. --- spoiler --- aşk üstüne bir film adıyla dağıtılsaydı da olurdu bu film . olay yoktur , hiç bi karakteri, iyice tanıyamayız, hep bi paralellik içinde, biraz ondan biraz ondan - bu arada on yıl geçti- , biraz ondan biraz ondan -bi on yıl daha- , bi kez daha tekrarlandı bu süreç, sonra öldü zaten jack . araya giren oyuncular ne kadar iyi oyunculuk gösterse de çekemez dikkati çünkü film bu iki kahraman üzerine kurulu. tema güzel , kutsal bi dağ var , keşkeler var , homoseksüellik var ,rodeo-ibnelik bağlantısı var** ama filmin 30 uncu dakkasından sonra her şey yerine otuyor, tekrarlanan sahneler gibi devam ediyor , bıyık falan çıkıyor arada* . özetlen , bu film oscarın kıyısından geçmeyi dahi haketmemiş hakkaten. basit bi film ,60 lı yıllarda biseksüellik hakkında bi film ,manzaraları güzel film*, kocasının homo olduğunu anlayan kadın hakkında bi film* ama kesinlikle süper , başyapıt , cesur gibi sıfatları haketmeyen film . bu tema altında kanımca uzun bi süre daha hiç bi film my own private idaho nun yanına yaklaşılamaz. aşk o filmdeki gibi olur , eşcinsellik o filmdeki gibi aktarılır, öyle hoyratça , sertçe sevişmekle falan değil . eşcinsel olan adam karısını dahi anal yoldan götürmek istemez , böyle de bi abukluk vardır filmde. niyet karısını sikerken bile aklında jack var ,vay be , hissini uyandırmak . --- spoiler --- ang lee eşcinsel değilmiş hakkaten , hatta konu hakkında hiç bi bilgisi de yokmuş gibime geldi.**
7.4.2006 ali murat güven'in yazısı sözlük'e de atıflar var http://www.yenisafak.com.tr/aguven.html şükürler olsun ki böyle bir ülkede yaşıyorum bu sayfaya rasgele değil, sürekli ve bilinçli olarak takılan okurlarımızın malûmudur. benim -en başından bu yana- "homo kovboylar" adıyla anmayı tercih ettiğim "brokeback mountain" (brokeback dağı) adlı film, önce abd'de, ardından da ingiltere ve kıta avrupası'nda cürmünü kat be kat aşan ateşler çıkardıktan sonra, en sonunda 24 mart cuma günü ülkemiz sinemalarında da gösterime girmişti. "homo kovboylar"ı türkiye gösteriminden daha haftalar önce piyasaya düşmüş korsan dvd'lerinden izlemiş biri olarak, o tarihten itibaren bu filmin batıda kopardığı fırtınanın altını doldurabilecek sinemasal niteliklerden yoksun olduğunu inatla ve ısrarla vurgulamaya başladım. yönetmen ang lee'nin bütün numarası, sinemada güçlü bir mitosu, "kovboy maçoluğu"na ilişkin geleneksel değerleri kendince yıkmaya çalışmaktan ibaretti. evet, öykü derli toplu bir sinema diliyle anlatılmıştı. temiz bir kurgusu, özenli görüntüleri, dinlendirici bir müziği ve zaman zaman da ilginç olabilen bir oyunculuk düzeyi vardı. ancak, bütün bunlar, neredeyse her filmin teknik ve estetik açıdan çıtayı zaten fazlasıyla aşmış vaziyette izleyici karşısına çıktığı günümüz hollywood'unda "homo kovboylar"ı "yüzyılın başyapıtı" yapmaya yetecek türden meziyetler değildi.
filmin yirmi yıl gibi uzun bir süreyi anlatması dezavantajı olmuş kanımca. iki insanın dağda ilk karşılaşmaları, birbirlerine aşık olmaları, bu aşkın getirdiği çelişkili ruh durumları uzun uzun anlatılmış. jack ölene kadar her yıl aşklarının simgesi haline gelmiş dağa gittiklerini de anlıyoruz ama daha sonraki buluşmalar ilkinin yanında sığ kalıyor ve cinsellik insanın gözüne gözüne sokuluyor. insan bu büyük aşkı iliklerine dek hissetmek istiyor ama olmuyor. tüm ang lee flimlerinde olduğu gibi görsel detaylar ve müzik harikulade o ayrı tabii.
(bkz: #9383691)
anne hathaway'in (jack'in esi) kurgu geregi yaslandigi mesajinin, seyirciye 60'li, 70'li ve 80'li yillarin sac modelleri uzerinden verildigi film. son filmlerinden biri the princess diaries olunca insan sasiriyor ister istemez. sozkonusu oyuncunun daha tutarli, hatta mukemmele yakin bir rolu icin, (bkz: get real)
everest yayınlarının bir acele yayınladığı kitaptır da artık. başka öykülerle birlikte...aceleye getirilmemiş olduğunu umduğumuz çevirisiyle...
eşcinsellik için turnusol kağıdı olarak kullanılması yanlış bir film. bu filmi beğenmeyenler ya da iyi bir aşk hikayesi olmadığını düşünenler ne kadar homofobik değilse, beğenenler de o kadar eşcinsel ya da açık fikirlilikleri tescilli insanlar değil zannımca.
bu filmi beğenmek ipneliğe meyil göstermek anlamına gelmez. beğenmemenin homofobiklik belirtisi sayılamayacağı gibi. adamlar gay olmasa herkesin sıradan bir aşk filmi deyip geçececeği hatta biraz da fazlaca uzatılmış bir film olurdu belki. ama gaylik ve kovboyluk müesseselerinin yanyana gelmesi doğal olarak herkesin merakını celbetti. gay ilişkide aşk unsurunun bu kadar yoğun olarak işlendiğine daha önce şahit olmamıştım, benim için bu filmin ayırdedici tarafı bu oldu. bir de görüntüler çok güzeldi. ang lee ’nin zaten bu konuda sicili oldukça parlak *, burada da yeteneğini konuşturmuş. özellikle gökyüzü tüm film boyunca inanılmaz güzel görünüyordu. filmin trajikomik bir sahnesini de belirtmeden geçemeyeğim: --- spoiler --- ilk defa birlikte oldukları ateşli gecenin sabahında jack’in at eğerleyen ennis’e ettiği bir laf vardı ki beni ve filmi birlikte izlediğim arkadaşlarımı ortadan ikiye böldü: - akşama ne yemek istersin? siz de mi yahu!? pijamalarini kolalasaydin bir de. töbe töbe... --- spoiler ---
bir deneme olarak görülmeli. hatta yönetmen filmini bitrdiğinde bence onun için her şey yeni başladı. bunun farkında olmadığını hiç sanmam. çünkü izlerken bu iki insanın ikisinin de birbirine aşık olduğu fikri o kadar romantik işlenmiş ki, romeo ve jüliet'e ihtiyaç duymadan bu hissi yaratmak, insanlara ne oluyor ya dedirtmek, filmin ortalık yerinde yav neden ben bu adamların kavuşmasına taktım böyle kafayı diye düşündürtmek seyirciye, o kadar zor değil ama başka bir noktadan bakmak, sonuçta başka bir noktadan baktırmak olduğundan, bu filmin tamamlanması için seyirciyi gözlemlemeyi de gerektiriyordu biraz. sonuçta bir film. bize uzun uzun sunulan, erkeklerin birbirlerine duyduklar aşk, kısa kısa geçilen bölümlerse eşleriyle ilişkileri. şimdi ortadaki romantik aşka hayret edip, bunun için de sürüklenmeyi nasıl da başardık diye şaşkınlık yaşamak ne kadar doğru olur? ama burda bir boşluk varmış ki, insanlar bu şaşkınlığa, bu basit ayrıntıları farketmeden düşebiliyor. hazırlıksız yakalanıp tepkiselleşebiliyor.çünkü yönetmen bir zaafın üzerine gidiyor. tabi başka gay'leri konu alan filmleri baz alarak söylüyorum. my own private idahodan hiç haberi olmayan, daha doğrusu bunu izlemeye öyle pek de gönüllü bir noktada durmayan türk seyirci kitlesi için kaldı ki bu film... zaten bu ilişki biçiminin nedenleri üzerine giden, bunu irdeleyip çözümlemeye uğraşmış bir film izlemek istiyor mu ki, bir de üzerine iki erkek arasındaki romantik aşkı izleyebilsin. hele bu izleği takip etmeyi başarırsa, tabi ki bir özdeşlik kurduğu sanısına kapılabilecektir. çünkü kadın gözüyle bakıldığında bile, insanda böyle bir aşkın varlığını red kabul noktasında bir çelişki ortaya çıkabiliyor. iki sevgiliyi öpüşürken gören kadının üzüntüsü kahkahalarla karşılanabiliyor. çünkü, gülmek, ben öyle değilim demenin bir göstergesidir. gülmecenin kökeni de komedi değil, bir çeşit arınmaya neden olmaktır aslında. komik trajik de olabilir. farklı olması yeterlidir. eğer aykırıysa, ona gülünmeli ve bu şeyden arınmaya gerek olmadığı, zaten o aykrılığı gülünç bulunduğu gösterilmeli. eğer bu kadar gülme ihtiyacı hissediliyorsa, türk seyircisi belki de bu dozda bir film için hazır değildi.
aşk filmi bu be! bildiğin aşk. kavuşamadıkça büyüyen, büyüdükçe içine sığmayan aşk'ın filmi. filmi seyretmeyi reddeden ya da seyredip de güzel bile diyemeyen homofobik erkekler utansın!
gayet begendigim bir film, filmin konusunun oturmasi icin konan bazi bolumleri cok uzun ve sikici gelmedi degil ama yine de "askin degisik formu diye bir sey yoktur, ask her zaman asktir" tadini aldigim bir film. dikkat edilmesi gereken baska bir nokta ise filmde izledigimiz oyuncularin hepsi ya genclik dizilerinden ya da genclik filmlerinden gelmedir, bu kadar taze kana birarada oyunculuk sansi vermis olmasi neden bilmem beni cok sevindirdi.
olası bir françois ozon hikayesinin wim wenders açıları ve kadrajlarıyla görselleştirilmiş hollywood versiyonu. erkekleri kadınlaştırmadan, aralarındaki aşkı en salt haliyle seyirciye yansıtabilmiş olması bu filmi başarılı kılıyor. kısa bir süreci kapsayan bi hikaye olsaydı bu kadar etkileyici olmazdı. toplumun eşcinselliği tamamen dışladığı, hatta yeri geldiğinde cezalandırdığı bir dönemde, üzerlerindeki baskı sonucu bozulan psikolojileri ve aile ilişkileri iyi verilmiş. böyle bir ilişkinin tüm hayatı etkilememesi beklenemezdi. bastırılmışlıkların açığa çıktığı yer ve yalnızlığın simgesi olarak "dağ" hikayenin en sağlam metaforu.
başlarda biraz yadırganmış olsada konu, sonrasında mevzuya alışıp fazla heyecan yapmadan seyredilebilen bi film.
tabii ki porno versiyonu da anında çıkmış olan film. ismini tam hatırlayamıyorum bareback mountain ya da behind your back mountain olabilir. mevzubahis gay pornosu st pauli'de bestseller olmuştur.
(bkz: scary movie 4)
alçıdan karakterleri, ruhsuz hikayesi ve nice melodramlara taş çıkaran sonuyla 1 gönül telini bile titretmeyi başaramayan, 'hayatınızı yaşamaya yeltenen 1 gay olmayın, yoksa: ölürsünüz' mesajlı film. 'ben zaten anlamıştım ibne olduğunu, siyah ayıyı görünce karı gibi kaçmasından. mert, yiğit 1 erkek olsa vurur, öldürürdü.' 'merhaba, ben oğlunuzun tokmakçısıyım.' 'tabi, 1 kez tadını aldı, juarez'den çıkmaz artık'
bir filmi izlemeye karar vermeden once insan, ister istemez belli bir moda sokuyor kendini. hadi insan genellemesini kaldiralim en azindan ben, belli bazi ruh hallerine giriyorum bir film seyretmeden once. ne bileyim bir lord of the rings serisi tarzi bir filmi seyretmeden once diyorum ki kendi kendime; "birak hocam kendini, fantastik dunyanin icinde kaybol; kop gitsin..." ve beklentiler o yonde oluyor. o hayal dunyasi icinde sahane grafikler, animasyonlar, super bir reji ile kaliteli citir cerez bir seyirlik karsisinda tatmin oluyorsunuz. her hangibir dallamalikla karsilasinca da keyfiniz kaciyor netekim. soyle zekice bir senaryonun adami dusuncelere gark eden dumur edici bir film seyretmek istiyorsunuz, beklentilerinizin tumu bir anda degisiyor. gun oluyor "ulan hönküre hönküre aglamak istiyorum, karakterlerle öyle bir özdeslesmek istiyorum ki hayat dursun istiyorum" diye dusunuyor buna gore bir film seciyorsunuz. bu boyle gidiyor. mevzu bahis film konusunda da beklentilerimi biraz yuksek tutmusum sanirim. yani bir ask filmi bekliyordum ancak bunun ne kadar degisik anlatilabilecegi konusundaki beklentilerimi karsilayacak bir ask filmi bekliyordum. bir baska deyisle; ask oykulerinin olayi sizi karakterlerinin icine almasidir. o karakterlerle ne kadar ortak nokta bulabiliyorsaniz o kadar etkilenirsiniz oykuden. bu karakterler, kadin erkek, aktif pasif, prens prensens, kurbaga domuz, vb. olabilir. oykunun temeli, dugumu, catisi hemen hemen aynidir. tum bunlari elekten gecirirseniz, elde klan malzeme gercekten degisik bir ask oykusu ise sizi vurur. bu filmde oyle bir farklilik beklentisi icinde olan ben filmden haliyle memnun ayrilamadim. bu filmi tepelere cikaran sey muradina eremeyen iki bireyin escinsel olmasi mi yoksa aski anlatma bicimleri mi? "i wish i knew how to quit you" lafini binlerce heteroseksuel masalda duyduk, bunlarla costuk, agladik. yani iki tane karinca yiyenin askini koysaniz gene farketmeyecek. ha tabii bir karinca yiyenle ozdeslesmek daha rahat bir gayin aski ile ozdeslesmekten. oyle de bir durum var hala kafalarda. "hocam ne yaptin, filmin olayi zaten gaylik muessesi..." deniyorsa hepten bitik bir film olur ki "gay oldugumuz icin toplum tarafindan lanetlendik, bu hallere dustuk." oykusu artik aysecigin alpellaya doydugu noktaya gelmistir. sonuc olarak' a$ilmak uzere olan ancak biraz daha demlenmesi gereken tabulardan prim kazanan film gibi geldi bana. ancak yigidi oldur hakkini yeme. yasanmis bir oyku var, aklima onu getirdi bu filmimiz. yakin bir escinsel arkadasimin yasadigi olaydir ki ang lee bu oykuye yetisemez, bunu cekse cekse woody allen cekerdi. ve de birakin o senenin oscar' ini "biz gelecek senenin oscar' ini da size vermek istiyoruz" derlerdi. kisi ve mekan isimlerini degistirerek olayi arz edeyim efenim: (bkz: based on a true story) diyeyim ki afili olsun. mumtaz, iyi egitim gormus, hali vakti yerinde pasifinden bir gay arkadasimizdir. arkadasimiz israrla her erkegin icinde bir gay seytani oldugunu iddia eder ve bu seytani eline firsat gectikce cikartmaya calismaktadir. hatta "bir biraya ne yigitler gidiyor ya rab!" seklinde ozlu sozunu sik sik dile getirerek cevresindeki hetero arkadaslari da killandirip (bkz: ben) uyuz eder. hidir ise mumtaz' in gordugu egitimi gorememis, yerinden yurdundan kopup buyuksehire gelmis, pitirak gibi tureyen amerikan tarzi uydu sitelerinden birinde guvenlik gorevlisi olarak yasamini surduren iri, guclu kuvvetli, dalyan gibi bir pehlivandir. kader aglarini ormus, hidir abimiz, mumtaz abimizin yasadigi sitede guvenlik gorevlisi olmustur meger. hadi sitemizi de isimlendirelim; kirikkanatlar sitesi olsun adi. gel zaman gec zaman mumtaz, hidir ile muhabbeti koyar. ne haber lan hidir falan derken cebine para koyar. arabasini hidir' a verir. "bak bi ihtiyacin oldu mu cekinme ha" seklinde sirtini sivazlar. hidir "cok buyuk adamsin be mumtaz abi" diye sevinir. yani hidir' i ihya eder. hidir da onu "cok kral adam beaa.." diye sever, saygi duyar. kapidan her geciste "mumtaz abim..." diye sirtina vura vura ugurlar. bir gun mesai bitiminde mumtaz hidir' i "bira cerez aldim, aksam kop gel iki laflayalim" diye cagirir. hidir, aksama mumtaz abisinin evine ucar. biralar birer ikiser yuvarlanir, hidir' in kiz meseleleri, hayat pahaliligi derken kafalar olur bir milyon. mumtaz "ulan bi porno bakalim da senlenelim" diye atmosfer yapar. porno film seyredildikten sonra bant kopar.(bkz: brokeback mountain cadir sahnesi) ertesi sabah hidir kapida, vazifesinin basindadir. mumtaz her zamanki gibi ise gitmek icin site kapisindan cikmak uzereyken hidir' i gorur. hidir da her zaman ki gibi sirtina vura vura "gunaydin mumtaz abim" der. mumtaz boyle bir tepki beklemiyordur. eleman mutlu gozukuyordur. demek ki herif gizliden gizliden gaydir, onu aciga cikarmistir. yaklasip "ulan hidir ne adamsin, ne de guzel duzdun lan dun gece beni" diye fisildar. hidir, 5 yildizli takdirname verilesi cevabini, kaslar catik, tam bir ciddiyetle ve kabullenmezlik icinde verir: "estagfurullah mumtaz abi!" (bunu derken hala sirtina vurmaktadir mumtaz' in.) simdi bu hikayeyi al, kirikkanatlar sitesi diye uzat, woody allen' a ver, ceksin. 3 sene ust uste oscar almazsa ben de bos gezenin bosch kalfasiyim.
aylar önce saatler süren bir kitalararasi ucak yolculugunda seyrettigim, aski yasayanlarin iki erkek oldugu gercegini cabuk unutturan ve derinden etkileyen bir ask filmi. negatif bir etki ama bu, caresiz aski anlatiyor, kendini saklamayi anlatiyor. olmadigin insani yasiyorsan düsündüren bir film. homofobiyle bir alakasi da yok aslinda, bazi tip adamlar sevmeyebilir bu filmi, erkek kardesim mesela. ben de monster i sevmemistim.
enfes bir ost albümüne sahip bir filmdir. zaten ihmal edilmiş sanırım ancak o parçalar olmasa film böyle etkileyici olmazdı. güzel bir resim düşünün ve onu izlerken çok güzel bir müzik çalıyor. müzikle birlikte resim bir anda canlanıyor ve sizi o resmin içinde yaşamaya başlıyorsunuz. işte brokeback mountain böyle bir film.
ne enteresan, ne marjinal, ne kovboy, ne acayip, ne gay. düpedüz son zamanlarda çekilmiş en nefis aşk filmidir.
filmin bir yerinde -kovboylar ilk kez sevişecekleri sırada- meyilli olmayanı "tanrım, bize neler oluyor?" diye sorar. tam o esnada izleyicinin ağzından şu sözler dökülecektir; "muntazaman ibneleşiyorsunuz yarrraam". tabii, bu izleyici neredeyse dünyanın en yüzeysel izleyicisidir.
türk insani karsilastirmayi sever, million dollar baby'den assagi kalmayacak bir kalibreye sahip film.
aldığı ödüllere bakarak, izleyelim bakalım ödülleri hakettimi diye bünyede merak uyandıran film. fakat hayat şartları zor, sinemalar pahalı, izlenecek film sayısı çok olduğundan bu film arada kaynamıştır. taaki bir gün manolyayla (o kendini biliyor) film almaya çıkılan güne kadar. filmi rafta görüp "aaa gay dağları, alalım bu filmi" diyerek bağıran bu arkadaşın yaptığı çeviri harikasıyla çevrede bizi izleyenleri yarmışlığı ve filmin o günkü satış rakamlarını çoşturmuşluğu vardır.
holivut filmlerine her daim temkinli yaklaştığımdan izlemek için epey bir bekleyip, sonra unutup, nihayetinde geçen pazar aklıma gelip de vcd'den izlediğim film. manzaralar şahane, bol koyunlu, iki sığır çobanlı, biraz aşk, biraz ihanet (epey ihanet) ve fazlaca durgun geçen iki saat. medyanın filmi bu kadar şişirmesi normal, sonuçta ucunda para var pul var, yoksa elbette ki o kadar matah değil. doğa görüntüleri cidden güzel, müzik desen bi arkadaş gitarın teline münasip zamanalarda dokunduruyor, oluyor sana film müziği. şahsen aşkı göremedim ben filmde, çok içten yaşıyordu arkadaşlar sanırsam ya da ben ruhsuzlaştım. tabi "imkansız aşkın güçlükleri" teması az bişey var, insanın içi eziliyor filan az bişey de, öyle aman aman da bir anlatım dili yok filmin. hatta fazla direkt. mambo italiano dururken, kötü eğitim dururken, cahil periler dururken bu filmi göklere çıkarmaya gerek yok bittabi. nihayetinde sanatsal kaygılardan uzak bi holivut filmi.
(bkz: he was a friend of mine)
asıl isminin "broadback mountain" olduğu hıncal uluç tarafından açıklanmış egzotik western. yönetmeni de başarılı işlere imza atan, kaplan ve canavar*'ın yaratıcısı bayan ang lee...
ikinci kez izlemeyi hem isteyip hem de aynı üzüntüyü katmerli yaşatmak istemediğimden kendime, ikinci kez izleyemediğim aşk filmidir benim için.
müzikleriyle beni benden alan, görüntüleriyle ağzıma bir parmak bal çalan filmdir. bu film bir aşk hikayesidir. aslolan aşktır felsefesinden yola çıkarak aşkın tanımsızlığının, sınırsızlığının, bir matematiğinin olmayışının kanıtıdır. işte bu yüzden yüreklere hitap etmiş, heteroseksüel izleyicilerini bile darmadağın etmiştir. üzerinde dayatmalar olmaksızın, saf, gerçek bir aşk hikayesi anlatan bir diğer film için ise lost and delirious diyorum. ardından da starsailor'dan love is here'ı dinlemenizi tavsiye ediyorum. (bkz: dertlendim be sözlük)
bu şeytanın elinden çıkmış "sodom ve gomora" propaganda filminin "düzgün", dini bütün, hristiyan versiyonu için: http://www.youtube.com/watch?v=-wck8ghph-i
(bkz: senin guttugun koyun kadar ben coban siktim)
"ibne, ibne, ibne" diye sayıklanan yüzlerce yorum okuduktan sonra: zoraki ve göstermelik evliliğin norm olduğu, hayat seçeneklerinin bir türlü üstesinden gelinemeyen "elalem ne der" kaygısı ve kokuşmuş bir tutuculukla sınırlandırıldıkları, kapı ardı ilişkilerin kadın, erkek, eşcinsel ve eşcinsel olmayan insanlar arasında bolca yaşandığı, özel hayata saygı ve bireysellik kavramlarının hala garip bir gavur icadı olarak görüldükleri, ahlaki ikiyüzlülüğün her bir ortama sindiği, aşıkların kavuşamaması temasının nesilden nesile aktarılan destanlara konu olduğu bir ülkede çok daha iyi anlaşılmış olması gereken bir filmdir. insanların gerçekleri görmemekteki ısrarları öyle bir raddeye varabiliyormuş ki, aynadaki yansımalarını görünce bile kendilerini tanıyamıyorlarmış.
(bkz: kayışdağı) (bkz: vedat özdemiroğlu)
algı düzeyi yüksek, manevi dünyası gelişmiş ve aşkın cinsiyetine değil aşka inanan izleyici kitlesinin bir başyapıt olarak değerlendirdiği, sıradan bir hollywood romantik filmi izleme umuduyla ve derin homofobi hissiyatına gömülerek izleyenlerinse izledikten sonra hayal kırıklığına uğradığı muhteşem bir film.
bugün başrol oyuncularından biri olan heath ledgerın ölüm haberini okuduğum film.
vasatın altında bir hikayeyi marjinal olgularla süsleyince tabuların devrildiğini, empati şenliklerinin peyda olduğunu zanneden sevenlere sahip film. oysa ne yönetmenin böyle bir amacı var ne de film böyle bir şey vaad ediyor. trendden yemlenme(cukka), liberal kesimin gazını almak(politik) gibi daha pragmatik sonuçları varken zorlama misyonlar yükleyip sevinmemek lazım. eşcinsel temasından ekmek yiyen filmler -belki farkında belki farkında olmadan- yerleşik algılamanın ötesine geçmeyi bir türlü beceremiyorlar. bir insan eşcinsel ise bu "doğal sebeplerden değil şartların zorlamasındandır" düsturuna sadık kalmaktan geri duramıyorlar. bu arkadaşımız ya çocukken taciz edilmiştir, ya annebaba kaynaklı sorunların altından kalkamamıştır, ya arayışları kafasını karıştırmıştır, ya karşı cins tarafından aşağılanmıştır, ya da sözkonusu filmde olduğu gibi zorunlu olarak toplum baskısının olmadığı(burada yanılgıya düşmemek lazım, hah işte tam da bundan bu arayışlar doğaldır, toplum baskısı ehehe denilmesin, iki tane de karşı cins koyalım yanlarına öyle karar verelim) bir dağ tepesinde dondurucu gece soğuğundan kaçarken doluya tutulmuştur vs vs... sonuçta ortada doğal olarak gelişen(doğal ortamı kastetmiyorum tabiki) bir aşk yok. şartların zorlamasıyla gelişen bir aşk var ise bile bunun adı aşk değil. bir kaçamak belki. bu kaçamağın devamı bile iki mutsuz evlilikle destekleniyor film boyunca. film bağıra bağıra eşcinsel ilişkileri günlük hayatın sorunlarından kaçmak için kullanılan bir düzenek olarak sunuyor. bu düzeneğin hiçbir zaman sağlıklı olarak işlemediğini bunun mümkün olmadığını da gösteriyor. mutsuz ve iç burkan bir son ile vermek istediği asıl mesajı veriyor. "eşcinsellik bir tercih değil, bir sapmadır, sonuçlarına katlanabiliyor iseniz siz de deneyin hadi" ile de korkutup herkesi genel ahlakın kucağına çağırıyor. i now pronounce you chuck and larry filmini seyredin. en azından daha samimi, daha komik.
gösterime ilk girdiğinde, arkadaşımın sinema davetini "ya git hiç işim olmaz ibne kovboylarla" şeklinde reddettiğim, henüz geçen ay seyrettiğim, daha önce gösterdiğim sığ yaklaşımdan dolayı utancımdan yerin dibine geçtiğim film. son zamanlarda seyrettiğim en iyi filmdir.
yılın belli zamanlarına çoluğu cocuğu bırakıp brokeback dagının eteklerinde yiyişen iki kovboyun öyküsünden çok,sürekli olarak birlikte olmayı isteyip olamayan insanların bir bahaneyi fırsat bilip engelleyemedikleri duyguları acıga vurmanın imgesel anlatımı olarak dusunulmesi gereken film.
heath ledger'ın ölümünün ardından pek kadim dostumla yeniden izlediğim film. günler günleri aylar ayları kovalamıştır. uzun zamandan beri belçika'da bulunmakta olan kadim dost için yurda dönüş vakti gelmiş çatmıştır. ancak bu sefer lovely rita adlı şahıs belçika'ya gidecek, kadim dostun kaldığı sürenin bir o kadarı orada kalacaktır. kadim dostun dönüş vaktine göre lovely rita'nın gidiş vakti ayarlanır ve beklenen buluşma gerçekleşir. lovely rita kadim dost tarafından havaalanında karşılanır, the house on paper street'de bahsi geçen eve yerleştirilir. ardından seyr-i alem edilir, grand place'e gidilir, kadim dost sizi brüksel'in en kral restoranına leon de bruxelles'e götürür, orada lezzetine doyum olmaz midyeleri mideye indirirken lovely rita ve kadim dostu heath ledger'a kaldırır kadehlerini. kadim dost hatırlatır tekrardan: " eve gidince brokeback mountain izleyeceğiz." sonra gidilir grand place'ın önünde belçika'ın meşhur biralarından olan kriek vişne içilir beraber ve brokeback mountain'dan bahsedilir bol bol. neden bu film bu iki dost için bu kadar önemlidir? hatta bir anlamda kriterdir. brokeback mountain filmini izlerken tüm dogmalarından, tüm perdelerinden sıyrılabilmişse o kişi kafa dengidir. eve gelinip de her tramvay geçtiğinde sallanan kapıyı, pencereyi, yeri saymazsak brokeback mountain'ın izlendiği o an çok ama çok özeldir. film defalarca durdulur sahneler incelenir ve tekrardan sarıp izlenir. heath ve jake ikilisinden daha önceleri hep jake'i kendine yaren yapmış bu iki dost biraz olsun sanki heath'e haksızlık etmiş gibi hisseder. artık filmin trajik sonuna mı bu imkansız ama müthiş aşk hikayesine mi yoksa filmi gerçeklik anlamında bir daha telafi edilemez şekilde trajik kılan heath ledger'in hazin sonuna mı ağlanır bilinmez. ya da bir daha o güneşli akşam üstünde mogan gölünün açıklarında he was a friend of mine dinlerken başka bir deniz bisikletiyle yaklaşan yurdum insanının "mandalina alır mısınız" teklifine bile daha önce gülündüğü gibi gülünebilinir mi bilinmez. film bittiğinde gözyaları pijamaların kollarıyla kurulanırken kadim dost "ama hala heath'in izleyebileceğimiz bir filmi daha var en azından: the dark knight" diye fısıldar. mutlak melankolik lovely rita "evet, ama son filmi diye yanıtlar onu." brokeback mountain gibi olamayacağını da bilir üstelik her ikisi de.
new york city opera charles wuorinen'i brokeback'in operasini bestelemesi icin gorevlendirmis, 2013'te sahnelenecekmis...
(bkz: evangelist)
rejinin tam anlamıyla oyunculuklara bırakılmış olduğu kusursuz bir ang lee yapıtı. film müziğinin sade, tek bir enstrumanla ortaya konmuş olması ise anlatılan aşkın sadece varolmasının yeterli olduğunun bir göstergesi.
izlediğim en naif, en güzel aşk hikayelerinden biri. alışılmadık bir coğrafyada ve alışılmadık bir biçimde ilerliyor olması, güzelliğine zerre gölge düşürmemektedir. herkes böyle bir acıyı yaşamalı bir kez, kavuşamamalı hayatında. kimse de bunu ömrü boyunca çekmemeli, insanlara yazık. --- spoiler --- -jack, i swear... --- spoiler ---
"aşk" ortak payda alındığında, payları eşitleyen filmdir benim gözümde. --- spoiler --- ayrıca, izledikten sonra aklıma ferhat göçer'in takvim adlı şarkısını getirmiştir bu film. ennis del mar (bkz: heath ledger) ve jack twist (bkz: jake gyllenhaal) sanki birbirlerine söylemektedirler bu şarkıyı. ve şarkıda olduğu gibi filmde de "gerçek", yaşanılana damgasını vurmuştur. bir dağda kendi gerçeğiyle tanışan ennis; evini, ocağını, yuvasının sıcağını bırakır günün birinde. sonra, tokat gibi bir başka "gerçek" çarpar yüzüne. jack'in ölümü. ve dayanır bu gerçeğe de bütün gücüyle. --- spoiler ---
http://imagechan.com/…26eba7510eb1432997e0236f.jpeg
http://img380.imageshack.us/…8/1219156149603yq6.jpg
"yok yalnızlık duygusuymus, yok birine sarilma ihtiyaciymis, yok kovboymus ne geyiymiş" geyiklerini es geçip, "izledigim" ve hatta "yaşamımda gördüğüm" en güzel aşk hikayesine imza atmış film. erkeklerin, kadınlardan cok ama cok daha duygusal olduğunu gözler önüne seren şerbet. filmden ziyade çok gerçek. varsın sevgili olsun iki erkek, 20 yıldır sırf severek sevişiyorsan anahtarı veririm ben sana ya. takıl gönlünce. of cok guzel film ya... keşke erkek olsaydım da bir erkeğe aşık olsaydım, o da beni sevseydi diye düşünmedim değil hani izlerken. şimdikinden farklı olmayacakmış durum aslında.. yine bir erkeğe aşıksın, yine o da beni sevseydi diye düşünüyorsun..
30 saniyede filmi ozetleyen cizgi versiyonuna hasta oldugum film. http://www.angryalien.com/aa/brokebackbuns.asp (filmi izlemeyenler icin spoiler oldugunu belirtmeme gerek yok sanirim.) ek: (bkz: angryalien com)
iki erkegin iliskisini insanlarin diger filmlerden alisik oldugu, "garip giyinen salak ve komik insanlar" cercevesinin disinda, apayri bir yerde isleyen ve toplumsal baskinin insanlarin hayatlarinda ne denli etkili olabiliecegini gosteren, 2005 senesinin en iyi drama filmi.
hoş filmdi. beğendik, ağladık ama ben filmde eksik birşeyler hissettim. yani iki tane yarma gibi adam -bunlar kadınları da arzuluyorlar-, sevişiyorlar, aşk yaşıyorlar. yani her ne kadar eşcinsel ilişki de olsa bir kadınsılık bir erkeksilik söz konusudur. bu ikisi de taş fırın erkeği. ha ben filmi izlerken jake gyllenhaal'ın kadınsı taraf olduğunu düşünmüştüm. ama baktım anne hathaway'i çatır çutur sikiyor, olmaz böyle şey dedim. herhangi bir eşcinselle de konuşsanız böyle söyleyecektir. götümüzden mi uyduruyoruz canım aktif* pasif* kavramlarını. aaaa..
karşı cinsle bile yaşanması güç olan tutkulu bir aşk hikayesidir aslında. o nasıl öpüşmektir. nasıl sarılmaktır.herkesin midesi kaldırmaz belki ama cinsiyet kavramını ortadan kaldırdığımızı düşünelim.insan olarak hakkını vermek lazım. sevemeyen sevgilisini öyle öpemeyen utansın.
(bkz: kici kirik kovboylar)
kanka bir film indirdim süper şeklinde ismi telafuz edildiğinde ortamın hızla terkedilmesi gereken film. zamanın ötesinde edit: anlaşıldığı üzere filme bir garezim yok sözlük, bilakis filmi pek sevdim, kendimden şüphe ettim. sonrasında silkindim bir kahve yaptım victoria s secret izledim kendime geldim. filmin sevenleri uyardı sağolsunlar olaya sadece eşcinsellik olarak bakmamak lazımmış, filmdeki duyguyu anlamak lazımmış. ben de eşcinsel değilmişim ondan sevmişim.
hayvan bir arkadasin (jake gyllenhaal'i kastederek) "abi adam zaten ibne suratli" yorumu yuzunden jack'i ekranda her gordugumde istem disi yarilmalara maruz kaldigim, dolayisiyla ciddi bir sekilde izleyemedigim filmdir.
kovboyluk müessesesine olan inancımı derinden yaralamış filmdir; ama şahanedir o ayrı.
"i wish i knew how to quit you!" cümlesi fazlasıyla popüler olsa da benim en sevdiğim replikler yine aynı sahnede ama daha önce gerçekleşir. "have you ever been to mexico jack twist?" diye soran ennis del mar'ın daha sonra kıskançlık, korku ve sevgiden gözü dönmüş bir şekilde fırlattığı tehdit repliği; "i'm gonna tell you this one time, jack fuckin' twist, an' i ain't foolin'. what i don't know - all them things that i don't know - could get you killed if i come to know them. i ain't jokin'."... vesikalı yarim'de sabiha'nın sevdiği manava evli olup olmadığını soramadığı ve "ya evet derse?" diyerek korkusunu ve önüne geçemediği aşkını belli ettiği sahneye benzer işte bu sahne. bilmediği şeyleri aslında az çok tahmin eden ve ama bilmemeyi tercih ettiği için görmezden geldiği şeyin artık görmezden gelemeyeceği duruma gelmemesini tercih eder ennis del mar. ang lee, viktoryen ingiltere'den antik çin'e, yetmişler amerikası'nın mutsuz evlerine uzattığı kamerasında bu sefer taşrada bir hikayeyi izleyince ortaya çıkmış bu film. baştan aşağıya da taşrayı gözlemiş bu filmde ang lee; rodeoları, işsizliği, köy düğünlerini, sonradan görmeleri, güney aksanını, sürüleri ile amerkan taşrasının resmini sunmuş. incelikli ve detaycı ang lee, hikayeyi anlatmanın atmosferi kurmakla da ilişkisinin varlığını bildiğinden olsa gerek kurduğu atmosferin tam tamına tasvirlere uygun olmasına özen göstermiş. öte yandan özellikle üç karakteri çizerken, anlatırken bu detaycılığını karakterlere de oturtuyor ang lee. ennis del mar, kısıtlanmış, bencil, yapamayacaklarını çok kesin gösteren, sert göründüğü halde korkan, cesareti kırık biri. gerçekten kendisini açabileceği zamanlarda korkusu onu kısıtlıyor; ancak kapalı kapıların ardında, bir ara sokağa saklandığında yüzünü şapkası ile gizleyerek ağlayabiliyor. üzüldüğünü, korktuğunu belirtmemek için kızan, yumruk atan, dövüşen biri. daha duygusal, daha özgür olan jack'in hayallerinin genişliğinde korkuları ile küçük bir oğlan çocuğu aslında ennis del mar; hani "iyi oldu gelmediğin" şarkısının muhattabı gibi. jack'in hayallerinin asla ennis'ten geçemeyeceğini fark edince başkasını hayallerindeki hayat için yanına seçmesinde bir ihanet bulamayışımız belki de bu yüzden. nasıl ki ennis, korkaklığını bencilce kullanıyor; ne karısına, ne kızarkadaşına ne de jack'e tam olarak kendini açamıyorsa jack de kırıldıkça içine dönüyor, bir teselli arıyor. öte yandan sevdiği adamın kendisini değil, bir başka erkeği sevdiğini öğrenen ve ama bunu konuşamayan, sevdiği adamla ilgili gerçeğin itiraf edilmesinden çekinen ve ancak yıllar sonra onu sevmeyi bırakıp ondan nefret etmeye başlayınca hesap sorabilen kadın olarak alma'nın duygu değişiminde yakalanan başarı da gözden kaçacak gibi değil. bunların yanısra kendisine asla duygusal olarak karşılık veremeyecek olan ennis'e aşık olan cassie, kocasının büyümediğini düşünen ve gerçeği öğrendikten sonra buz gibi bir sesle her şeyi anlatan lureen, babasının sevgisini bir türlü hissedemeyen alma jr, jack'in katı babası ve sessiz kalan annesi, hatta karısının eski kocası ile kavgasını sadece dinleyen ve ama karısını koruyamayan pısırık yeni koca... hepsi çok yerinde çizilmiş, taşmamış karakterler. her biri ana hikayeyi oluşturan karakterleri tanımlamakta tamamlayıcı rollerini eksiksiz yerine getiriyor; sevgi ile ilgili sorunları olan, duygularını göstermekten çekinen ennis ile daha pervasız, daha deli yaşayan jack'in farklılıklarını, birbirlerini çeken taraflarını anlatırken yan karakterler çok çok iyi çizilmiş. sinemasal açıdan devam edilirse elbette bir de gustavo santaolalla'nın taşranın hüznünü yansıtan müzikleri, rufus wainwright ve teddy thompson'ın country şarkılarının desteklediği atmosfer, hiç şüphe yok ki ang lee kadar sanat ve görüntü yönetmenlerinin de başarısı. görüntü yönetmeni rodrigo prieto kesinlikle enfes bir iş çıkarmış. filmin en büyük artısı olan oyuncular ise tüm övgülerin ötesinde; ennis del mar'daki oyunculuğu viva zapata'daki marlon brando ile karşılaştırılan heath ledger, insanüstü bir oyunculuk sunuyor. bencil ve korkak karakterinin duygusal engellerini tamamen içselleştirerek müthiş bir karakter çalışması gerçekleştiriyor; tıpkı about schmidt'teki jack nicholson veya in the bedroom'daki sissy spacek'in yaptığı gibi oynamak veya oyunculuk vermek yerine karakteri tamamen ortaya çıkarmaya çabalıyor ki sonuç kesinlikle sinema tarihine geçecek bir iş olmuş. görece daha kolay sanılabilecek ve ama her daim kendini kıran adamdan gene de vaz geçemeyen, bu gücü kendinde bulamayan ve en sonunda hayallerinin o adamca paylaşılmadığını görüp kırılan, bu hayali başkasıyla yaşamaya yeltenen jack twist olarak jake gyllenhaal bir daha yakalayamayacğı bri fırsatı yakalamış sanki ve bunu sonuna dek hakkyla kullanıyor. michelle williams ise kötü bir gençlik dizisinden müthiş bir oyuncu olarak fırlayıveriyor tam anlamıyla; daha evvel belki de sadece johnny depp'in yapabildiği bir şey bu. sadece kocası ile başka bir erkeği öpüşürken yakaladığı ve hiçbir şey görmemiş gibi eve dönüp susmaya çalıştığı sahne ile dahi muazzam bir iş başarıyor; üstelik filmin bütününde son derece minimalist, son derece ekonomik bir oyunculuk ile yine in the bedroom'daki performanslara benzer bir oyunculuk tutturarak yapıyor bunu. irili ufaklı rollerin oyuncuları da bu üç oyuncunun performansına ve filmin genel taşralılığına uyum sağlayıp tam bir ekip işi çıkarmış oluyorlar.
"esrarını hagakure'den aldım, çaldım veli miri malı çaldım" (bkz: hagakure/#7741393)
brokeback dağı adıyla gösterime giren ve pulitzer ödüllü e. annie proulx imzalı, kült bir kısa hikayeden uyarlanan ang lee filmi. oyuncularsa; heath ledger, jake gyllenhaal, randy quaid, david trimble, valerie planche ve michelle williams. müzikler; gustavo santaolalla'dan. önyargıyla seyredilmezse çok güzel bir film olduğu söylenmiş; ancak önyargıyla bile seyretmeye başlasanız bir şekilde film, etkileyici diliyle, size ulaşmayı beceriyor. iki erkeğin birbirine olan bağı ve aileleriyle olan ilişkisi, eşlerin durumunu anlatışıyla oldukça başarılı bir film. --- spoiler --- - keşke senden vazgeçmeyi bilebilseydim. --- spoiler --- filmin son sahnesi mükemmeldir. (bkz: hiçbir yere ait olamamak)
heath ledger ve jake gyllenhaal'in baş rollerini paylaştığı ang lee filmi.
türk versiyonu da gerçek hayatta yaşanmış olan film. ankara'da bir kadın, eşinin çocukluk arkadaşıyla eşcinsel ilişki yaşadığı gerekçesiyle boşanma davası açmış. haberin detayı için: http://haber.mynet.com/…29883076&date=09haziran2009
(bkz: tabanca icad oldu mertlik bozuldu)
bana feci şekilde les vaisseaux du coeur'u hatırlattı. aşık olduğunuzu anlamanızı sağlayan şey nedir? nabzınızı hızlandıran dokunuş mu? nefesinizi kesen öpücük mü? gözlerinizin ötesini gören bakışlar mı? söylenmeyen sözcükler mi? ya da her -gizli- buluşmada biraz daha çok biriken ve hafızanıza kazınıp derinleşen anılar mı? yıllar önce bunları düşünmüştüm, cevapları bildiğimi hala söyleyemem ama o romanın ve bu filmin paralel evrenler olduğunu söyleyebilirim. ang lee biraz proulx'un izinden gitmiş aşkın nerede başladığını bir belirsizlik içinde tutmak için. sarhoşluğun etkisiyle (veya onun sayesinde, ona sığınarak, onu kullanarak) cinselliğe kaymak, kadın veya erkek ayırmadan, insanın bir defosu olsa gerek. ama tende alev alan bir şey, eğer yeterince güçlüyse, içeri daima sızar. ve ne kadar derine sızdığını görmek için 4 sene sonraki hakikaten müthiş öpüşme sahnesini izlemek yetiyor. bilemiyorum gözden uzak olan gönülden ırak olur diyenler ne kadar haklılar, ben zamanın ve uzaklığın duyguları keskinleştirdiğine ve yoğunlaştırdığına inananlardanım. hem ayrıca bu iki herif nasıl oldu da aşık oldu diyecekler için bir sorum da var: aşık olmanız hep bir nedene mi bağlı oldu şimdiye kadar? cevap evet ise size acıyabilirim. ang lee'nin son derece tutkulu biri olduğunu düşünüyorum. özellikle the ice storm ile birlikte, dıştan kontrollü ve durgun ancak içerde fokur fokur kaynayan, yanardağ gibi hareketli bir yüreğe sahip insanları resmetmekte nadir rastlanan bir yeteneğe sahip.
izlemeye başladıktan 20 dk. sonra "amaaan saçmalık" diyerek umursamazlığım karşısında, karımın "aaa aşkın cinsiyeti olmazmış, ne duygusuzsun sen" diyerek bana çemkirmesini çektirip, pazar akşamının bir kısmının tadını kaçırsan saçma filmsi...
(bkz: broke mac mountain) (bkz: http://getir.net/ipv)
şimdi öncelikle film çok güzeldi. eşcinsel hakları, aşkın cinsiyeti olmaz vs vs gibi konulara yeteri kadar değinilmiş ancaaaak; aynı senaryo kaz dağları olarak kaleme alınsa, başrollerinde aydemir akbaş ve ilyas salman oynasa, mızıka yerine kaval çalınsa, adamlar karılarından kaçıp kaçıp kaz dağında çadır kursalar yine aynı sevecenlikle, aynı anlayışla bu filmden bahsedilir miydi? kızlar ağızlarının suyu aka aka izlediler tabi filmi. iki tane taş adam durup durup öpüşüyor. sonra aşkın cinsiyeti olmaz bıdı bıdı. *
hala adı geçtiğinde gözümün önüne meleyen koyun sürüleri getiren film. aile kasaplarındaki fotolar gibi. mübarek bayramınızı da kutlayayım bu vesileylen. haggaten çok mübarek insanlarsınız netekim.
toplum baskısı ve farklılılar yüzünden birbirine kavuşamayan iki insanın aşk hikayesini anlatan film. daha önce sinemada defalarca işlenmiş bir konu. ancak burada filmi ilginç kılan ise insanların kafasındaki gay imajıyla yakından uzaktan alakası olmayan iki maskülen erkeğin arasındaki eşcinsel bir aşkın anlatılması. o yüzden hep merak ederim acaba bir kadın ve erkek ile aynı senaryo filme çekilseydi bu kadar olay olur muydu? ancak inkar edilemiyecek bir nokta da filmdeki aşk hikayesi çok iyi oyunculuklarla sade ve duygu sömürüsüne kaçmadan doğal bir şekilde anlatılmış, harika doğa manzaralarıyla süslenmiş ve film iyi bir yönetmenle çekilmiştir. bu durum da filmi birkaç kat daha yukarı taşıyor. bunların dışında içindeki eşcinsellik dışında tipik bir aşk filmi. şahsen eşcinsellik mevzusunu hem bireysel hem de toplumsal bakış açısıyla çok daha iyi işlemiş birçok ferzan özpetek filmi var. ancak maalesef hiçbiri oscar'a aday olamadı. neden acaba?
filmin ortalarında, ennis'in 9 yaşındayken tanık olduğu olayı anlatması boşuna diil: jack de "aynı.." şekilde öldürülünce ennis (daha doğrusu sistem..) haklı çıkıyor -bi kez daha: işte o an film, ne kadar "gay friendly.." olursa olsun, kurulu düzeni yenemeyeceğimizi fısıldıyor.. bu yüzden brokeback mountain sadece bi "film.." olarak kalırken, tüm "ibne.." cesaretiyle imkansız aşk nasıl olur ve sistem nasıl içselleştirilmez'i müthiş bi şekilde anlatan einaym pkuhot başyapıt olur.. (http://yucitek.blogspot.com/…rokeback-mountain.html)
(bkz: gay dağı)
(bkz: acmayin kovboylar sikisiyor)
çağlayan dolaylarındaki bir dvd dükkanında ilginç anların yaşanmasına neden olmuş film. 3 delikanlı tezgahtaki filmleri incelemektedir.. bir o film bir bu film derken kurcaladıkları film sayısı alıp başını gidiyor. tezgahtar abimiz yardımcı olmak istiyor "yoo şöle bi bakıyoruz" diye cevap veriyorlar. aradan epey zaman geçiyor.. delikanlılardan biri kısık sesle tezgahtaki pala bıyıklı abimize "abi şey bi film varmış hani oscar filan aldı kem küm.. kovboyların filmi ehem öhömm.." belli ki gay sözcüğünü kullanmak istemiyor.. gay demek istemiyor.. gaylik utanç verici bir şey ya..!! utanıyor yavrucumuz.. efenim bu film korkularımızı, katı duvarlarımızı da iyice gün yüzüne çıkardı bir süredir.. adını söylemekten, tezgahtardan istemekten bile utanıyoruz bir yığın olarak... niye?? "gay may ters işler yanlış anlamasın millet, bize yakışmaz.. delikanlı adamız biz höyt" maskesinden bir türlü sıyrılabilmiş değiliz hala..! şahsen ben bunu o kadar da tuhaf karşılamıyorum artık.. daha heteroseksüel ilişkileri bile yoluna koyup adam gibi yaşamadığımız, cinselliği bir tabu olarak algıladığımız gerçeğini bir tarafa atıp da homoseksüelliği anlamaya kalkmak abes zaten. utanma arkadaşım.. ne gaylik utanılıcak bir şey, ne de bir gay filmi izlemek.. git göğsünü gere gere al izle.. ben izledim fena bir film olmamış..
izlediğim en güzel aşk filmlerinden biri. ne bir irrite olma durumu, ne de filme adapte olamama... tek kelimeyle samimi, doğal bir aşk öyküsü.
izlediğim en güzel aşk filmi, kim ne derse desin. adamın birini çıkarıp kız koysaydınız aynı şekilde etkilermiydi emin değilim, bence tam olması gerektiği mekanda tam olması gereken insanlarla yaşanmış hali güzel olan bir hikaye. istemez mi insan böyle bir aşk ister tabi.
aşkı anlatan filmdir.homoseksüellik gibi anlatılması en zor yoldan anlatmıştır.film boyunca hiç etkilenmedim ama en son dolaba iliştirilmiş dağ fotoğrafı sahnesinde sinirlerim boşaldı.belki yakın zamanda babamın ölümünün üzerine izlediğim içindir.
cd'yi alıp eve geldim. tabi böyle filmin olay yaratmasından dolayı da merakım had safhada. eve geldim açtım izliyorum filmi. babamın içeri daldığı sırada heath ledger, michelle williams ile sevişmekteydi. şimdi laf etmesin diye içimden geçirip sahneyi geri aldım. geçirmez olaydım. açtığım sahnde heath ledger ile jake gyllenhaal ile öpüşme sahnesi denk geldi. babam anneme şu sözleri söyler; -gel kız gel. oğlun, oğlan filmleri izliyor.
bazı filmler vardır unutulmazdır ne kadar izlerseniz izleyin kendini tekrar tekrar izlettiren büyülü bir atmosfere sahiptirler… yaydığı ışığın gücünde işlediği duygunun yoğunluğunda etkiler seyirciyi bir nevi kendine hapsettirir… işte brokeback dağı bu tarz filmlerden farklı ve cesaretli ve özel … filmimiz, enis del mar ve jack twist’in brokeback dağı eteklerinde çobanlık yaptıkları 1963 yılında başlayan ve yaklaşık 20 yıl süren, kırılgan ama tutkulu, içine kapanık ama bir o kadarda duygusal ilişkilerini, kahramanlarımızın gerçekleşemeyen hayalleri ve korkuları üzerinden ve buna ek olarakta ikilinin derin yalnızlıklarının, dinmeyen özlemlerinin yarattığı sancılarla birlikte, muhteşem doğa manzaraları ve bir o kadar anlamlı ve şahane müzikler eşliğinde anlatıyor… enis ve jack’in yıllar sürecek derin bağlılıklarının ve sevgilerinin detayına girmeden önce iki karakterin birbirinden çok farklı olduklarını belirtmekte fayda var çünkü film bu farklılık temelinde şekilleniyor …jack’in bir repliğinde söylediği “ never enough time” hiçbir zaman yeterli vaktimiz olmayacak sözü zaten bu iki farklı kişiliğin geldikleri son noktayı ve aşamadıkları farklılıklarının neticesinde, içinde bulundukları tatminsiz durumun açıklanması bakımından önemli ve manidar bir cümle… ilerde bu detaya gireceğim…. --- spoiler --- filmin çok tartışılan en önemli detaylarından biri ikilinin brokeback dağında yaşadıklarının gerçekte aşk mı yoksa cinsellik temelli bir birliktelik olup olmadığıydı… aşk ve cinsellik ayrılmayacak derecede birleşik birbirini tamamlayan kavramlardır aşkın en yoğun yaşandığı dönem tensel yakınlaşmanın olduğu evredir. ancak enis ve jack’in tek paylaşımlarının cinsellik olduğunu söylemek hikayeyi özümseyememek ve tamamen bu ilişkiye önyargılı bir bakışın sonucu ortaya çıkan bir yorum sadece… aşkı sadece ayrı iki cinsin birbirine olan hisleri olarak değerlendirip bu kavramı bu noktada hapsetmek varoluşu kavrayamamak dinamik değişkenleri anlayamamaktır özünde… somutlaştırırsak eğer; duygularını dışa vurmayan ketum içe dönük ama bir o kadar da duygusal, hüznünü ve öfkesini sert tepkilerle dışa yansıtan enis’in ayrıldıklarında jack’e yansıtamadığı derin acısının o gittikten sonra hıçkırıklar eşliğinde duvarları yumruklayarak göstermesi ilerde yaşayacakları ilişkilerine ışık tutması açısından önemli bir detay olmasının yanında, ilişkilerine sapkın bir birlikteliğin hezeyanları olarak değerlendirenlere de çok önemli bir cevap aslında… bununla birlikte yaşanılan tutku yüklü büyük aşkın kahramanlarımız üzerinde bıraktığı etki ve gücü bir kez daha anlamak için ayrılıklarının ardından aradan geçen 4 yıl gibi uzun bir süreden sonra kavuşma sahnesini hatırlamakta fayda var. brokeback dağında yaşadıkları birlikteliğin duygusal yönünü ve tutku boyutunu kavramada çok kilit bir sahne… bu sahnenin çok önemli bir sahne olmasının diğer bir nedeni de bu kavuşmanın bir şahidinin olması elbette… enis’in karsı alma… alma şahit olduğu kavuşma sahnenin ardından onun adına son derece yıkıcı, kocasını başka bir erkekle paylaşmanın şok edici farkındalığı ve bunun doğurduğu acı ve hüznün yanında, yıllarca sürecek olan suskunluğu ve biriken öfkesiyle filmin çok önemli bir diğer karakteri aynı zamanda … kocasına duyduğu sevginin yerini öfkeye ve sonunda da nefrete dönüşme süreci gerçekten çok etkili ve gerçekçi anlatılmış yerli yerinde ve tam kıvamında. yıllarca süren sessiz kalışın bir kadın üzerinde bıraktığı izleri ve o unutulmaz dışa vurum sahnesiyle gerçekleşen çığlık çığlığa feryadın ardından alma’ya hak vermemek onu yaşadığı dramı içselleştirmemek neredeyse imkansız… diğer yandan filmin diğer bir yan karakteri olan jack’in karısı lureen’in hiçbir şeyi fark etmeden belki ihtimal vermeyerek geçirdiği yıların ardından o kötü haberi enis’e verirken onların yakınlıkları ve brokeback dağının jack için gerçekte ne anlama geldiğini öğrenmesi ve belki de yıllarca şüphelendiği ama dillendirmediği gerçeklerle yüzleşme sahnesi de çok gerçekçi ve etkileyiciydi… bir aşkın gölgesinde yıllarca yan rollerde kalmış yalnız iki kadın portresi, özellikle de alma karakteri üzerinden filme çok ayrı bir boyut katmış gerçekten… enis ve jack’in 4 yıl aradan sonra tekrar birliktelikleri ve ilerleyen süreçteki ilişkileri kendileri açısından da ayrı bir hüzün ve dramı da içinde barındırıyor… jack’in gelecek hayalleri enis’in bitmek tükenmek bilmeyen korkuları, bununla vücuda gelmiş bencilliği ve kendine güvensizliği bu ilişkiyi jack açısından epey zorlu, kırılgan ve ikinci plana itilen aşık konumuna getirirken, enis’in kendi ifadesiyle hiçbir yere ait olamama ve hiçlik hissi yine kendi yarattığı korkular ve endişeler yüzünden artarak, filmin ilerleyen dakikalarında jack ile ilişkisini sekteye uğratan önemli bir neden olarak karşımıza çıkıyor… jack’in her şeyi arkalarında bırakarak bir çiftlikte yaşama tekliflerini her fırsatta reddeden, bulunduğu hayata, yere yine o güvensiz kişiliğinden kaynaklı çakılıp kalan enis, jack’in arzularını isteklerini önemsemeyerek, jack’in enis’e duyduğu büyük bağlılık ve sevgi temelinde ilişkiyi ayakta tutan taraf olma özelliğini, zamanla eritmeye tüketmeye başlıyor ve son sahnelerde o unutulmaz replik jack twist’in ağzından dökülüyor “ i wish i knew how to quit you” keşke seni nasıl terk edeceğimi bilseydim… jack’in enis’ten en önemli farkını, kendisinin kim olduğunu neyi istediğini bilerek yaşaması, cinsel arzularını bastırmadan sınırsızca yaşama arzusu olarak özetleyebiliriz… bu noktadaki bu derin ayrım, jack açısından, enis’e attığı her karşılıksız adımda katlanarak büyüyor ve bastıramadığı engel olamadığı cinsellik arzusunu, başka bedenlerde tatmin etme sonucuna doğuruyordu… son sahnede enis’in ağzından dökülen tehdit, kıskançlık temelli “have you ever been to mexico jack twist?” hiç meksika’da bulundun mu jack twist sorusuna, jack’in, gerekleşmemiş hayallerinin onda uyandırdığı derin hayal kırıklığı ve neredeyse 20 yıllık ilişkilerinin neticesinde hala yeterli vaktimiz olmayacak endişesinin neden olduğu netlik ve açıklıkla cevaplaması, diğer yandan da enis’in hiçbir yere ait olamama ve hiçlik ekseninde beni kendi halime bırak şeklindeki duygusal serzenişi, ilişkilerinin dönüm noktası teşkil edecek bir çözülmeyi de beraberinde getiriyor, jack’in artık kabullendiği, ilişkilerindeki aşılması imkansız farklılıklar ve enis’in sarfettiği kritik cümleler, hiçbir seyircinin yadırgayamayacağı bir biçimde, jack’i başka bir adamla hayallerini gerçekleştirmeye hayatı beraber paylaşma sonucuna itiyor son kertede… ve final sahnesi… jack’in dramatik sonunu öğrendikten sonra enis’in, jack’in evinden aldığı, 20 yıl önceki brokeback dağındaki kavgalarının ve birlikteliklerinin hatırası olan jack’in yıllarca sakladığı kanlı gömlek üzerinden son sahnedeki enis’in pişmanlığı, kendi tabirleriyle hiçlik ve ait olmama duygularının adeta ete kemiğe bürünerek, hayatının aşkının kaybının üzüntüsü ve derin pişmanlığı içinde, kendini tamamen yalnızlaştırdığı her yerden uzak tek başına yaşadığı bir karavanın içinde jack’inden kalan hatıraya son bakışı ve gözyaşlarının eşliğinde tamamlanıyor film… enis’e bir yandan kızıyor bir yandan da empati kurmaya çalışıyoruz korkularını anlamaya çalışıyoruz hüznün ve acının müziğini dinleyerek karmaşık duygular eşliğinde gözyaşlarımız boğazımızda düğümlenerek bitiriyoruz filmi unutulmaz bir filmi izlemekten ötürü duyduğumuz büyük mutlulukla birlikte… --- spoiler --- oyuncuları tebrikten öte söylenecek bir şey yok jack gyllenhaal, filmdeki tutkuyu ve aşkı perdeye o kadar etkili yansıtmış ki ang lee ’yi bu seçimi için kutlamak gerekir. jack twist karakteri, jack gyllenhaal ile bir gerçeklik kazanmış, jack’in bakışları sözlerle anlatılamayacak olan her şeyi o kadar güzel vurguluyor ki… içine kapanık ve mesefali olan enis’in gerçekte jack’e karşı hissettiği aşkın büyüklüğünü heath ledger in başarılı oyunculuğunda görmemek neredeyse olanaksız … ikilinin aşkının toplumun kurallarına ve önyargılarına yenik düşmesi ise filmin vurguladığı en can alıcı nokta işte bu noktada da ang lee, yarattığı bu karakterlerle toplumda eşcinsellere bakışın değişmesi için bir ışık yakıyor. bu film bu ışığın filmi aynı zamanda teşekkürler ang lee
yılın belli zamanlarında buluşmaları enisten kaynaklı bir durumdu... çobanlık yapıyordu buluşacakları belli bir zamanları yoktu. istedikleri zaman buluşamıyorlardı enis para kazanmalı yani... birde 14-15 saatlik bir yol mesafesi var her zaman buluşmaları bu sebeplerle mümkün olmuyor tabi aile faktörünü de unutmamak lazım dikkat de çekmemek gerek...
ben bu filmin büyüsüne kapıldım ve hala kurtulamadım.. geleneksel olarak her yıl bir kaç kez seyrederim bu filmi. tutku benimkisi başucu filmlerimden. tutkumu yazıya da dökmüştüm bir ara ... (bkz: brokeback mountain/@mimiko)
arkadasla 15 dakka izledikten sonra "ulan bunlar ya koyunlari yada birbirlerini zikerler hadi hayirlisi" yorumunu yaptigimiz filmdir. edit:film bizi yaniltmamistir.
tarzının güzel örneği bir film. bence biraz gereksiz uzun ama şu sonucu çıkardım; kadınlara acı çektirmek istiyorsan ibne olacaksın, yoksa zaten acı çekersin.
yüksek bütçeli filmlerde senaryonun, kurgunun daha arka planlarda olduğunu özellikle holivud filmlerinde sıklıkla görürüz.. ve benim her seferimde içim cız eder len o kadar güzel şeyler yapmışsın iki senaryoyu da sağlamlaştıraydın da şöyle her anlamda mükemmel bir başyapıt izleyeydik.. bu film de böyle benim gözümde.. yönetmen kardeşimiz ben bir eşcinsel aşk anlatayım senaryo, kurgu vesaire önemli değil demiş sanırım.. araç amaca dönüşmüş.. eşcinsel bir aşk üzerinden güzel bir film izleteyim değil amaç.. belki de yönetmen eşcinselliğe odaklanmamızı istemiştir, bilemiyorum.. ama her anlamıyla klişelerle dolu, kelime karşılığı olarak "overrated" bir film..
http://i.imgur.com/iob8s.jpg
kısaca, sizi nereye sürükleyeceği o an içinde bulunduğunuz ruh haline bağlı olarak değişen bir film bu. eğer filme 'sujeden bağımsız olarak kendi içerisinde oldukça duygusal olabilir' gibi bir düşünceyle oturduysanız, film sizin için kesinlikle bir şahesere dönüşür. filmi bu bakış açısıyla izlemiş biri olarak, baştan sona filmde işlenen her türlü öğeden keyif aldım. bir de işin öbür tarafı, yani filmi vasat bulanların izleme şekli var. filme başlarken aklınızdan 'ne kadar güzel olabilir ki? sonuçta iki tane gay ak.' tarzı bir düşünce geçirdiyseniz, baştan itibaren filmin itinayla üzerinde durduğu hiçbir duyguyu alamazsınız ve film tamamen bir eziyete dönüşür. benim önerim şudur ki, filmi izlemeden önce beyninizi, toplumun kültürel birikintileri içerisinde maalesef bağnazca yer edinmiş o homoseksüellerle ilgili basmakalıp düşüncelerden arındırın. işte o zaman filmin güzel olduğunu düşünmeye başlayacaksınız.
izleyen heteroseksüel erkeklerin film sonunda nasıl duygulara kapıldığı merak edilen film. gerçekten de benim kadar içleri cız etti mi acaba? eğer edebildiyse, gerçekten de bu film aşkın-sevginin cinsiyetinin olmayacağını göstermiştir.
film wyoming'de gecse de cekimler kanada alberta'da yapilmistir.
homofobiklerin ya da homofobik olup da bunun farkında olmayanların mutlaka izlemesi gereken film. bir erkeğin başka bir erkeğe olan sevgisini gördüklerinde kafalarının karışacağına eminim. filmin aklımda ibne kovboylar olarak çağrışım yapması kötü, buna sebep olan kişiye de ayrıca kafam girsin!
ing. kıçıkırık dağı
bu yıl olsa türkiye'de vizyona giremeyecek olan film.
dikkat az bişey spoiler içerebilir. ilk seks sahnesinden sonra kapattığım, iğrenç film. arkadaş bizde kalacak o gece, eve gelirken de dedik bi film alalım izleriz beraber. dvd ciye gittik, baktık öyle araştırdık. bu filmi bulduk, bunun üzerinde de dağlar, atlar falan var böyle dedik güzel maceralı bi film olur heralde. akşam beraber izleriz. neyse eve geldik, abim filmi gördü, dedi olm bu filmde biraz şey var.. pek aldırış etmedik.. neyse yemekleri yedik falan derken, taktık cd yi benim laptopta iki erkek izliyoruz filmi. beklenti büyük. dağlar, ovalar, atlar, macera filmi bekliyoruz. o da ne arkadaş, adamlar çadırda otururken bi an da pantolunu indirdi, öteki fermuarını açtı, öteki soktu falan.. laayyyyynnn??? bu ne olum??? ala ala ibne filmi mi aldık?!?!? arkadaş hemen çıkarttım cd yi. böyle film mi yapılır? nasıl bir zihin var sizde. davul bile dengi dengine ya. zöge: bu kadar eksi verilmesinden anlaşılacağı üzere, ekşi sözlük'te ne kadar gay'in var olduğunu tespit ediyoruz. allah'ım sen bunlara akıl ihsan et!
sonunda gözlerimin dolduğu, içimi cız ettiren filmdir.
eğer heath ledger öldükten sonra izlediyseniz bu filmi, daha da üzülürsünüz.
dört kez izlediğim film. en son geçen gün izledim, son olmak kaydıyla. bu filmi bir daha izlemeyeceğim. zira bu film can yakıcı. eş cinsel temalı olup da insanın canını bu filmden daha fazla yakabilen bir başka film yoktur herhalde. hikâyesi, kurgusu, karakterleri, karakterlerin yaşadıkları, çektikleri acılar, içlerinde büyüyüp patlayan bazen de patlayamayan yoğun duygular, karakterlerin hep yarım kalan duyguları, öfkeleri, sevinçleri, hüzünleri, tutkuları o kadar gerçek-o kadar gerçek ki, insan izlerken mahvoluyor. insan bu filmi izlerken ağlamaktan yoruluyor. bir film oyunculuklarıyla, yönetmenliğiyle, sinematografisiyle, çekildiği mekanla, müzikleriyle, konusuyla bu kadar mı güzel olur? bu kadar mı sakin, içten, samimi, hüzünlü olur? bir film, barındırdığı karakterlerin yaşadığı acıları bu kadar mı derinden aktarır seyirciye? brokeback mountain, bende bu soruları sorma isteği uyandırıyor. --- spoiler --- film, söylediğim gibi, su gibi akıp gidiyor sahneleriyle ve manzaralarıyla. bir dağda çobanlara bakan iki iş arkadaşı ennis ve jack. son derece maskülen, son derece güçlü iki erkek. eş cinsel olduklarına ihtimal verilmeyecek iki erkek... bir akşam aynı çadırda uyurken, aralarında cinsel bir gerilim oluyor ve birlikte oluyorlar. ertesi gün ise pişmanlar. özellikle ennis. hep ennis. her daim ennis... hep mutsuz, hep yalnız, hep pişman, hep tembel, hep yorgun. ennis hep hüzünlü. ennis, insanda hüzün duygusu doğuruyor. ertesi gün birbirlerine "ben öyle değilim, ben gey değilim," diyorlar. aralarındaki sadece cinsel bir şeymiş gibi davranıyorlar. aslında biraz da böyle başlıyor yıllarca sürecek olan bir aşk, bir tutku. ama yine de, birbirlerine ilk cinselliklerinden sonra "ben ibne değilim," deseler de, birbirlerinin yüzlerine bak(a)masalar da, ertesi gün yine o soğukta, o çadırın içinde sarılıyorlar birbirlerine; dokunuyorlar. öpüşüyorlar. ten teması gerçekleşiyor. cinsel organların birleşmesinden farklı bir şey bu, tenlerin birleşmesi. işte o an anlıyoruz ki; bu aşk. ilk birlikteliklerinde hissedilen duygu yoksunluğu bir daha hiç hissedilmiyor. hep duygu. mutlaka duygu. hep. hep hüzün. hep ennis'in hüznü. ennis'in yalnızlığı. bir de ennis'in erkek adam halleri... "ben ibne değilim" halleri... brokeback dağı'nda geçirdikleri o günlerden sonra aralarında geçrekleşen kupkuru vedada bile jack'ten daha çok çabalıyor ennis erkekliğine, mertliğine bok sürdürmemek için. ve sonra duvarı yumrukluyor ennis. ennis, duvarı yumruklarken de yalnız. yalnızlık bağırıyor ennis'te. feryat figan. ama bir kere erkekliğinden ödün verdi artık ennis, ağlıyor çünkü. hem gey, hem de ağlıyor. ve zaman geçiyor ennis de jack de evleniyorlar başka kadınlarla. ve seyirci ennis'in ve jack'in karılarıyla olan hayatlarını izliyor. sohbetlerini, yemek yemelerini, sevişmelerini... bir de ennis ve jack'in sevişmelerini, sarılmalarını izliyor. ve seyirci, tam da yönetmenin vermek istediğini alıyor: jack'in ve ennis'in sevişmeleri, sarılmaları o kadar gerçek - o kadar gerçek ki, karılarıyla olan ilişkileri zinhar gerçek değil. samimiyetsiz, suni, pul pul dökülüyor bu ilişkiler. yönetmenin başarısı mı, oyuncuların başarısı mı bilemiyorum ama filmdeki eş cinsel ilişki, diğer iki heteroseksüel ilişkiden o kadar fazla samimi ki insan bu hüzne dayanamıyor. aradan dört yıl geçtiğinde ve jack ennis'i ziyarete geleceğini bildirdiği mektubu yolladığında ennis yerinde duramıyor. hep cam kenarında ennis. jack daha ılımlı, daha verici, alttan alan, hayattan tat almaya çalışan ve umutları olan. mesela ennis, jack'i ziyaret etmeyecek kadar hüzünlü. o kadar mutsuz. ses tonu, bakışları, tembelliği, çöplük hayatı o kadar bedbaht ki. o kadar... işte ennis'in yapmayacağı şeyi jack yapıyor ve ennis'e gidiyor. ennis, kapıda jack'i karşıladığında, koşa koşa merdivenlerden indiğinde, jack'e kemiklerini kırarcasına sarıldığında, tam öpüşmeye yeltenecekken ibne olmayan bir dünyada olduklarını, oranın brokeback dağı olmadığını fark ettiklerinde, kenara köşeye çekilerek ölüp ölüp dirilerek öpüştüklerinde maalesef bir çift göz, ennis'in karısı, onları görüyor. görüyor ama susuyor. uzun yıllar susuyor. bu görüntüden sonra, ennis'in karısı alma da derin bir hüzne, bir uçuruma yuvarlanıyor. yıllarca yuvarlanıyor. vakt-i zamanında bir kadın yazarın dediği gibi, bu dünyada (eş cinsellerin düyası) kadınlar da acı çekiyor. alma da bütün bunlardan nasibini alıyor. ennis ve jack... 4 yıllık bir aradan sonra yıllarca, yıllarca, yıllarca arada bir buluşuyorlar. asla yeterli değil bu buluşmalar, sevişmeler, birlikte uyumalar. kesinlikle yeterli değil. en çok da jack için. jack, yıllarca kazanmaya çalışıyor ennis'i. hep söylüyor, hep konuşuyor. ennis'i kazanmak için sürekli savaşıyor. ama ennis öylesine yok ki, öylesine orada ve burada değil ki, öylesine bataklıkta ki seyirci mahvoluyor. ama hep ennis'e daha çok üzülüyor. jack ise birlikte yaşamanın hayallerini kuruyor. bir hayat kurmanın hayalini... ennis ise her zaman bu isteği reddediyor. alma ve ennis boşlandıklarında, jack bu haberi aldığında, belki de kim bilir ne de çok şeyi göze alarak saatlerce yol katederek ennis'e geliyor. tekrar birlikte bir hayat kurmayı teklif etmek için. ennis ise çok nadir gördüğü kızlarını misafir ediyor o gün. değil jack'le bir hayat kurmak, onunla kafasına göre bile vakit geçiremiyor. çünkü hayatları. çünkü kızları. çünkü karıları. çünkü ibne olmayan dünya. çünküler maalesef bitmiyor ennis için. ve seyirci bir kez daha kahroluyor. ennis için bir kez daha üzülüyor. nasıl bir oyunculuksa, nasıl bir yetenekse, jack karakterine o duyguları nasıl vermekse artık; seyirci hepsini alıyor. jack'in o anki kızgınlığı, hayal kırıklığı, o kadar yoldan ennis'e sarılmak için gelirken geri dönecek olması, onu öpememiş bile olması, öfkesi insanın içine işliyor. ve bir de karanlık bir sokakta bir adamla göz göze gelip birlikte kaybolmaları... en çok da bu... bu esnada ennis'in yalnızlıkları hiç bitmiyor. alma ile sevişirken de bitmemişti. boşandıklarında da bitmiyor. eski karısı alma, eski karısı alma'nın yeni kocası ve kendi kızlarıyla yediği yemekte de, sözcüklerinde de hep aynı yalnızlık, aynı hüzün. alma'nın yıllarca sakladığı sırrı o gece ennis'e söylediğinde, jack'le aralarında geçen şeyleri bildiğini dillendirdiğinde ennis'in kapıldığı öfke tufanında bile hissedilen o yalnızlık, o hüzün... ennis'in yalnızlığı, soğukluğu, tembelliği, duygularını yerin yedi kat dibine gizlemesi... hep ennis... ve maalesef, filmin sonu uçurumdan yuvarlanmak gibi. seyirci yara bere içinde. jack korkunç bir şekilde linç edilerek öldürülüyor. ennis ise ondan kalan bir parça gömlekle yalnızlığına devam ediyor. kızları arada ziyaret etse de, o gömlek dolabında asılı olsa da, jack varken de yokken de, alma varken de yokken de, brokeback dağı'ndayken de değilken de ennis'in her daim hissettiği ve hissettirdiği o yalnızlık duygusuyla birlikte seyirci tamamlıyor filmi. boğazında bir yumrukla. film bitince seyirci jack'in ölümünden çok daha fazla üzülüyor ennis'in yalnızlığına. jack bir kere ölüyor. ennis ise her daim yalnızdı. yalnızlıksa ölümden bile zor. ennis hep zor. --- spoiler ---
sadece böyle bir aşka anlam verebilenler için 'güzel film' dir. --- spoiler --- -ben oğlan değilim +bende <hobaaaaaaaa> bu ne lan --- spoiler ---
--- spoiler --- jack'in hatirladiği ve özlemini duyduğu bir şey vardi, elinde olmadan, anlamadan, o uzak yaz mevsiminde brokeback'te ennis'in arkasından yaklaşıp ona sıkıca sarıldığı zamanı düşlüyordu, paylaştıkları cinsellik dışı açlığı da tatmin eden o sessiz kucaklaşmayı. --- spoiler ---
ikinci filmi ile bilinen tüm gişe rekorlarını kırması beklenmektedir; http://9gag.com/gag/20863
ilk defa izlediğim ve az önce biten film. ismi çok sıkıcı geldiğinden izlememiştim ve bu gece daha da sıkılamam herhalde deyip izledim. --- spoiler --- şimdi başta anlamadığım bir durum var. bu adamlar hangi ara birbirlerinden hoşlandı? ben o kısmı kaçırdım sanırım çünkü filmde daha çok yalnızlıktan ve ihtiyaçtan birbirlerine yaklaşmışlar gibi duruyor. 2. gece duygusallık görebiliyoruz ancak. ha erkek erkeğe duygusallık anca böyle oluyorsa tamam, ona lafım yok ama gerçekten ne ara bunlar bir anda yiyişecek hale geldi? sanki şey gibi olmuş. "tamam, izlemeden önce biliyordunuz. bunlar sevgili olacak. o yüzden ilk faslı es geçip direkt yatağa attık biz bunları! gevelemenin alemi yok!" der gibi. neyse. ennis'in eşi çok sıkıcı biri. gerçekten. ama üzüldüm tabii. aldatıldığını baya kötü öğrendi. yazık. başlangıçtan jack'in ani ölümüne kadar genelde jack'e üzüldüm ben. ennis'e de üzüldüm yapayalnız bir hayatı var jack yokken ama sanki en çok jack özlüyor gibiydi. ölümüne de başta inanmadım açıkçası çünkü karısı acayip soğukkanlıydı. sanki jack'in kendisini aldattığını öğrenmiş de bir yere kapamış, ne bileyim öyle şeyler işte... ancak ennis ailenin yanına gittiğinde ve boş odaya girdiğinde inandım da "hassiktir valla ölmüş." dedim. işte bu ana kadar da niye herkes ağladım diyor anlamamıştım çünkü bende gram göz dolması yoktu. gömleğin o köşeden çıktığı sahneye kadar insanların neden ağladığını anlamamıştım. evet çok üzücü ama o ana kadar etki etmemişti. ama o andan sonra en hızlı ağlamaya başlama rekorumu kırdım sanırım. yani bu kadar çabuk hüngür hüngür ağlamaya başladığımı inanın hatırlamıyorum. ne duygu yüklü bir sahnedir o. üstündeki 20 yıllık kan izleriyle iki gömlek üst üste saklanmış. birbirlerine sarılır gibi. ve muhtemelen ara sıra sarılmak ve koklamak için. o an jack'in duyduğu özlemi bir anda tamamen içinde hissediyor insan. 20 yılın ne kadar da boş geçtiğini anlıyor herkes*. ilk yazın tüm 20 yılın en iyisi olduğunu. fena, çok fena. --- spoiler ---
2005' ten bu yana iskaladigimi dusunmedigim drama filmi . film, altmislarin amerikasinda lince goturebilecek tehlikeli iliskileri romantik bir dille anlatmis. ozetle; birbirlerini sikmek icin 25 yil dag tepe gezeleyen kovboylarin dramatik hikayesini anlatiyor. hmm olmus. evet.
eşcinsellerin her zaman feminen olmayacağının da altının çizildiği güzel bir film.crash olmasaydı o senenin en iyi film oscar'ını da alırdı da olmamış işte.crash her ne kadar daha iyi bir film olsa da insanların izlemesi için üzerine bir oscar'lı film etiketinin yapıştırılması gerekiyor bu filme yoksa kolay kolay bir adam sinemada bunu izlemeye gidemez ya da dvd'sini alamaz alırsam ne derler der tıpkı ennis gibi.tabii bana kalsa insanlar rahatça bunu izleyebilmeli çünkü anlattıkları şeyi o kadar evrenselleştirmişler ki kendinizi yerine koyacağınız birini mutlaka bulabiliyorsunuz. --- spoiler --- michelle williams kocasını gördüğü anda kimin için üzüleceğimi bilemedim valla.herkes bir acınacak halde bir acınacak halde insan hangisine acıyacağını şaşırıyor.erkekliğinden ödün vermemeye çalışan ve toplumdan korkan ennis ve ne olursa olsun aşkı için her şeyi göze alabilen jack'in hikayesini gayet mükemmel bir üslupla ve oyuncularla anlatmışlar.jack ölmesi değil de o ceketi bulma ve son sahnede de onu ilikleyip şimdi hazırım demesi ama her şey için çok geç olması beni daha çok etkiledi.aslında film eşcinsel temalı da değil aşk temalı aşkının peşinden gitmezsen sonra pişman olursun ama her şey için çok geç olur demişler bir nevi.bunu da çok güzel demişler. --- spoiler ---
(bkz: çıkak brokeback dağına kurbanım yarağına)
cahil turnusolu film.
salya sümük ağladığım film. bir kadın olmama, çok fazla gay arkadaşım olmamasına, hatta bu konu üzerinde fazla düşünmemiş olmama karşın günlerce kendime gelemedim. aşk bu kadar mı güzel anlatılır? toplum tarafından kısıtlanan, tarafların imajlarını ve ailelerini korumak adına sustuğu, kavuşamadığı ve sırf toplum öyle aşk olmaz diye dayattığı için en derininden olduğu halde, hatta belki de biraz da o yüzden daha da derinleşen ve yaralayan, hırpalayan bir aşk. o kan lekeli gömleği gördüğümde kalbim yarıldı sanki. bir de elbette gustavo santaolalla'nın o vurucu gitarıyla the wings'i duyduğumda...
nedense eşcinsel yönetmenler, eşcinsel öğeler taşıyan her filmi ya da diziyi batırıyorlar. olmuyor, o duyguyu yakalayamıyorlar bir türlü. hamam mesela, ya da american horror story. yapmacıklık akıyor, duygu yoğunluğunu yeterince geçiremiyor izleyiciye. brokeback mountain'ı izlemeseydim, bu söylediklerimin hiçbirini diyemezdim. ang lee'nin yarattığı gerçeklik duygusunu, ki ang lee heteroseksüeldir, hiç bir eşcinsel yönetmen veremedi bugüne kadar. bir heteroseksüel'in; aşka, öznesini önemsemeden inanması ve onu en saf hali ile bize sunmasıydı belki beni bu kadar etkileyen. şahane film.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=bthtiplyexm)
ikinci defa izleyemeye cesaret bulamadığım film.
şu ana kadar çekilmiş en iyi aşk filmlerinden birisidir. çok net. --- spoiler --- filmde bir kaç beden dili ipucuna dikkate edilirse eğer bir takım eşcinsel eğilimler gözlenebilir karakterlerde. bu özellikle jack (jake gylenhall) in hal ve hareketlerinde kendisini ele vermektedir. alma (michelle williams) rolünün hakkını vermiştir. sıkıcı diyenler olmuş. kadının rolü zaten sıkıcı bir eştir. sıkıcı bir eşin de ötesinde ennis'in gözü ile sıkıcı bir eştir dersek daha yerinde olur. bence filmin en güzel ve yoğun duygusallığı içinde beni güldüren diyaloğu şudur. dakikasını hatırlamıyorum. ama buluşma konusunda tartışmaktadırlar: -dediğim gibi bu işi bırakamam jack.. daha iyi bir fikrin var mı? +ben bir kere yaptım.. -neyi yaptın? meksikaya mı gittin jack twist? hm? çünkü meksika'da senin gibilerine ne yaptıklarını duydum.. +evet meksika'ya gittim bundan sana ne? * * -sana bunu bir kere söyleyeceğim jack twist!.. ve dalga da geçmiyorum..! bilmediklerim.. bilmediğim o şeyler.. eğer bir gün onları öğrenirsem seni öldürürüm.. şaka yapmıyorum.!** + o halde dinle!.. bunu sadece bir kere söylicem.. -söyle!!. +iyi dinle!.. birlikte bi hayatımız olabilirdi.. çok güzel bir hayat.. kendi yerimiz olurdu. ama sen bunu istemedin enis!! peki elimizde ne var ha?? brokeback dağı!.. her şey burada başladı, elimizde sadece o var sadece o!!.. hiç bir şeyi bilmesen de bunu bildiğini umarım... -lanet olsun jack.. +istersen beraber sayarız, neredeyse 20 yıldır birlikteyiz.(...) ne kadar kötüye gittiğinin farkında bile değilsin..! ve ve ben sen değilim..(..) benim için çok fazlasın enis.. adi köpek... keşke senden vazgeçebilmeyi bilseydim..! * *-neden vazgeçmiyorsun? neden beni bırakmıyorsun ha?? ben senin yüzünden böyleyim jack. hiç bir yere ait değilim. bir hiçim.. +enis.. enis.. -benden uzak dur!!! +buraya gel!! tamam özür dilerim.. tamam lanet olsun.. -buna artık dayanamıyorum jack.. * .. --- spoiler ---
