(bkz: engrish)
greil marcus "ilk single'indan bu yana gecen onbes yilda faithfull sonunda gercek bir album yapti" buyurmustu rolling stone'da. gercekten de marianne faithfull'un rustunu ispatladigi albumdur bu, artik swing cagi londra'sinin kutsi sembolu olmanin otesinde ciddiye alinan bir santozdur bayan faithfull. pek cok ilham kaynagi vardir soz konusu muzikal sahika icin. ulrike meinhof, (yine) eroin, john lennon, evlilik ve bosanma...
marianne faithfullun ayni isimli albumunun en bilinen sarkisi. could have come through anytime cold lonely, your return what are you fighting for? it's not my security it's just an old war not even a cold war don't say it in russian don't say it in german say it in broken english say it in broken english lose your father, and your husband your mother and your children what are you dying for? it's not my reality it's just an old war not even a cold war don't say it in russian don't say it in german say it in broken english say it in broken english what are you fighting for? what are you fighting for? what are you fighting for? what are you fighting for? say it in broken english say it in broken english what are you fighting for?
gregor nicholas'ın yönettiği başrolünde aleksandra vujcic ve julian arahanga'nın oynadığı bir film. film özgürlüğüne düşkün göçmen nina'nın yeni zelanda'daki hayatı, yeni zelandalı bir genç ile aşkı ve kültürel farklılıklar sonucu ailesi-sevgilisi-nina üçgeninde yaşanan olayları konu alıyor. yapıt, aşkı anlattığı kadar, aile içi sorunlar, despot baba ve kızları arasındaki ilişkiler, kültürel farklılıklarn doğurduğu sonuçlar işliyor. (bkz: bozuk ingilizce)
kurallarina uymadan, garip bir aksanla, tarzanca tabir edilecek sekilde konusulan ingilizce...
marianne faithfull'un 1979 yılında piyasaya çıkardığı albümün adı. albümde yer alan şarkılar ise; broken english witches' song brain drain guilt the ballad of lucy jordan what's the hurry working class hero why d'ya do it?"
2007 yapımı zoe cassavetes romantik komedisi.
2007 yapımı olanın fragmanı: http://www.apple.com/…ilers/magnolia/brokenenglish/
ifistanbul 2008'de gosterilecek olan film.
http://www.brokenenglishfilm.com/
festival kapsamina nasil girdigi merak edilen bos film. filmin adi once aski bulmanin ve korumanin yollari olacakmis, sonra yapimci, kursat basarin telif filan isteyeceginden tirsip, iki kereden fazla donu cikarmadan aski bulmanin ve korumanin yolu olsun mu lan demis. bu da cok be zoe cassavetes demis yapimci. derken adi broken english olsun diye anlasivermisler. --- spoiler --- fransiz taksicinin bozuk:broken ingilizcesiyle, ay hop yu find a penis (i hope you find hapiness) lafindan bile espri kirintisi yapmaya calisilmis. --- spoiler --- asla bir festival filmi kalitesi yok, asla oturakli film* kalitesi yok. zaman, para kaybi.
bıktıran senaryodur maalesef. yasadigi her iliskisi elinde patlayan histerik bir amerikalı kadın, hayatına bir anda giren ve dünya umurunda olmayan* bir fransıza aşık olmak suretiyle kendi bireysel özgürlesmesini tam da eyfel kulesinin altında bulur. e ama yetti?!?
jameika yerlilerinin konuştukları ingilizceye verilen ad.
(bkz: krio)
if'ten sıkıcı bir film daha.. anca vasat. tutar yanı yok, oyunculuk kötü, senaryo klişe.. zaman kaybı.
günümüz aşk tarifine 30 lu yaşlarını yaşıyan kadınların gözüyle bakan başarılı bir romantik komedi.konuyu sadece amerikalı bir kadının kendi kültüründen olmayan bir adama aşkı demek konuyu basite indirgemek olur.filmin baş rol oyuncusunun yaşadığını o yaşlarda yaşayan hemen hemen her kadın yaşamakta olduğunu gözlemliyorum.konu vasattan çok güncel ve yaşanan bir konudur.evet sonu hüzünlü bitse belki şaşırtıcı olurdu ama her romatik komedi mutlu biter.bitmese konu drama döner.
sex and the city'nin vizyona girdigi bir dönemde beyazperdede boy gösterecek olmasi, bir hayli ironik olan film. çünkü iki film hemen hemen aynı meseleyi ele almalarına ve de yaklaşık olarak aynı noktaya varmalarına rağmen, ikisinin konuya bakış açıları birbirinden oldukça farklı. bu yüzden de broken english üzerine konuşmak için sex and the city'den bahsetmek oldukça mantıklı görünüyor. bir film diğerinin 180 derece tersinde durduğundan, birinden bahsedildiğinde diğerinde olmayan yönler ortaya çıkıyor. --- spoiler --- iki yapımın da meselesi, iş güç sahibi amerikalı orta sınıfa dahil kadının ilişkileri, kariyeri ve onun duygusal açmazları. fakat ortaklık ikisinin de aynı konuyu dert edinmelerinden ibaret denebilir. bir dizi olarak başlayıp, sinema filmiyle noktalanan sex and the city hayatındaki en büyük sorunun bazen vitrinde görüp de alamadığı ayakkabı olan kadınların erkeklerle olan sorunları ve kadınların kendi aralarındaki ilişkileri üzerine bir yapımdı. burada ‘ideal aşk’ı arayan kadın, zaman zaman erkeklerden kazık yese de kendini bekleyen dost meclisinin güvenli şemsiyesi altına gireceğinin garantisi altında yaşamını sürdürürdü. ideal ilişkinin tanımı da, dizinin sinema filminden anladığımız kadarıyla evlilikle biten, iki karşı cins arasındaki ilişkiydi. bir romantik komedi tadında ilerleyen olaylar, materyalist bir dünyada geçer ve burada ‘şeytan marka giyerdi’… broken english'de ise durum farklı. filmin başkarakteri nora, beyaz atlı prensini beklese de her ilişkiden hicran yarasıyla ayrılan bir ‘kaybeden’. ailesinin ve çevresinin beklentileri var. çevresindeki en ideal ilişki modeli arkadaşı audrey’nin evliliği. fakat o da sallantıda. yani ilişkilere karanlık taraftan bakan bir film bu. parlak bir dünyası yok. evliliği ve de kariyeri idealize etmiyor aydınlık ikizi sex and the city gibi. nora da zaten ucu belirsiz bir ilişki için, işinden (yani kariyerinden) ve vatanından ayrılıp avrupa’ya gidiyor. onun avrupa’ya gitmesi filmin yapısı bakımından biraz alaycı sanki. çünkü ortaya net fikirler koymayıp da soru işaretleri bırakan bağımsız bir film olarak broken english bir amerikan filminden çok avrupa yapımı filmleri andırıyor. bu bağlamda sex and the city'nin gişeye oynayan bir yapım olması da manidar. çünkü onun idealleştirdiği evlilik ve kariyer, yani sistem içinde kalma durumuyla gişedeki başarısı broken english'in kısıtlı bir izleyici kitlesine sahip olmasıyla yine bir zıt durum oluşturuyor. amerikan bağımsız sinemasının babalarından john cassavetes’in kızı zoe cassavetes bu filmiyle babasına pek ihanet etmiyor ve bir kadın duyarlılığıyla hemcinslerinin hayattaki kafa karışıklarına bir ışık tutuyor. bu ‘karışıklık’lara kesin yanıtları yok belki ama 30’larındaki kadınların bunalımlarını samimi bir şekilde yansıtabiliyor. --- spoiler ---
yalnızsanız ve sıkılıyorsanız iyi bir seçenek olabilecek film. ancak fazla bir şey beklememek gerekiyor.
konusu her ne kadar kliselerle dolu olsa da bu yaslarda yalnız yasayan insanlarin hayatından kesitler icerdigi icin hosuma giden film. boyle beyaz atli prensler cok etrafta ama fark etmesini bilen yok.
30 yaşlarındaki birçok ** kadının kendinden bir şeyler bulacağı hoş bir seyirlik... sonuçra hayal kırıklıklarından örülen kaleler, birçok kadını umutsuzluğa hapsediyor. yoruluyor, inciniyor, kan(dırıl)maktan bıkıyorlar... tam da gardlarının düştüğü anda bir şeyler değişiyor bazen. bunu anlatıyor film, birçok sahnesi ve repliğiyle gerçek hayatla bağlantı kuruyor. iyi hissettiren, eğlenceli, sevimli ama çok da (öhm) sinematografik öğeler, (ehm) sanatsal kaygı güdülerek izlenmemesi gereken duyarlı, hoş bir film. yakın kız arkadaş grubuyla izlenirse alınan keyif artacaktır *
parker posey için izlediğim konusundan bir haber olup, parker kötü filmde oynamaz dediğim, fransıza rastlayana kadar kendimi izlediğim sonra ayıldığım film.
baş kahraman olan iki kadın karakterin bu kadar itici olduğu bir başka film daha izlemedim daha ne istiyonuz diyesim var kadınlardan soğuttunuz beni... film müzikleri şahane ama!
yeterince bağımsızlaşamayıp, yakasını klişelerden kurtaramamış, beklentilerinizle ters orantıda keyif alabileceğiniz bir film. http://www.resetmagazine.net/…9/sinema/sinema3.html
romantik komedi diye tanimlanan ancak komedisi evde calisiyo galiba olan, sadece romantik film. oyle romantizmin falanda doruklarinda gezdigi yok, kliselerinde surunuyo desek daha anlamli olur. gece gece belki biraz eglenirim diye izledim ama, yok yani sonunu zor getirdim.
--- spoiler --- bitiş sahnesine kondurulan "uçağı kaçıracağını biliyorsun" klişesi before sunsetten araklanmış gibi geldi. bir tek benim fark etmem de garip. onun dışında film güzel, genç kızlarımız kendilerinden pek çok şey bulabilirler bu filmde. --- spoiler ---
fazlasıyla only you filmini hatırlatan; ama hem gidişatı hem de finali açısından çok daha gerçekçi olan, sevimli film.
(bkz: sevişirken dinlenecek şarkılar)
filmin basrolunu paylasan oyuncu fransiz aktor melvil poupaud 'dur. hem yakisikli hem de sert yuzlu karizmatik erkeklerdendir. http://www.purepeople.com/…ia/melvil-poupaud_m32781
mutlu sonuyla yalnız kadınlara umut veren film. ayrıca güzel repliklerden örmek verecek olursak; --- spoiler --- it's not bad want someone to love you. most people are together just feel they are not alone. but some people want magic. i think you are one of them. --- spoiler ---
--- spoiler --- nora ve fransız kadın arasında geçen diyalog; - are you married? - no. - but you want to be. - yea, i guess so. - why? - i don't know. i guess then i would believe someone really loved me. - marriage is a contract, but feel love is something else, entirely. --- spoiler ---
izledim, bana sorarsaniz izlemenize gerenk yok. kizin kiyafetleri asiri asiri guzel o kadar. yoksa klasik orta yasli, ariza kadinin ic dunyasi filmi. bir de hic oyle bir seyle one cikmiyor sanirim, ya da ben tamamen salliyorum ama muzikleri cok guzel. suradan kisa kisa dinlenebilir: http://www.cduniverse.com/…765/a/broken+english.htm kisacasi bu filmden benim icin geriye kalanlar kiskancliga sebep olan birkac elbise ve su harika kisacik sarki oldu; scratch massive - ghost in the subway http://fizy.com/s/1ed57y
kızın berbat oyunculuğu, suratının aldığı anlamsız ifadeler, vücudunun gereksiz yere oynayıp durması sinir bozucu. sahnenin içine dalıp kıza iki tane çakasım geldiği filmdir. adam gibi yapıyorsan yap şu işi be, elini kolunu boş yere sallayıp durma. ayrıca bir şeyi onayladıktan sonra 5 saniye daha sallayıp durduğu kafası, şu arabalara süs olsun diye konan kafa sallayan biblolardan daha başarılıdır.
festivallerden birinde gösterilmişti de bilet bulup izleyememiştim. neyse sonra gidip dvdsini aldım. ya bir film bu kadar mı sıkıcı olur arkadaş? hani bizim türk televizyonlarında yaz dizileri var ya aşklı meşkli; onlar bile daha duygulu inanın. başrol oyuncusu da pek itici ayrıca. çemçük ağzını kırasım geldi.
bu kadar sıkıcı ve akmayan bir film olmasına rağmen neden evde 5 kez izlediğime anlam veremediğim filmdir.
bu filmle ilgili net bir fikir oluşamadı. şöyle bir değerlendirdiğimde, geneli fena değildi bazı yerlerinden nefret ettim sonu da sinirimi bozdu.
fragmanını izlemek zevkli. http://www.imdb.com/video/screenplay/vi683409689/
(bkz: chicken translate)
filmin kronolojisi şöyle; giriş : (bkz: kadınlarda 30 yaş sendromu) gelişme: (bkz: kadınlardaki 30 yaş bunalımı) sonuç : (bkz: kadınlardaki 30 yaş çekiciliği)
nora'nin metro sahnesiyle baslayan son sekiz dakikayi izleyip sonrasinda basa sararak izlemeye basladigim film. calan muzige mi takildim yoksa merakima mi engel olamadim bilemiyorum. gazeteyi sondan okumaya baslamak gibi birsey oldu benimkisi, tersligim heryerde.
marianne faithfull'un 1979'daki muhteşem geri dönüşü. 1966'daki faithfull forever'dan sonra da gerçekten büyük bir ilerleme, özellikle 1978'deki faithless fiyaskosundan sonra böyle bir albüm kimse beklememiştir. tabi 1981'de dangerous acquaintances'la yine ufak çapta bir düşüş oldu ama broken english gerçek bir başyapıt. zaten bir bu, bir faithfull forever en iyileri, kendisinin hayranı değilseniz bu iki albüm yeterli, edinin bulun dinleyin.
