sinemalarımızda fragmanları yaklaşık 2 yıl önce "gelecek program" adı altında yayınlanmış fakat hala gösterime gir(e)memiş olan bir film
ba$rollerinde claire danes, kate beckinsale ve bill pullman'in oynadigi 99 abd yapimi film. soundtrackinde silence vardir bunun.
iki amerikali genc kiz tatil ve eglence icin tayland'a giderler.. cantalarinda bir sekilde esrar cikinca hapishaneye duserler, olaylar gelisir. midnight express'in tayland versiyonu..
sonlarina kadar "e hadi anladik, next please" dedigimiz, dugum noktasi tahminden hafif farkli cikan orta karar bir film. kate ve claire icin izlenir.
izlenmesi vakit kaybı olan film. mantık hataları bir noktadan sonra bıktırıyor. gidin akvaryum falan izleyin, daha anlamlı bir şey izlemiş olursunuz. kızlar hoş, o ayrı.
cok daha basarili islenebilirmis ama olmamis, "arkadaslar arasi gizli kapakli is cevirirseniz na boyle olur" tarzi bir film. cok fazla bir ozelligi olmayan claire danes'e bakip bakip "juliet nerdee sen nerdee" demenize neden olan film.
1999 yapimi tayland icin cekilmis bir midnight express filmi. ortodoks amerikan sinemasinin (kelime uydurmayalim!) herhangi bir ucuncu dunya ile ilgili film yapmasinda karsilasilan 'kor gozume parmak' elestirileri mevcut filmde. misal kizlarimizin biri filmin bir bolumunde delirip 'i don't speak your fucking language!" diye bagiriyor; tabi delirmesi icin yeterince 'kotu' taylandli tanitiliyor o raddeye kadar. niye "fucking language" diyorsun kardesim siir gibi olan thai diline. sinirlendiriyor insanlari boyle filmler.
neden bu film türkiye'de çok tutmamıştır diye düşünür dururum ben. çok güzel bir soundtrack'a sahiptir. baş kısımlarındaki görüntüleri çok iç açmakta sonuna doğru tayland'a gitmeyelim bari diye düşündüren film. fakat arkadaşlık böyle olmalı belki de, bugün bir bileklik yarın öbür günse kendi hayatını uğurunda maffetmek..
mükemmel grateful dead şarkısı.. stüdyo versiyonuna american beauty'de rastlarız.. oysa dead set'teki konser yorumu yarmış aşmış bitirmiştir.. çok duygu yüklü, sözleri şiir olarak bile okunası bir şarkıdır.. garcia'nın sesi de girince işin içinde ağlatır adamı.. (dead set versiyonunda en sevdiğim detay ise bagetlerin tahminen tek elde tutulması esnasında çarpışmalarından çıkan sestir şarkının en başında) sözlerini vermeyen şerefsizdir : fare you well my honey.. fare you well my only true one.. all the birds that were singing.. are flown except you alone.. gonna leave this brokedown palace on my hands and my knees.. i will roll roll roll make myself a bed by the waterside in my time.. in my time i will roll roll roll in a bed.. in a bed.. by the waterside i will lay my head.. listen to the river sing sweet songs to rock my soul.. river gonna take me.. sing me sweet and sleepy.. sing me sweet and sleepy all the way back home.. it's a far gone lullaby sung many years ago.. momma momma many worlds i've come since i first left home.. goin' home.. goin' home.. by the waterside i will rest my bones.. listen to the river sing sweet songs to rock my soul.. gonna plant.. a weepin' willow.. by the green edge it will grow grow grow.. sing a lullaby.. beside the water.. lovers come and go.. the river roll roll roll.. fare you well.. fare you well.. i love you more than words can tell.. listen to the river sing sweet songs to rock my soul... fare you well.. fare you well.. i love you more than words can tell.. listen to the river sing sweet songs to rock my soul... listen to the river sing sweet songs to rock my soul... nehir mi olsam? sincap mı olsam?
grateful dead'in şarkısı ve şarkıdan esinlenilerek adlandırılmış film. film gişede göçmüş, zarar etmiştir. claire danes gibi kabiliyetsiz bir oyuncu, hiç de iyi düşünülmemiş bir olay kurgusu, abuk bir son ile tatsız tutsuz bir filmdir. film tayland'ın adalet sistemini yerin dibine soktuğu için filipinler'de çekilmiş, çekimlerin ardından manila'yı rezil bir yer olarak anlatan claire danes'in filmleri filipinler'de yasaklanmış, istenmeyen kişi ilan edilmiştir.
