john woo'nun face off'tan önce çektiği filmi, woo'nun kendini bulamsı olarak yorumlandı, güsel filmdi...
göz doyurucu efektleri ve klasik john woo abartılarıyla başarılı bir yapım
"gote giren arrow be broken" seklinde potansiyel atasozlerinden birini olusturabilecek yapida yonelimlere insani surukleyen iki sozcuk.
(bkz: john woo)
broken arrow'un anlami, bir nükleer başliğin kaybolmasidir
e$$egin gotune action kacirircasina sundurulen film.nedir o oyle ordan oraya geciyolar 2 rekat orda tepi$ip ba$ka yere gidiyorlar orda biraz takilip ba$ka yere.ohhoo...
(bkz: broken sword)
bu isimde bir de rod stewart şarkısı vardır.
bir nukleer silahin kacirilmis olma ihtimali, kaybolma durumuna verilen kod isim.
bir nükleer silahin izinsiz bi sekilde patlatilma olayinin kod ismi. ayrica "would you not fire to nuclear weapons, please!" lafiyla yaran film
bir neil young albumu
mel gibson amcamizdan* ogrendigimize gore, (bkz: we were soldiers), "broken arrow" bir amerikan birliginin tamamen yok olma ve hezimete ugrama tehlikesinde olmasiymis*, bu durumda filmde de gosterildigi gibi etraftaki butun bombardiman ucaklari cagrilir ve dusmanin kafasina olum yagdirilir. (bkz: let the napalm rain)
nukleer bir bombanın kaybolması mı daha ilginç yoksa bu olayın bir ismi olması mı? cumlesi gecer filmde.face-off a hazırlar nitelikte bir film ama onun yanında solda sıfır kalıyor ne yazık ki.
(bkz: broken bow)
electro magnetic radiation shock wave deyimini beynimize kazıyan son derece gaz bir yapımdır.
christian slater'ın da sırıtkan bir ikinci ba$rolde yer aldığı 1996 yapımı film... bir test, bir düzey belirleme sınavı gibi gelmi$tir bana hep bu. sanki woo'nun holywood stüdyoları ve onun bezgin çalı$anları arasında ne gibi bir maharet sergileyeceği merak ediliyordu da bu film çıktı ortaya... öyledir belki de...sonuçta bir transfer söz konusu... ayrca "kırık bir star ve iyi bir karakter oyuncusu yanyana gelmi$se o filmden korkacaksın azizim" denir bu durumlarda.
broken arrow; bir birliğin muharebe sonucu yenik duruma düştüğünü üstlerine bildirme* kodudur.
travoltanın pek bilmiş edesıyla götürdüğü, slater ın saf tutumuyla uyuşmazlık gösteren-sanki çok lazımdı woo nun helikopterle maharetleri bitmek bilmez film. hafızalarda çokta etkili sahneler bırakmıyo-efektler hariç-fena fillah b-2 leri görmek az buz avutsada senaryoda çalışılabilinirmiş dedirtiyo-senaristin gözü kör ossun. gelelim filmin önemine: travoltanın maj. vic 'deak' deakins adlı karakteri şu ana dek oynadığı en ukala tipdir filmde o kadar ukala ve kendini beğenmiştir ki filmi daha önce izlemiş ve pekde beğenememiş biri olarak-ki woonun yeteneklerinden haberdar olmamak mümkün değil-tekrar tekrar izlerim zira travolta oynamak yerine her dakikasında gerek askerlerle gerek koca bir endüstüri ile taşşak geçer sigarasını savurarak filmdeki yerini sorgulayıcı bakışlarıyla her saniye poz keser(bu sahnelerin mahkumuyum). bide arada gevrek gevrek gülerekten beni gülme krizlerine sokar. filmin röpörtajında karakter çözümlemesi için detaylardan bahsetiğinde bazı albayları gözlemlediğini ve "tek yapmam gerken bacak bacak üstüne atıp bol bol püro içmemdi " diye beyanat vermiş birine daha ne söylenebilir bilmiyorum o yüsden bu filmi izlemesi her defasında ayrı bir travolta zevki verir.
bir robbie robertson şarkısı. rod stewart harika yorumlar : who else is gonna bring you a broken arrow who else is gonna bring you a bottle of rain there he goes moving across the water there he goes turning my whole world around do you feel what i feel can we make it so that’s part of the deal i gotta hold you in these arms of steel lay your heart on the line this time i wanna breathe when you breathe when you whisper like that hot summer breeze count the beads of sweat that cover me didn’t you show me a sign this time who else is gonna bring you a broken arrow who else is gonna bring you a bottle of rain there he goes moving across the water there he goes turning my whole world around, around do you feel what i feel do you feel what i feel ah can you see what i see can you cut behind the mystery i will meet you by the witness tree leave the whole world behind i want to come when you call i’ll get to you if i have to crawl they can’t hold me with these iron walls we got mountains to climb, to climb who else is gonna bring you a broken arrow who else is gonna bring you a bottle of rain there he goes moving across the water there he goes turning my whole world around turning my whole world around turning my whole world around turning my whole world around
broken arrow terimi amerikan kara kuvvetleri tarafından kullanılır. eğer takım komutanı destek olarak "broken arrow" isterse, bunun manası o an dost kuvvetlerin havada ne kadar uçağı varsa (bombardıman, destek, avcı fark etmez) yardım isteyen birliğin üzerine tüm silah yükünü boşaltmasıdır. tabii bu "we were soldiers" filmindeki gibi olmaz. 2-3 tane renkli sis bombası atarsın, uçaklarda nereye akacaklarını anlarlar. fakat bu istek çok da kabul görmez. çünkü dost kuvvetlerin havadaki niceliğini azaltır. bunun yerine, "broken arrow" isteyen birliğin üzerine sahra topçusu ateşi yönlendirilir.
bir film başına patlayan motorlu araç sayısının tavan yaptığı filmdir. hatırladığım kadarıyla bilimum araba, hummer, helikopter (iki adet), savaş uçağı, deniz motoru, ve en sonunda tren (oha) patlatılmıştır ki "john woo nun motorlu araçlara karşı bir garezi var galiba" yargısını doğurmuştur.
john woo'nun güvercin enstantaneli filmlerinden bir başkasıdır. filmde temiz yüzlü bürokrat çocuğun söylediği "füzelerin çalınmasına mı korkayım yoksa bu olayın kod verilecek kadar sık olmasına mı?" repliği pek bir güzel ayar niteliğindedir.
müziklerini hans zimmer'in yaptığı bir aksiyon filmi. parçalar çok duygusal gelmektedir kulağa.
(bkz: the album leaf)
pixie lott un çok güzel bir şarkısı. yamulmuyorsam beastly filminin müziklerinden biri. '' you could be my hero, if only i could let go, but his love is still in me, like a broken arrow. like a broken arrow ''
yönetmenliğini delmer daves'in yaptığı 1950 yapımı oscar ödüllü filmdir. filmde her ne kadar baş karakter, kızılderililerle sömürgeciler arasında barış sağlamaya çalışsa da kazanan taraf bellidir. ve olan güzeler güzeli sonseeahray'a olur. http://www.imdb.com/title/tt0042286/
uzun zamandır televizyonda gösterilmemesiyle beni üzen film. oysa bundan bir kaç sene önce her ay en az bir defa gösterilirdi.
