1980 yapımı clint eastwood filmi. gerek yönetmen gerek oyuncu olarak arada bir denediği üzere (bkz: paint your wagon) komedi unsurları taşıyan, eğlenceli(k) film. dirty harry'de, escape from alcatrazz'da falan da rol alan güzeller güzeli arkadaşımız, ve hatta yengemiz sondra locke ve the shining'in zencü kapucusu scatman crothers'ı da izleyebilirsiniz. bu crothers'ın basçı bi' oğlu vardı, torunu da olabilir, 90'ların meşhur one hit wonder'larından katmandu isimli enfes grupta çalar dururdu. when the rain comes isimli şarkıları nefistir ha bunların. arayın bulun bana ileride kırılacak link verdirtmeyin. ulan amma bilgi verdim, sapık ettim sizi yine be.
