2008 yapimi nicolas winding refn imzali kult statusune ulasmayi coktan hak etmis bir 80 ler sekansi. film, ingilterenin en unlu suclusu olarak kabul edilen michael peterson adli siddet bagimlisi adi suc hukumlusunun komik biyografisi niteliginde. michael peterson i canlandiran tom hardy daha once guy ritchie nin rock n rolla sinda az da olsa dikkat cekmisti . bronson, hardy nin adeta tek kisilik show u .abartili bir oyunculuk expresyonist tavirlar, hardy nin yapili vucudu ve suratina verdigi deli mimikleri ile birlesince , psikopatinin derinlikleri , yonetmenin her sahnesi cerceveletilerek duvara asilabilecek bir 80 ler fotografi seklinde canlandirilmis film karelerinde can buluyor . sayet bendeniz gibi refn in pusher trilojisinin fanatigiyseniz , bu film size istediginiz aksiyonu vermeyecek.bol bol duragan sahneler , uzun sessizlikler , arasi acik diyaloglar , harikulade bir dekor ve kismen entrasan bir hikaye bulacaksiniz. 80 ler ingilteresinin vahsi hapishane sartlari yer yer silzeri gulumsetecek , yer yer kan gormekten sikilacaksiniz . belki 2000 lerin otomatik portakal i belki de sadece 2 saate yakin bir videoklip .. ben gordum , pisman olmadim.
tom hardynin nefis performansinin h ledgerin jokerini osuruk gibi biraktigi, seyretmesi epey keyifli surreal siddet filmi.
http://www.bronsonthemovie.com/ http://uk.video.yahoo.com/watch/4437754/11886963
müzikleri ve tom hardy'nin müthiş performansı sayesinde kendisini izlettiren film. özellikle yüzünün yarısını joker misali boyadıktan sonra sahnede sergilediği performans görülmeye değerdir. ha bir de vücüdunun tamamını boyayıp zavallı arkadaşına yaptığı işkencede izlenebilir.
chopper avustralyalıysa, bronson %100 ingilizdir. anlamsız suça meyilli olan bu adamla ilgili en kritik nokta şu : bir tek insan bile öldürmeden 26 yıl hapis yatması. tabi hayatı boyunca ünlü olma isteğine kavuşmasını sağlayan da budur. tabi ingiliz hapishane sistemini eleştrise ve suçun önüne geçmeye yönelik ve ıslah adına bir adım atılmadığı gösterilse de saf suç işlemek için dünyaya gelmiş bir adamın hayatına belgeselimsi bir bakışdır bu film. bir bakıma da günümüzde ünlü olmanın iyi şeyler yapmaktan geçmediği ve medyanın aşırı olan şeyi direk popüler kılmasına bir örnektir. öyle ahım şahım değil. choper gibi rahatsız edici değil. akıcılığı da üst düzey değil. sadece aşırı bir karakterin aşırı olmaya çalışıp beceremeyen filmi. tabi nevi şahsına münhasır bu tip post modernlik bir şekilde perdeye yansıyor. bronson'daki tom hardy ise machinist ile seviye atlayan christian bale'e benziyor.
muhtesem bir filmdir. tom hardy oyuncu ise bizim oyuncular nedir? gelmiş geçmiş en iyi performanslarda adı neden yoktur, yoksa karar verenler bu filmi seyretmemişler midir? hele tiyatroda geçen, yüzünün yarısı erkek, yarısı kadın olan sahnede nasıl bir oyunculuk göstermiştir. akıcılık yok denmiş, varsın akmasın, ben saattlerce charles bronson'u izleyeyim.
ilk defa tom hardy ismini duyma şerefine erdiren film. daha önce de izlemiş*, ama yazık ki farkına varmamışım kendisinin. işte bu filmde nasıl bir oyuncu olduğunu göstermiş. tiyatro ve sinema keyfini birbiri üzerine tattıran güzel bir film olmuş. ifistanbul 2010'da gösterime gireceği söyleniyor.
ifistanbul 2010'un, toplumdaki erkeklik rolleri'nin sorgulandığı erkeklik halleri bölümünde gösterilecek olan nicolas winding refn filmi.
21. yy a clockwork orange'ı denmekte. ek olarak bir natural born killers havası da estirmiş film. artık iyi filmler çekilmiyor serzenişlerime kapak olacak kadar iyi bir film. ve inanılmaz bir oyunculuk tom hardy. ifistanbul 2010 da perdede izlenesi.
son derece iyi çekilmiş, ,iyi oynanmış, izleneyeni alıp götüren bir ingiliz filmi. ama bence filmin başarısı bu özelliklerinden kaynaklanmıyor. spoiler olabilceği içinönlemizi alalım. --- spoiler --- filmde branson namlı psikopatı sahnede gösteren ve seyircinin bu adamı alkışa boğduğu sahneler kanımca üzerinde düşünülmesi gereken sahneler. film boyunca bu adamın sahneye çıktığını gördüğümüz bir bölüm olmadığına göre bu sekanslara anlam yüklememiz icap edecek. şahsi kanaatim şudur ki beyazperdenin büyüsüyle cazip olabilecek, haline tavırlarına izlediğim salonda da gördüğüm gibi gülenebilecek bir adamın bir katil olduğunu, akıl hastası olduğunu ve suç işlemekten zevk aldığını, izleyen bizlere, siz de şu an şu sahnede öyküsünü anlatan adama gülüyorsunuz ancak bu adam bir katildir düşüncesini aktaramaya çalışan bir yönetmen var karşımızda. --- spoiler --- son olarak david thewlis'in çıplak filmindeki performansından sonra en beğendiğim ingiliz performanslarından biri olduğunu söyleyebilirim hardy'nin performansının. mithrandir denilen adam uyarısla filmde katil olduğu düşünülübelicek sahnede aslında adamı öldürmediği düşüncesi uandı bende. katil sözünü düzeltmekteyim. teşekkür ederim süsere.
bir postaneyi soyduğu için 7 yıl hapse mahkum edilen genç bir adam, hapishaneler ve akıl hastanesi arasında tam 30 yıl geçirir... çünkü alt kimliği charles bronson, onu dünyanın en meşhur insanı yapacaktır... film, ingiltere'nin en ünlü "suçlusu" bronson'un gerçek yaşam öyküsünü anlatıyor... şiddet, dengesizlik ve meşhur olma arzusunun yarattığı akıl almaz bir hayat görüşü ile yol alan anti-kahramanımızı izlerken, her an diken üstünde hissediyoruz... eleştirmenlerin de baş tacı kült filmler kategorisine layık gördüğü yapımın yönetmeni nicolas winding refn... zaten dikkatlice baktığımız ve filmin kendini var ettiği duygu ve durumları düşündüğümüz zaman, iddia edildiği üzere bir 21. yüz yıl otomatik portakal'ı ile karşı karşıya kaldığımızı görüyoruz... gelelim esas oğlana... tv kökenli oyuncu tom hardy... tahmin ediyorum ki bronson performansı ile hak ettiği dikkati çekecektir... zira o devasa vücudunu, o sert hatlara sahip yüzünü, akıllara zarar bir teatrallik içinde kullanışını izlerken, inanın tüylerimiz diken diken oldu... tartışmasız bir yetenek söz konusu... çok daha fazla filmde karşılaşmak üzere...
"i've had twenty-six years of this bollocks and it's time to come out, and i want the jury at my trial to come and see how i'm living. but i'm not living, i'm existing. " sozlerinin gectigi film. filmde gecen bu sozler gercekten charlie bronson'a ait ise, ingiltere ikinci shakespeare ini hapislerde curutmustur.
(bkz: michael gordon peterson)
ağırlığınca kült filmdir. tom hardy kendini aşmıştır.
tam anlamıyla arıza bir film. popüler kültür eleştirisi yapıp kaçıyor. öfkesiyle bir şeyler anlatmaya çalışan bir adamın gerçek üstü yaşam hikayesidir bu film. filmde akıllara zarar bir tom hardy performansı vardır. herkes söylemiş bir de ben yazayım ayıp olmasın. saygılar.
hapse 3 kere girip cikmis, 120 hapishane, 3 akil hastanesi dolasmis olan vahsi adamin, michael gordon peterson in hikayesi. tom hardy'nin rolu, efsanevidir. filmin premiere'inde, bronson'in sesinin izinsiz kullanildigi farkedilince, hm hapishane servisi, bu kaydi nasil elde ettiklerine dair sorusturma baslatilmasini istemistir.
etimsel kütumların krimonoljik boylamda ele alındığı ve yozlaşan mo.. yani ilginç bir film. tom hardy yardırmış resmen. yalnız şimdiye kadar yapılan yorumlarda kimse bahsetmemiş. herif cem yılmaz'ı android bayaa.
az biraz david lynch bolca guy ritchie hissettiren uzun süredir izlediğim en başarılı filmlerden.
ünü bir kenara bırakın tamamen şiddet için doğmuş ve sebepsiz şiddet bağımlısı tam bir psikopatın gerçek hayatını anlatan film. yakın dönemin otomatik portakal’ı denmiş hakkında. zira şiddeti, kişiyi ve buna bağlı toplumsal etkileri benzer bir dille anlatmasından ötürü sanırım böyle bir benzetme yapılmış. tom hardy karakteri çok iyi yansıtmış zira güldüğü anda bile bir pislik olduğunu hissedebiliyorsunuz ve her an psikopatça bir hareket bekliyorsunuz. michael gordon peterson ‘ dan yani gerçek hayattaki kahramanımızdan bahsedecek olursak halen süresiz hapiste. ama bana halinden memnun gibi geliyor filmden sonraki kanım budur. yaptığı resimlere internette baktım adamın içindeki hırs, şiddet onun bir şeyler yapmasını sağlamış diyebilirim. kesinlikle psikopat tanımı bu adam için yaratılmış. istediği gibi kısmen ünlü olmuş ama ne derece işe yarar bir ün tartışılır.
2008 senesinde dilinde heath ledger'ın the joker performansı olan herkese tom hardy'i izletmeye çalışmıştım.
müthiş bir calla şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=lykyrkbif9y
erkek filmi.
devletin ve gardiyanların şiddeti karşısında bronsonun alınamamış intikamını insanın kursağında bırakan film. şiddet nedir? hangi şiddet takdir görür? hangisi cezalandırılır? şiddet nasıl katmerlenerek büyür? sorularına muhteşem yanıtlar veriliyor. film bana noviembre filmini anımsattı. film ve belgesel estetiğinin birbirine karıştığı iyi bir biyografi olmuş. tom hardymuhteşem bir perfomans segilemiş.... akıl hastanesi bölümünde performansı, sahnedeki joker performansı ile göz dolduruyor... izlenmeli...
sekanslar arası geçiş inanılmazdır. bu şölene en büyük katkıyı sunan yönetmenle beraber şüphesiz ki tom hardydir.
michael gordon peterson gibi şiddet eğilimi had safhada bir sosyopatın devletin/devletlerin uyguladığı şiddetin yanında anaokulu çocuğu kabilinden sevimli ve masum kaldığının görülebileceği, son dönemlerde hapishaneler ve toplumsal işlevleri üzerine derli toplu bir dizi görüş ortaya koyan filmlerden biridir. diğerleri için; (bkz: hunger) (bkz: un prophete)
tom hardy bu filme hazirlanirken mumkun mertebe michael gordon peterson'un sartlarinda vucut calisan bir adamda olusabilecek turde bir vucut yapmak icin ozel olarak calismistir. yani hareketlerinde olabildigince kendi vucut agirligini kullanmistir. bilindigi uzere peterson'un tamamen izole halde vucut gelistirme uzerine yazilmis bir kitabi bulunmaktadir. (bkz: solitary fitness) filmle ilgili olarak gercegini de ilk okudugumda cok guldugum tereyagi sahnesinin icinde yeralmasi benim icin sevindirici olmustur. bunun disinda bitisi de bu filme yakisir sekildedir. basarili.
belki defalarca söylenmiş ama, tom hardy nin performansı sayesinde, kendisine hafif hafif rocknrolla, warrior ve dark knight rises ta ısınırken bu film ile favori ilk 5 oyuncum arasına girmiştir. benim kafamdaki o efendi sessiz sakin imajını yerle bir etmiş ve muhteşem bir oyunculuk sergilemiştir. tiyatro sahneleri de ayrı bir seviyededir. özellikle bu sahneler bana jason statham ın revolver daki asansör sahnesindeki başarısını hatırlattı.
