başrollerinde richard gere, don cheadle, ethan hawke ve wesley snipes'ın oynadıkları, antoine fuqua'nın yönettiği 5 mart 2010 tarihinde gösterime girecek training day tadında sıkı bir film. fragmanı için; http://www.youtube.com/watch?v=cooqb5jmvfi
posteri görür görmez "oha caste bak" diyo insan ama bi alaka da kuramıyo isimler arasında.. trailerdan pek bişey anlaşılmasa da yönetmen antoine fuqua olunca training day ayarında bi film bekliyorum kendi adıma.. imdb puanıiştah kabartan cinsten..
the wire fanatigi olanlarin hosuna gitmesi muhtemel bir film diyeyim, the wire'da omar little'i canlandiran michael k williams, wee-bey'i canlandiran hassan johnson ve benim favori karakterlerimden bir tanesi olan senator clay davis'i canlandiran isiah whitlock jr.'i gorebilirsiniz. bir de sanirim cutty'nin yaninda boksa baslayan ve devam eden velet de oynuyor, adini hatirlayamadim (hayir michael degil, 3uncu sezonda olan cocuk bu).
sevdim. sahsen ortalama bir sey bekliyodum. ustunu buldum, dahasi en sevdigim metodla karsilastim. birkac hikayenin finalde birlesmeye calismasi kendi adima eti browni intense oldu. anlayacagin uc es zamanli farkli hikaye filmi. yalniz demeden edemeyecegim, edemeden kacamayacagim; richard gere'li bolumler cok zayif ve monoton kaliyor. nasil desem, mesela ben once o kisimlar seyirci kafasini dinlesin diye cekilmis falan sandim. sonra finalde gordum ki o kulvardan da basariya kosulmak istenmemis degil, bilakis zorlanmis. ama o kadar sure ayirip melankoli uzerinden bes-on replikle finale kadar gelince tempoyu sekteye ugratiyor. ethan hawke ve don cheadle yine cok iyiler. ve unutmayalim, super yansitilmis o brooklyn sokaklari, zenci jargonu, anladim ki fuqua bu olayin piri.
biraz paul haggis'in crash'i biraz mangold'un copland'i biraz hooper'ın colors'ı, shake.. servis. son dönem hollywood maniyerizminin bütün klişeleri görülse de benim gibi türün sevenleri için sıkılmadan izlenen bir film. gönlümüz yine haggis'ten yana tabi. yu es ey madem kendi eleştirimizi kendimiz yaparız.. yerseniz. diyor bari en iyisinden izleyelim. ek olarak, motherfucker nedir, nasıl söylenir, brooklyn getto'larında kullanım yeri neresidir? açısından ders niteliğinde bir film olmuş, zira wesley snipes ve don cheadle abimiz uygulamalı olarak çok güzel öğretiyorlar. ps: brooklyn gettolarına yolunuz düşerse siz yine de söylememeye çalışın, götünüzde ,50 kalibrelik desert eagle deliği açılması estetik açıdan hoş görünmeyebilir.
ortalamanın biraz üstünde the wire tadında izlendiğine pişman etmeyen çok da fazlası beklenmemesi gereken farklı hikayelerin finalde kesiştiği türden bir film.
--- spoiler --- antoine fuqua training day'de iyi polis kötü polis ayrımını keşfe zorlarken filmi iki kulvarda götürmüş, denzel washington'nun oyunculuğu,bol aksiyon,sömürüsüz dramayla film tadından yenmez hale gelmişti..bu filmde ise kulvar sayısını üçe çıkarmış lakin lezzetten fire vermek zorunda kalmıştır..bunun başlıca sebebi, kulvar sayısı üç olmasına rağmen üç kulvarın da amerikan polisinin sosyal,toplumsal sıkıntıları üzerine odaklanması ve bunu tüm dünyaki polislerin zor şartlarda neler yapmaya çalıştığını gösterme gayretine çevirip, tempodan,aksiyondan feragat etmesi,anlattığı şeyin yoğunluğunda debelenip hikayeleri bağlama çabası derken filmin sonunda bi çuval keçi boynuzu yemiş gibi hissediyorsunuz.. ethan hawke ve richard gere olmadan mevzu daha alengirli senaryoyla don cheadle wesley snipes üzerinde dönseydi,brooklyn'in ambiansında daha lezzetli bi film izleme şansımız olabilirdi..aradan denzel baba falan da çıksaydı fena mı olurdu ha? ne bakıyosun dostum ha yanlış bişey mi söyledim? lanet olası kendine gel filme çok kaptırdın.. --- spoiler ---
ağır ritmli uzun film. haftasonu eğlencesi. --- spoiler --- richard gere kendine yine bi pretty woman bulmuştur. gerçi bu sefer ikna edemedi ama adamcağız bundan kurtulamayacak sanırım. --- spoiler ---
bu zamanda nypd de polis olmanın zorlukları işlenen film.
buram buram aksiyon kokan tek solukta izlediğim bir nypd filmi, öyle ki 1080p sini indirdim en yakın vakitte tekrar izlicem, training day den sonra bu geldi bakalım bundan sonra ne gelcek
sinematik değer açısından çok fazla değeri yoksa da olayların güzel yorumlanması, güzel kesişmesi ve "sadece ethan hawke için söyleyebildiğim" karakterinin duygularını tam manasıyla yansıtması filmi izlenir hale getirmiş. --- spoiler --- son sahnede richard gere'in elemanla kapışma sahnesi göstermiştir ki böyle özel sahnelerin arka fonlarında bangır bangır aksiyon ya da gerilim şarkıları çalmaktansa daha sade, daha sakin şarkılar çok daha iyi oluyor. film özeti için şunu diyebilirim sanırım : kahramanlar ölür, korkaklar kahramanların yerini almak için kahramanlık yapar ama ölmezler. --- spoiler ---
los angeles stüdyolarında değil, bizzat tasvir ettiği brooklyn gettolarında çekilmiştir.
sıradan bir polisiye. --- spoiler --- filmin sonuna kadar bu 3 polisin kaderlerinin buluşmasını bekledim. olmadı. tanışmadılar bile. sadece son operasyonları aynı catı altında oldu. birbirinden ayrı 3 karakterin hikayesi. --- spoiler ---
