ingilizce çocuk şarkısı: "are you sleeping are you sleeping brother john brother john morning bells are ringing morning bells are ringing ding dang dong ding dang dong" (bkz: bruder jakob)
(bkz: frere jacques)
ortaokulda ingilizce derslerinde hocanın sorduğu soruya hazırlıksız yakalanan,o sırada başka birşeyle ilgilenen ya da uyuklayan bir öğrenci olduğunda bütün sınıf bir ağızdan bu şarkıyı söylemeye başlardık. psikopatlıkmış meğer yaptığımız.
bu, frere jacques ve bruder jakob masonik bir hava yansıtırlar. bi kere kardeş diye hitap edilmektedir ve bim bam bum şeklindeki vuruş tesadüf olmamalıdır. tabi atan tutana dünyası.
blues traveler'ın four albümünün son şarkısı, çok sağlam bass yürüyüşleri var
bir joe satriani ağıtı..klasik gitarda calinmasi ise ayri bir zevk verir. hatta: http://www.youtube.com/…her%20john%20joe%20satriani
ingilizce öğrenicez diye uykusunu piç ettiğimiz zavallı kardeşimiz. bizde pek morning bell falan olmadığından bu kısım genelde "nerdeyse ikindi okunacak hâlâ uyuyosun eşşoğlusu" şeklinde çevrilir.
bir de winnie the pooh'nun müzikli bebek kitaplarındababy roo'lu versiyonu vardır, brother john kısımlarının yerini baby roo alır.
brother louie ve brother lee ne kadar kıpır kıpırsa bu john kardeşimiz de o kadar derbederdir.
aslında adı black eyed susan olan şarkı.
aynı zamanda yönetmenliğini james goldstone'un üstlendiği 1971 tarihli bilimkurgu.
