brother can you spare a dime söz-müzik: e.y. harburg ve jay gorney bing crosby, 1932 de kaydetmiş... george michael de güzel yorumlamış müzisyen arkadaşlarıma: once i built a railroad, made it run, made it race against time; once i build a railroad -- now it's done. brother, can you spare a dime? once i built a tower to the sun, brick and rivet and lime; once i build a tower -- now it's done. brother, can you spare a dime? once, in khaki suits, gee, we looked swell, full of that yankee doodle de-dum; half a million boots went sloggin' through hell -- i was the kid with the drum. say, don't you remember, they called me al? it was al all the time. say, don't you remember? i'm your pal. buddy can you spare a dime?
tom waits öyle bir söylemiştir ki insan unutur kendini... sarhoş olur ...
evet.. tom waits öyle bir söylemiştir ki bu şarkıyı.. dilimlemek istersiniz, kıyma kıyma etmek istersiniz.. kendinizden başlamak üzere bütün dünyayı...
george michael'in yorumu songs from the last century albumunde bulunur, hatta acilis parcasidir albumun..
türkçesi şöyledir dinledim bana bir rüya inşa ettiğimi söyleyenleri ekilecek toprak ya da taşınacak silah varken oradaydım bir rüya inşa ettiğimi sölüyorlardı sonunda huzurun ve zaferin oduğu bir rüya neden bekliyorum şimdi kuyrukta? sadece bir dilim ekmek için bir zamanlar, bir keresinde demiryolları yaptım çalıştırdım onları, zamanla yarıştırdım ama bitti artık birader, 10 kuruşun var mı?
(bkz: ajan bi milyon versene)
amerika birleşik devletleri ve birleşik krallıkta duyabileceğiniz dilenme repliği
(bkz: hey corc versene borc)
tony scott tarafından icra edilen estrümental versiyonu dünyanın cazı programının da jenerik müziğidir aynı zamanda.
yüzyılın başlarında amerikan rüyası peşinden yeni dünyaya koşup bonanzacılığı kıvıramayıp sersefil olmuşların şarkısı.
(bkz: abi elli bin liranız var mı şarap alıcam)
cok insandan dinledim, cok cesidini denedim... tom waits gibi soyleyebilene rastlamadim. kimin yazdigi farketmez, tom waits'indir bu sarki. http://www.youtube.com/watch?v=cve72ae82tw
bu sabah ofise girer girmez montumu çıkarmadan, çantamı omzumdan indirmeden bilgisayarı açıp dinlediğim şarkı. böyle manyaklaştırır adamı.
bing crosby yorumu: http://www.youtube.com/watch?v=eih67rlgnhu
pek çok cover versiyonu mevcuttur.tom waits çok başka bir başkadır.öte yandan peter paul and mary versiyonu da tavsiye edilesidir.
öyle bir asaf avidan yorumu varmış ki, insan dinlemediğine utanır.
