ing. kardeşlik
brotherhood of steel die bi grup wardı fallout serilerinde, küsel metal zırhlar giyip etraftakileri imrendiren rütbeleri ortaçağdaki şövalyelere göre düzenlenen savaş soorası amerikayı nizama sokmaa çalışan adamlardan oluşuodu
ataerkil sisterhood.
bu isim altında ankaralı bir grup vardı.hatta bi kere laylaylomda konser vermişlerdi.sonra dagilmis .öylü duyduk
(bkz: brotherhood of nod)
ankaralı olan bu grubu istanbuldaki lay lay lom konserinde izlemiştim.herkes gibi bende madball vari ingilizce sözlü bi grup bekliodum fakat bu din kardeşlerimiz beklenin aksine türkçe sözlü hardcore yapıyolarmış.kendi bestelerinin yanı sıra birde karakandan kan kardeşler adlı parçayı coverladılar.daha sonra dağılan grubun 30kasım 2002 deki ankara saklıkent müzik festivalinde çıkma ihtimalleri yüksekmiş.bende öle duydum
ankaralı bu grun adı artık nefs olmuş.
(bkz: brotherhood of libido)
(bkz: brotherhood of steel)
(bkz: strange brotherhood)
(bkz: biraderlik müessesesi)
marcus strickland quartet albümü.
beşinci bölümünden anladığım kadarıyla, türklerin ermenileri katlettiği ya da en azından pek iyi şeyler yapmadığı imasında bulunulan dizi. şöyle ki, iş yapmayan bir bara çöreklenen bir grup uyuşturucu satıcısı ermeni, barı pis işlerine mekan olarak seçerler, ancak bar sahibi biraz tabansız olduğundan adamları kovamaz. köyüne geri dönmüş olan gangster kardeş mike, bunu öğrenir ve adamları edebince pataklar ve bu sırada "i see you on the hill again,i'll send you to fuckin' turkey" yani "sizi bir daha buralarda görürsem türkiye'ye postalarım" minvalinde kinayeli bir gözdağı verir. bu gibi konularda çok duyarlı ya da aşırı tepki gösteren biri olmasam da, bu göndermenin "sizi türkiye'ye yollarım, orada da sizi bir güzel temizlerler" demeye çalıştığı belirgindir. doğal olarak adamın onu türkiye'ye yollayacağı yok ama allahın amerikan gangsterinin bilme olasılığı az olan bu durumun, dizinin yazarları tarafından gangstere özellikle söyletildiği ortada gibi duruyor. isteyen "ermeniler türkiye'de çokça bulunuyor, adamları memleketlerine gönderecekmiş ne var bunda" diyerek iyi niyetlice yorumlayabilir tabii ki.
referanslara göre, francis ford coppola ve mario puzo ikilisinin godfather'i senaryolaştırırken belli temalarından esinlendikleri erken dönem gangster filmlerinden birisidir; http://sinematik-mafia.blogspot.com/…hood-1968.html
(bkz: aryan brotherhood)
michael jackson ın yeğenlerinden oluşan 3t grubunun 1995 yılında yayınladığı ilk albümleri..albümde 2 önemli hit anything ile why (michael jackson ile düet) yeralır.
(bkz: assassin's creed brotherhood)
aynı zamanda six feet under birinci sezon yedinci bölümünün adı.
