ilkçağlarda geçen animasyonda, bir çocuğun kuzey ışıkları sayesinde bir ayıya dönüşmesi ve yaşadığı maceralar var. disney yapımı bir seyirlik küçük ekran fragman: http://bvim-qt.vitalstream.com/…r_trailer1_0300.mov büyük ekran: http://bvim-qt.vitalstream.com/…r_trailer1_1500.mov
pixar ın finding nemosuna rakip olarak gösterilen cizgi film. haydi bakalım...
duygu yüklü, komik, harika bir çizgi film olmuş..
fragmanı pek ümit vaat etmeyen ve kanımca finding nemo'ya asla rakip olamayacak film. geyikler fena değil ama.
http://www.sinema.com/…zetbilgiler.aspx?filmid=4893
ayı kardeş diye türkçeye çevrilmiş film.. cuk oturmuş hakikaten.
oscar adayı bile oldu halbuki
bir lion king ya da finding nemo olmasa da zaten her birisi üzerinde normal bir filmden çok daha fazla düşünülmekte olan animasyon filmlerin ekstra başarılıları arasında sayılabilecek bir film... özellikle yan karakterler bakımından neredeyse finding nemo kadar başarılı bence... özellikle yankılarına inat yapan keçiler beni benden aldı...
bir shrek ya da finding nemo kadar komik, lion king kadar guzel muziklere sahip, bir `lion king kadar da duygusal, ayilari bize sevdiren, disney'ye yeniden tesekkur ettiren, begendigimiz animasyonlar listesinin en basina aldigimiz cizgifilm.
geyiklerin gercekten geyik olabileceklerini anlatan cizgifilm.
phil collins abimizin bir parçayı otuz küsür dilde seslendirmek için kastığı film.
"erkek olmak için ayı olmayı tercih eden kenai'nin öyküsü"..çok duygusal,çok komik,verdiği mesajlar sadece çocukları kapsama alanına almıyor, yapılan espriler de oldukça kaliteli zaten.bence "ayı kardeş" sinemada izlenilen birçok sıradan filmden daha çok sinemada izlenilesi bir film.*
ne yazik ki sozlukte fikra anlatacak kadar alcalmaktan daha beter bir fiil olan "sozlukte ani anlatacak kadar surunmek" yolunda bana kacinilmaz bir firsat veren film(mis). ayni projede calismakta oldugumuz, musavir firmanin proje muduru olan debil sahis saatlerin ileriye alindigi hafta sonu oglunu (4-5 yaslarinda) sinemaya goturmus, film de aha bu ayi kardes filmi olacak diye kararlastirilmis. saat 13 matinesine gittiginde bir bakmislar ki matineyi kacirmislar bir sonraki matine ise saat 15de..tamam demisler, iki saat oyalanalim yemek yiyelim 15'den once buraya geliriz.. iki saat sonra saat 15 de (elemanin kendi saatine gore tabii aslinda saat 16 olmus o sirada) sinemanin onune gitmisler bu sefer de asili tabelada bir sonraki matine saat 19 gozukuyor..haydaa ne is?? neyse sinemada giseciyle mudurle falan tartismislar sonunda sebep ortaya cikmis (bu debil sahsin saatini ayarlamamis oldugu gercegi) , sinema muduru de "bugun boyle bisuru musterimiz yanildi, gelin sizi 19 matinesine alalim baska bir filme" onerisini getirmis..ote yandan cocugun elinde bi haftadir bu ayi kardes filminin brosurleri varmis, ona gitcem diye alistirmis kendini, gittikleri film ise alakasiz bambaska bir film fillmden ciktiktan sonra cocuk elemana demis ki "daddy? where are the fuckin bears??" bu da boyle bir animdir yener agabey
(bkz: i spy with my little eye) (bkz: tree)
2003 disney yapımı 1 saat 25 dakikalık animasyon. disney filmlerinde görmekten artık baygınlık geçirdiğimiz sevgi, kardeşlik, dostluk temaları, hikayenin sadece karakterleri değiştirilip yine önümüze sunulmuştur.. finding nemo'da "mine mine mine" diye bağıran martıların brother bear'da "fish fish fish" diye çığırdıkları dikkatlerden kaçmamıştır. muhtemelen oscar jürisi de finding nemo'nun martılarını daha zekice ve komik bulmuş olacak ki brother bear oscarda varlık gösterememiş en iyi animasyon oscarını finding nemoya kaptırmıştır.
cok kotu basarisiz bir animasyon filmi
filmin sonunda tüm isim listesinin akışından sonra, coda'nın nehirde "doğal yaşamla ilgili federal ve eyalet yasaları doğrultusunda bu filmin çekimi sırasında hiç bir balık zarar görmemiştir.." dediği sırada fondaki "ayh! ayh! beni yiiceek! beni yiiceek!" diyerek kaçan balık ve onu kovalayan koca ayı ve bunun üzerine coda'nın yönetmene el işareti yaparak "kees! keess!" mizanseni, filmden hatırlanacak geyik ve keçi sahneleri kadar iyiydi..
film bittikten sonra çekim hataları formatında yapımcıların adı geçerken ki görüntüler filmin bütününden çok daha eğlenceli olması dışında bir özelliği olmayan animasyon filmi. bütün olarak başarılı demek zor orası dışında. bir de geyikler gerçekten fazla geyik.
filmde yer alan kardeş geyiklerin sinemalarda "lütfen cep telefonunuzu kapatınız" mizanseni bu filmin unutulmamasını ve seyredilme isteğini körüklüyor.. film güzel,konu güzel ama mamut döneminde eskimo botu kullanımı, konuşmalardaki günümüz konu ve esprileri gibi bir kaç küçük detay olayın geçtiği zamanın unutulmasına ve/veya günümüzde geçiyormuş izlenimine neden oluyor.
filmin devami olan brother bear 2 2006 yilinda gosterime girmistir. artik yetiskin bir ayi olan kenai, yavru ayi koda ile maceralari ve bir de insan var yanlarinda bu filmde. her iki filmi cok seven yegenim sayesinde yaz gunlerimiz ayi kardes ile gecti. yaklasik 3 yaz boyunca gunde ikiser kez izlenen filmin her repligi ezberlenmis, geyikler ailemizden biri olmustu. isin komigi artik film yeniden basladiginda hepimiz tv karsisina oturup izler hale gelmistik.
