2 karde$i de irak'ta sava$an jake rademacherorda neler oldugunu gormek icin gittigi sava$ alaninda kendi imkanlariyla cektigi dokumanteri. forrest gump'in lt dan'i gary sinise de filmin yapimcilarindan biri. pazarlanmasina yardimci olmu$. george w bush'dan da filme katkilarindan dolayi aralik 2008'de madalya almi$. http://www.brothersatwarmovie.com/
ırakın işgalini ve orada görev yapan amerikan askerlerini meşru göstermek için meydana getirilmiş, amerikan aldatmacasından ibaret bir propaganda ürünü.
(bkz: motherfuckers at occupation)
