yngwie malmsteen'in 1994'te çıkarttığı the seventh sign albümünden, mükemmel melodileri olan bir enstrümental şarkı
(bkz: bratja)
bunu dinleyen bunu da dinledi : (bkz: blackstar)
(bkz: brothers of invention)
final fantasy 8'in boynuzlu komedi gf ikilisi. adindan anlasildigi gibi iki kardestirler. yasca ve akilca buyuk, ama boyca oldukca kucuk olani minotaur, tam zitti olan ise sacreddir. yaptiklari saldiri, yani brotherly love, su sekilde gerceklesmektedir; sacred dusmanlari altlarindaki toprakla birlikte gokyuzune firlatir. bu esnada ikili kimin vuracagini belirlemek icin tas kagit makas oynarlar. kaybeden kazanani da goge firlatir ve kazanan dusmanlara hizla dalar. earth elementli hasar verir bu atak.
bu ismi taşıyan cafe ya da bar'ların alayı boktan yerlerdir. mecbur kalmadıkça kapısından içeri adım atmamak gerekir... (bkz: gündelik hayat teorileri)
bir fullmetal alchemist şarkısı. anime'i izledikten sonra, daha bir etkili hale gelir. sahneler, hikaye gözlerinizin önünden akar. sözlerini okursunuz, gözler dolar. hayat bir anda anlamsızlaşır. şarkı biter, sonra gerçek hayata dönülür. repeat modunda ise müzik programınız, aynı duygular baştan itibaren tekrar yaşanır. 100 kere ard arda dinleme üzerinden çıkartılan bir istatistikte duyguların 100. dinlemede değişmediği görülmüştür.
dile kolay tam 10 yildir gercek adini aradigim, ilk olarak gnostic'in 1997 yilinda olu$turdugu 2 cd'lik tum turkiye'de tezgahlarda satilmi$ karma mp3 toplamasindan trilogy adiyla dinledigim, bana kalirsa istisnasiz gelmi$ gelmi$ en iyi gitar enstrumentali.. ayni anda sayisiz gitarin cali$tigi, turrrrrrrr olmayan, ritchie blackmore'u dahi kiskandirabilecek bir besteye sahiptir.
bu sarkı o kadar sevilesi ve tapılası sarkıdır ki nedendir bilinmez ama insanın zihnin altında yatmakta olan masum cocugu ortaya cıkartır.elinde olmadan bu sarkıyı dinlerken tuyleriniz diken diken ve sarkı doruk noktasına ulastıgı zaman ise gozleriniz dolar.fma'yı izlemeyen bir insan bile bu sarkının muptelası olur ve kolay kolay bu sarkının etkileri o kadar cabuk kaybolmaz.o kadar insanın icini parcalayan bir parcadır bu. sarkıyı ilk olarak ingilizce dinlemeniz tavsiye edilir bunun nedeni sarkıyı anlayarak dinlemek evrene yeni anlamlar yuklemek ile es anlamlıdır. *
ankara' da selanik caddesinde metropolün karşısında yer alan, canlı müzik çalınan bir bardır. senelerdir kim gider lan buraya diye merak eder dururdum, en sonunda gitme şerefine eriştim. melankolik, çirkin kızların sevdiği pop şarkılarının en klasik gitar akorları ile çalınması bana gitar ile kız tavlamaya çalışan sivilceli ergenleri hatırlatmıştır. pist olmadığı için midir nedir herkesin eğlenmemek için kendini zor tuttuğunu gözlemledim. dolayısla herkes birbirini süze süze bir hal oldu tüm gece. içki fiyatları normal olsa da eğlence sektörünün ankara' da hiç bir zaman gelişemeyeceğinin yaşayan kanıtıdır ya da ben artık istanbullu oldum.
başrollerinde jake gyllenhaal, natalie portman ve tobey maguire'in oynadığı şu an itibariyle imdb'de completed gözüken film. yönetmen koltuğunda my left foot the story of christy brown' dan tanıdığımız jim sheridan var.
susanne bier'in anlaşılmaz şekilde övgü toplamış bayıklar bayığı 2004 danimarka yapımı filmi brodre'nin, bu senaryoyu çekmekten daha iyi bir işi olması gereken jim sheridan tarafından yönetilmiş amerikan yeniden çevrimi. öyküsünü özetlemenin fikri dahi sıkıntı veriyor, öylesine bayat. sonuna doğru gazlı gerilim havası verilmiş fragmanını seyrederseniz tüm filmi görmüş olacaksınız nitekim, buyrun: http://www.traileraddict.com/…iler/brothers/trailer natalie portman'ı artık anne rollerinde izlemeye başlayacağımızın habercisi bir de. illa umursayacak bir şey arıyorsanız.
ikisini de tanidigimdan beri tobey maguire ve jake gyllenhaal i birbirlerine kardesmiscesine benzetirim , nihayet bir filmde hakikaten de kardesleri canlandiriyorlar. ama bu sefer tobey , rolu geregi epey kilo vermis (ve bana machinist teki christian bale i cagristirmis) bu haliyle de abisi jake e pek benzememektedir. filmin konusu , tobey iral ya da afganistan da asker iken kaybolur, ailesine oldu haberi ulasir. bununla basa cikma derdindeki karisi natalie portman, tobey nin abisi jake ile yakinlasir. sonra aslinda tobey nin olmedigi farkedilir , yurda doner ama hafif tirlatmistir. amerikadaki ailesinin yasamini kabusa cevirir siskaliktan gozleri , kulaklari kocaman ortaya cikmis , deli suratiyla. film fragmanlardan izledigim kadariyla boyle birsey. yuksek butceli bir hollywood yapimi diil , bu bakimdan iyi bisey , tobey i de ne zamandir yeni birseyde gormemistik , bu d iyi birsey..ama birseyler dogru degil , sadece 2 dakikalik fragman da izlemis olsam filme isinamadigimi soylemeliyim , sinemada izlemektense evde download seklinde kendisini seyredecigimi sanmaktayim.
ortalama bir butceyle cekilmis, ortalama bir film fakat natalie portman , tobey maguire ve jake gyllenhaal harikulade. yalniz guzel agliyor diye de natalie portman'i her filmde aglatmayin arkadas, mahvoldum o iki cocuklu, kocasini kaybetmis genc bayana uzulurken. film : 10/7 natalie : 10/10
bolca ünlü oyuncunun rol aldığı süper kapağının bile insanı çektiği zaman zaman boğazda bişeylerin düğümlenmesine yol açan güzel güzel izlenen ama sonunda 'tamam abi budur' dedirtemeyen film........ nedense afganista yaşananlar mı biraz inandırıcılıktan uzaktı, tobey n döndükten sonraki psikolojisi mi havada kaldı bilmiyorum.. jim sheridan baba eskiden bu işlere bu kadar duygusal ve acıtıcı değil k. loach tarzı politik ve gerçekçi bakmaz mıyıdı? boxer veya in america daha sağlam değil miydi? portman apla yine bol bol ağlıyoo.... sonunda u2 da döktürüyooo......... güzel film o kadar......
iyi oyuncular, kötü senaryo, sıkıcı bir film.
ebedi sevgilimle beraber izledigim, eski sevgilimin basrolunde oldugu filmdir.
-askerin eşi ve kendisi, afganistan'da iken eşinin yaşadıkları dolayısı ile- cast away filmini, -içinden çıkılamaz iki seçimden birisini seçmek zorunda kalması ile- vertical limit filmini, -askerin başından geçenlerden dolayı yaşadığı travmatik durumdan dolayı- 11 09 01 september 11* filmini, -romantik ilişkiler açısından da- kısmen arkası yarın dizisini anımsatan film. --- spoiler --- kahraman amerikan askerimiz afganistan'a göreve gider, orada ailesini görebilmek adına yaşayabilmesi için kendisine dikte ettirilen kendi askerini öldürme eylemini gerçekleştirir. bu arada esir düştüğü dönemde ailesine öldüğü mesajı verilmiştir. öldüğü düşünüldüğü için askerin eşi, askerin abisi ile hafiften mercimeği fırına vermeksi ilişkiler yaşar, sonra günün birinde kahraman yüzbaşı (//bütün abd askerleri kahraman ya hani) sam esaretten kurtulur ve ailesine geri döner ama kafası allak bullaktır. kendi kardeşinin, kendi biricik eşi ile namahrem şeyler yaşadığını düşünmekte, bir yandan da öldürdüğü askerin vicdan azabı ile kıvranmaktadır. sonra böyle işte. action'dan ziyade çeşitli duygular ve çatışmalar.. --- spoiler --- ---alakasız--- her zamanki gibi kahraman(!) abd askeri vardır, bir de demokrasi ve insanlık götürülmesi gereken national geographic nesnesi olabilecek kurtarılması gereken vahşi diğerleri/düşmanlar. kahraman abd askerleri bu ulvi görevleri uğruna ne acılar yaşamaktadırlar, ne ocaklar bir kaç bin kilometre ötedeki vahşiler yüzünden yaşanmaktadır. bla bla bla. ---alakasız--- --filmin en sonunda şu ifade geçer; "sadece ölüler savaşın sonunu görür, demişler. ben gördüm. asıl soru...bir daha hayata dönüp dönemeyeceğim."
inandırıcılıktan yoksun, oldu bitti oyunculuklarla dolu, ne anlatmak istediğine kendisi de karar verememiş bir filmcik. savaş sonrası sendrom mu anlatacaksınız yoksa basit aile ve ağabey-kardeş ilişkilerini mi... elbette ki ikisi birden de anlatılabilir ama filmi abi-kardeş-eş vs ekseninde götürüp götürüp araya afganistan sekansçıkları atmakla, filmin sonunda da 'savaş ama işte hede hede' mesajcıkları vermeyle film olmuyor. ya da ancak bu kadar oluyor işte! afganistan trendini biz de ucunda yakalayalım abi kafası! hiç bir öğe kapatılmıyor filmin sonunda; her şey yarım kalıyor. klişelerle dolu, bir sonraki karesi rahatlıkla tahmin edilebilen berbat, kararsız, dağınık bir senaryo. üzgünüm.
--- spoiler --- tobey maguire'nin cinnet getirdiği sahnenin bile yettiği film.seyirci şöyle bişey isteyebilirdi; "ya tobey'in afganistan'da ölüp kaldığını sansaydık.sonradan çıkıp gelse birden,seyirci şok olsa,anıları aklından geçse".şahsen benim geçti.aslında iyi de olurdu ama benzeri varken (bkz: pearl harbor) pek gereği yok.bu şekilde gayet iyi olmuş.çünkü gördük senaryo aynı olan filmleri,ordan biliyorum. örnekleyecek olursak;bi crimson tide'ın üzerine k-19 widowmaker gitmiyo be birader. --- spoiler ---
savaşa ve savaşın yapabileceklerine dair, savaşta insanın ne hale gelebileceğini oldukça çarpıcı biçimde anlatan, iyi film. oyunculuklar başarılı, natalie portman ilk kez anne rolünde, izlenesi güzel sahneler var. iyi film.
iki ayrı filmin birleşmesi gibi olmuş, sırf bu yüzden de olmamış film. tobey maguire'ın afganistan sahneleri bütünüyle çıkarılıp güzel bir indie film, jake gyllenhaal'ın süper amcalık sahneleri tamamen çıkarılıp iyi bir savaş filmi olabilirdi. ama biraz ondan biraz bundan felsefesiyle bir yere varılamamış ne yazık ki. ben jake'li sahneleri tercih ediyorum. natalie portman ile harika bir ikili olmuşlar. izlemekten her zaman büyük keyif aldığım iki oyuncu bir araya gelince tadından yenmemiş. gereksiz ve sırf aksiyon olsun diye gösterilen savaş sahneleri yerine tommy ile dul eşin ilişkisinin gelişimini daha detaylı ve daha derine inerek izlemeyi tercih ederdim.
18 mayısta çıkacak the black keys albümü. şarkı listesi şu şekildeymiş; 1- everlasting light 2- next girl 3-tighten up 4-howlin' for you 5-she's long gone 6-black mud 7-the only one 8-too afraid to love you 9-ten cent pistol 10-sinister kid 11-the go getter 12-i'm not the one 13-unknown brother 14-never give you up (jerry butler) 15-these days
an itibari ile npr'in web sitesinden tamami dinlenebilen album. ilk izlenim "gayet basarili" http://www.npr.org/
sivas'ta bir bar adı. birçok cumhuriyet üniversitesi öğrencisi bu bara bir umutla gitmiş, gitmemeye yemin ederek geri dönmüştür.
iyi yapılmış dramaları çok seviyorum. brothers'ı da konusu iyi bir dramaya uygun olduğu için seçtim ve izledim. lakin ne senaryoyu ne oyunculuğu beğenmedim, vasat geldiler bana. imdb'de puanı 7 civarı sanırım, ben 6 verdim. bu arada filmin müzikleri güzel, iyi yerleştirilmiş sahnelere. özellikle thomas newman imzalı homecoming isimli gitar sololu parça çok etkileyici. youtubeda bulunabilir arzu edildiğinde..
trisha's lullaby gibi bir parça beklerken açıkçası ilk önce hayal kırıklığına uğratan ama ardından 2003 fma serisini izleyip sözlerin anlamını öğrenince müptela eden bir fullmetal alchemist şarkısı. dinleyin, dinlettirin.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…ers.html
şüphesiz ki 2010'un en iyi albümlerinden biri, belki de en iyisi.
iki erkek kardeşin abd ve afganistan savaşı ekseninde geçen olaylara dayanan ilişkilerini anlatan, dram türünde sinema filmi. filmin gişe hasılatı 36 milyon $'dır. (bkz: abd afganistan savaşı)
2010'dan kalan en güzel şey olan albüm.
the black keys'in 2010 çıkışlı muazzam albümü. 15 şarkısı olan bir albümde, bütün şarkıların aynı seviyede iyi olması sanırım yapılan işin ne kadar başarılı olduğunu gösteriyor. ayrıca, en iyi alternatif müzik albümü ve tighten up'la da en iyi rock vokal performansı dallarında grammy kazanmalarını sağlamıştır.
baş rollerde tobey maguire, jake gyllenhaal ve natalie portman'ın olduğu, oldukça ağır ilerleyen bir film. --- spoiler --- "kim demiş bilmiyorum, "sadece ölenler, savaşın sonunu görür" diye. savaşın sonunu gördüm. esas soru şu: yeniden yaşayabilecek miyim ? " --- spoiler ---
tobey maguire ile jake gyllenhaal'ı birbirine bu kadar benzeten sadece ben miyim diye düşünürken bir yönetmenin bu iki ismi abi-kardeş yapmasıyla bu düşüncede yalnız olmadığım kanısına vardırtan film. piskolojik gerilim gibi bir film. hayattan bir kesit sadece. çok süpersonik film budur işte denebilecek bir film değil ama oyunculukların zirve yaptığı bir film yine de. gerçek hayatta eski sevgili olan natalie portman ve jake gyllenhaal'ı da yan yana farklı pozisyonlarda görmek ilginç bir gözlem oluyor.
bir the black keys şaheseri.
vasat bir film. natalie portman bile kurtaramamış çünkü kızcağızın ağlayıp öpüşüp uzaklara bakmaktan başka bir rolü yok. genel olarak özetlemek gerekirse, (hafif dozda spoiler içerebilir) güzel bir karısı, 2 tane kızı, kısacası mutlu bi hayatı olan iğrenç saç tıraşlı yüzbaşı sam afganistan'daki görevi esnasında kötü adamlarca kaçırılır. fakat ailesine öldüğü haberi ulaşır. karısı ağlar, çocukları ağlar, babası falan da ağlar. yüzbaşının hapisten yeni çıkmış kardeşi de çok üzülür. sonra yüzbaşının eşi ve kardeşi arasında yakınlaşma başlar. öpüşürler. derken bir gün öldü sandıkları yüzbaşı sam'in ölmediğini öğrenirler. yüzbaşı sam kurtarılıp evine döndüğünde ne yazık ki eski sağlıklı yüzbaşı sam değildir çünkü yaşadığı olaylar onu derinden etkilemiştir. üstüne bir de güzel eşi ve kardeşi arasında bir şeyler olduğu fikrine kapılması iyice kafayı yemesine sebep olur.
sadece 2010 un değil son yılların en iyi rock albümü olabilecek kalitede bir the black keys albümü.
pek de fena olmayan filmdir. her ne kadar bünyeme afgan-amerikan savaşı konulu filmlerden gına gelmiş olsa da bu filmin psikolojik kısmı filmi iyi kotarmış. az biraz kendinizde bir sırrın ağırlığı ile eziliyorsanız* filmin sonuna doğru resmen kalbi sıkışıyor insanın. yine de bu kadro daha iyi bir senaryoyu hak etmiyor değil.
hollywood bu filmin hikayesini türkler'den çalmıştır. alın size ispatı! #149238 ve #24388539 başım göğe erdi. oh! edit:imla
aynı zamanda ugly betty birinci sezon on beşinci bölümünün adı.
(bkz: abiler)
fullmetal alchemist ost'inde bulunan, seriyi izleyenleri derinden etkileyen, izlemeyenlerin bile dinlediği zaman hüzünlendiği muhteşem bir eserdir. kyoudai isimli vokalsiz versiyonu şaheserdir. dinlenmelidir. http://kulaktanruha.blogspot.com/…02/kardeslik.html
filmde ayılıp bayıldığım tek bir şey var o da bailee madison. filmde birkaç yemek sahnesi var gerçi ama ben köpek ve fil kulaklarının konuşulduğu yemek sahnesinden bahsediyorum. bir o sahneyi, bir de sonrasında bahçede babasına sarılma sahnesine bir bakarsanız ne demek istediğimi anlarsınız.
yngwie malmsteen'in kanserden ölen kardeşi için bestelediği güzel enstrümantal. zaten parçayı dinlediğinizde "bu kesin ölen biri için yazılmış" demeniz olası. gitar nasıl ağıt yakar sorusunun cevabı.
ileride efsane diye sözedeceğimiz bir the black keys albümü. eğer ki türkiye'ye gelirlerse baştan sona kadar bu albümü çalsınlar.
fullmetal alchemist soundtrackinden harika bir parca olan bratja'nin ingilizce versiyonu. #31165799 seslendiren icin: (bkz: vic mignogna)
