d'angelo'nun brown sugar isimli albumunun, ayni isimli parcasi. let me tell you 'bout this girl maybe i shouldn't i met her in philly and her name was brown sugar see we be makin' love constantly that's why my eyes are a shade blood burgandy the way that we kiss is unlike any other way that i be kissin' what i'm kissin' what i'm missin' won't you listen i want some of your brown sugar sugar (4 times) oh sugar when you're close to me you love me right down to my knees and whenever you let me hit it sweet like honey when it comes to me skin is caramel with those cocoa eyes even got a big sister by the name of chocolate thai brown sugar babe, i gets high off your love i don't know how to behave ooooh ooh now that be how the story goes brown sugar got me open, now i want some more always down for a menage troi but i think i'ma hit it solo hope my niggaz don't mind stick out my tongue and i'm 'bout ready to hit this pretty gritty bitty with persistance yo, i don't think ya'll hear me brown sugar babe i gets high off your love don't know how to behave
the rolling stones parcasi olup mick jagger ve keith richards tarafindan yapilmistir. gold coast slave ship bound for cotton fields sold in a market down in new orleans scarred old slaver knows he's doing alright hear him whip the women just around midnight brown sugar how come you taste so good? brown sugar just like a young girl should drums beating, cold english blood runs hot lady of the house wonderin' where it's gonna stop house boy knows that he's doing alright you shoulda heard him just around midnight brown sugar how come you taste so good, now? brown sugar just like a young girl should, now ah, get along, brown sugar how come you taste so good, baby? ah, got me feelin' now, brown sugar just like a black girl should i bet your mama was a tent show queen and all here boyfriends were sweet sixteen i'm no schoolboy but i know what i like you shoulda heard me just around midnight brown sugar how come you taste so good, baby? ah, brown sugar just like a young girl should, yeah i said yeah, yeah, yeah, woo how come you...how come you taste so good? yeah, yeah, yeah, woo just like a...just like a black girl should yeah, yeah, yeah, woo
ayni zamanda bir zz top parcasidir . soz ve muzik de tabiki billy gibbons a aittir. my friends, they all told me, man, there's something gonna change your life. my friends, they all told me, man, there's something gonna change your life. gotta have that brown sugar. man it's just gonna change my life. man, i gotta have that brown sugar. man, it's just gonna make me feel so right. there's something make me feel good, and it's gonna change my life. there's something make me feel good, and it's gonna change my life. i gotta have some of that brown sugar, gotta try it before i die. man it sure do save me when there's no place left for me. man it sure do save me when there's no place left for me. gotta have some of that brown sugar as long as that's gonna set me free. man, there's somethin' make me feel good and it's gonna change my life. man, there's somethin' make me feel good and it's gonna change my life. i gotta have some of that brown sugar, gotta try it before i die.
(bkz: esmer şeker) (bkz: melas)
stones ekibi sticky fingers'da perdeyi bu sarkilariyla acarlar..
mick jagger bunun kayıtlarında perküsyon çalmıştır. piyanoları da ian stewart çalmış.
ayni zamanda meksika argosunda fahise anlamina da gelen deyim.
radyo kozmos 92.3 te her pazar saat 18:00 de lucia da silva nin hazirlayip sundugu latin muzigi programi
argoda eroin anlamına da gelebilen tamlama
mick jagger'in, sozlerindeki irkciliktan oturu pismanlik duydugunu ifade ettigi the rolling stones sarkisi.
19 eylül 1998 the rolling stones konseri'nin kapanış şarkısı, ne geceydi...
o kadar karakteristik bir riffle açılır ve devam eder ki duyar duymaz keith richards lan bu tepkisi uyandırır.
(bkz: browne sugar)
the rolling stones’un 1971’de cikan sticky fingers albumunun hem ilk sarkisi hem de ilk single’i. yalnizca grubun degil, rock n’ roll muziginin en iyi sarkilarindan biri olarak degerlendirilir. sarki, uyustrucuya gondermeler de icerse de, genel olarak, bakire zenci kolesiyle gizlice oral seks yapan efendisinin hikayesini anlatir. efendim, soylentiye gore, mick jagger, 1968 senesinde, grubuyla birlikte new york’dayken, ike turner’in en az onun kadar un yapmis vokalistlerinden claudia lennear’la tanisir. mick’in zaten zenci kadinlara karsi bir sempatisi vardir (bkz: bianca jagger), fakat lennear’da daha farkli bir şuhluk, daha farkli bir cazibe gorur. neyse, zaman gecer, 1969’da, ned kelly’nin cekimleri icin jagger, avustralya’ya gider. o zamanki sevgilisi marianne faithfull da, filmdeki sevgilisini oynamak icin onun pesinden gelir. fakat, halihazirda boka sarmis iliskileri, cekimler baslamadan iyice berbat bir duruma gelir, ve cift ayrilir. fakat, kafayi yillardir jagger’a takmis faithfull, bunu kabullenemez, ve uyku ilaci icerek intihar etmeye calisir. bu olaydan cok etkilenen mick jagger, cekimler sirasinda iki sarki yazar: wild horses ve i got the blues. cekimlerin sonuna dogru, depresyonu hafif hafif atlatmaya baslayinca, aklina sik, sik claudia lennear gelmeye baslar ve, bu sefer, tarz olarak diger iki sarkidan epey farkli olan brown sugar’i yazar. (bunlarin hepsi rivayet olabilir, tabii, ama maxwell scott’un the man who shot liberty valance’da soyledigi gibi, “efsane gercege donustugunde, efsaneyi yayinla.”) grup, sarkinin albumdeki halini aralik 1969’da, alabama’da kaydeder (bu kayittan iki hafta sonra, keith richards’in dogum gununde eric clapton’la birlikte baska bir versiyon daha kaydederler: http://www.youtube.com/watch?v=h6fzlqu6wwg). gimme shelter, paint it black ve satisfaction’dan da once, grubun en bilinir (ve en carpici) riff’iyle baslayan ve benzer rifflerle devam eden (mick taylor’in yardimi muthistir gercekten) sarkinin en onemli ikinci unsuru, 1968-1975 arasi donemde the rolling stones’un cok kullandigi (rocks off, honky tonk women vs), gitar ve nefesli calgilarin catismasidir. ikinci kitadan sonra, bobby keys'in saksofon solosu, richards ve taylor'a eslik ettikten sonra, gitarlar ve saksofon, sarkinin son bolumunde resmen atismaya baslarlar. ian stewart'in gaza gelmesi ve keith richards'in son kitayi jagger'la soylemesiyle devam eden kresendo, jagger'in bosalma seslerine benzer cigirtmalariyla son bulur. adamlar da sarkiyi kayit ederken iyi bir is yaptiklarinin farkindaymis tabii. sarki bitip, charlie watts’un davula en son vurmasindan yarim saniye kadar sonra, sag kanalda keith richards’in sesi duyulabilir: “yeah!”
rolling stones un 2004 yılında çıkardığı live licks adlı konser kaydı bu şarkıyla başlar.
eğlenceli bi mos def şarkısı şöyle ki : (if you invited me) yeah, cav love, brown sugar bout to set it like, yeah yeah y'all (uh huh) yeah yeah y'all (uh huh) yeah yeah y'all (uh huh) (if you invited me) adjust my mic so i can touch it up right quick show 'em how brooklyn do, you know what i mean? (no doubt) listen, yo let's start it up (start it up) let's get it flowin (get it flowin) let's make a move (make a move) let's get it goin (haha) i know it's feelin like everything you want, don't it? and you been waitin your whole life for one moment well baby here it is (here it is) you better step to it (step to it) i know you ready right (ready y'all) then baby let's do it (let's do it) put your neck to it, put your arms and legs next to it then put whatever else is left to it see you're all in (all in) now you about to rock 'em got your focus man, now they got a problem who you talkin to? son right there the man in the mirror, i see him quite clear do your thing cav (yeah son) work it out dog (work it out) open up their minds (open up) be about yours (bout yours) silence everyone who ever try to doubt yours get your mind right (mind right) keep your sound raw (sound raw) heavy bass man (bass man) make it bounce more (bounce more) make 'em feel it from to the ceilin to the ground floor (if you invited me) how it sound y'all? i know it's crazy, right i know it's crazy tight, don't ever take me light it's cav love y'all (cav love y'all) and that's what's up y'all (sup y'all) i peeped in, i know exactly what you want y'all i make it jump y'all (jump y'all) so put 'em up y'all (up y'all) brown sugar, brooklyn, it's bout to jump off [hook: mos def and singer] you got to (give it to me) you need to (give it to me) (uh huh) you better (give it to me) (give it to me) ha ha, brown sugar leave the ground shook up (uh) got the world sweatin like fiends without cook up come on, you know you really wanna (give it to me) you better (give it to me) you got to (give it to me) (give it to me) brown sugar, ha lick your lips to it work your hips to it (ha) and steady rockin like this to it [mos def] it's like one, two, three, and to the four the brother cavvy cav is here so let him know this for my hustlers (my hustlers) this for my scramblers (scramblers) this for my sexy mamis (sexy mamis) this for everybody (everybody) bang it at any party and watch 'em rock to it bounce some pop to it, this here's hot music duke i'm not losin, you need to stop foolin i know the game very well boy i'm not stupid sharp and smart movement, applyin a heart to it came here to get the ghetto blocks movin (if you invited me) and after rockin in the porch and backyards movin keep it crackin cuz i love the way that y'all do it [hook: mos def and singer] you got to (give it to me) you need to (give it to me) you better (give it to me) (give it to me) ha, brown sugar leave the ground shook up observe the way how we make it sound hit up like you got to (give it to me) you need to (give it to me) you got to (give it to me) (give it to me) brown sugar lick your lips to it (huh) work your hips to it (yeah) and steady rockin like this to it like damn baby, damn baby, damn baby, damn ooh ahh, ooh ahh ooh ahh ooh ahh, ooh ahh ooh ahh damn baby, damn baby, damn baby, damn baby ooh ahh, ooh ahh ooh ahh ooh ahh, ooh ahh ooh ahh damn baby, damn baby, damn baby, damn baby ooh ahh, ooh ahh ooh ahh ooh ahh, ooh ahh ooh ahh damn baby, damn baby, damn baby, damn baby if you invited me if you invited me
bizim esmer şekere ingilizler kahverengi şeker diyor. bizde mi sakatlık var onlar da mı bilemedim.
zz top's first album'de yer alan leziz bir parça.
zz top sarkisi olani: http://www.youtube.com/…ndscreen&nr=1&v=izbkqpy1pis
aynı zamanda youtube'da beyoncé hayranı, topuklu giyip dans eden gay bir zenci gencin kanalının adıdır. şimdilerde kaldırmış herhalde. kanalı. o bir videosunda beyoncé'nin ne kadar über olduğunu anlatmıştı ve tartışın demişti. ben de altına james hetfield'ın daha iyi bir frontman olduğu anafikrine dayanan bir yorum yazmıştım.
şöyle aşmış bir remix'i olan d'angelo şaheseri: http://soundcloud.com/budamunk/brown-sugar-remix
