stuart rosenberg'in yönettiği, robert redford'un karakter bastığı mutena hapishaneli film... bir mahpushane müdürü, parmaklıkların arkasında neler olduğunu görüp, ıslahevi kurallarını ona göre düzenlemek, hepsini baştan yazmak istemektedir. akıllıca, riskli. fakat içeri girdiğinde orasının bambaşka bir dünya olduğunu görür, hayatı köklü değişiklere maruz ve maznun kalacaktır.
müziklerini lalo schifrin yapmıştır veya besteleyerek kompoze etmiştir.
(bkz: sonunda dağıldığımız filmler)
her izleyi$imde ilk saniyelerinden itibaren beni ekran ba$ina hapseden oykusunu gercek ya$amdan alan muhte$em film. robert redford tum karizmasiyla filme agirligini koyar. morgan freeman kucuk rollerden birisindedir. agirlikli olarak hapishanede gecer ama alt metin olarak siyasete gondermeler de icerir. aslinda yurdumuzdaki cezaevlerinin hali du$unuldugunde film soft kalir ama bizde polisle ilgili en ufak bir gonderme yapan fimlerin yasaklandigi du$unulurse konu hakkinda izleyebilecegimiz yegane filmlerdendir. (bkz: birden siniri bozulmak)
film çok klise bir konuya sahiptir. çürümüs bir sistem ve buna karsi onurlu mücadelesini sürdüren idealist kahramanimiz. ama 80 yapimi olmasi ve gerçek bir hikayeyi anlatmasi sebebiyle bu durum maruz görülür. son derece duragan ama bir o kadar da seyredilebilirligi yüksek bir filmdir. redford'un en can yakan dönemlerine denk gelir.
--- spoiler --- güzel film. film başladığında hemen kafanızda tasarlanan "aha işte bizim esas oğlan hapise girdi, şimdi orda çok eziyet çekecek ama mağrur duruşunu kaybetmeden bizlere aslanım be helal olsun dedittirecek, suçsuzluğunu kanıtlayacak veya hapisten kaçacak" düşüncesi filmin daha başlarında yok oluveriyor bir anda. filmde ilginç bulduğum bir diyalog ise; hapisane yetkilisiyle masa başı bir iş isteyen kişiyle aralarında geçen diyalog: -do i get the desk job? -you wanna desk job ha? i got a deks job for you spell ophthalmology - say what ? --- spoiler ---
kariyerinin başında olan morgan freeman'ı filmde hücre hapsine mahkum olmuş küçük bir rolde görmekteyiz. kısa da olsa söylediği sözler filmin yakıcı kısımlarından biri sadece. --- spoiler --- ben bir insanım, suç işlemiş olsam da bir insanım. senden saygı istiyorum müdür, bir parça saygı! --- spoiler --- ali murat güven'in film hakkındaki yorumu için; http://www.yenisafak.com.tr/…haziran/30/yure07.html
(bkz: ed brubaker)
gerçek bir hayattan esinlenilerek çekilmiştir. (bkz: tom murton)
biraz durağan bir temposu olmasına karşın oldukça duygusal ve güzel bir filmdir. son sahneleriyle akıllarda kalan filmlerdendir. hıncal uluç henüz insanların ölüsünün ardından hakaretler savurmaya başlamadan evvel bu filmin son sahnesinden ne kadar etkilendiğiyle ilgili bir köşe yazısı da yazmıştır. redford her zamanki gibi karizma.
müthiş senaryasu ve robert redford oyunculuğu ile kesinlikle kaçırılmaması gereken bir hapishane filmidir. filmin hakkında fazla araştırma yapmadan ya da bilgi okumadan izlenmesi filmi daha zevkli kılıcaktır. ayrıca biranın yanında karnıbahar yiyen birini hayatında ilk defa bu filmde gördüm, onu da ekleyeyim. ilk fırsatta denemeyi düşünüyorum. 8 / 10.
