an itibariyle fragmanı tarafımdan izlenmiş film ve taraf tutmadan fragmandan canlı yayın: gördüğüm en iyi fragmanlardan. film müthiş olacağa benzer.jim carrey'e tanrısal güçler veren film, aktör için tam bi döktürme mevki olmuş. jennifer anniston karısı/sevgilisi rolünde. bol bol efekt göze çarpıyor*. fragmandan dahi olsa hiç bi spoiler vermiyorum. izleyin eğlenin, pek şahane... (bkz: bruce almighty yi izlemek küfre girer mi)
(bkz: bruce bruce)
eğer tüm espriler teaser da gösterilmemişse çok güzel olacağına inandığım south parktaki inek tanrı yorumundan sonra zenci* tanrı yorumunun olacağı film.
jim carrey'nin son zamanlarda gerçekten güzel projeleri seçtiğini anlamamızı sağlayan film.. umutluyuz..
ayrıca tanrı rolü için ilk başta robert de niro'nun düşünüldüğü film olmuş.. morgan freeman'a aşığız ama sanki de niro daha iyi olurdu gerçekten bu rol için..
matrix reloadeda bile siyonist hristiyanların filmi bu diye yorum yapan ve filmin aslında hristiyanlık propagandası yaptığını iddia eden dinci kesimin kesinlikle izlememesi gereken film. güzel ülkemizde sinemaların çatışma alanına dönmesine neden olabilir.
muhteşem bir açılış yaparak the matrix reloaded'ı yerinden eden ve çok beğenilen film..
film icerisinde gecen tanri telefonu gercek bir telefon olup usade 30 ki$i civarinda sahibi vardir.tanriya kisa yoldan ula$ma egilimindeki insanlar filmi seyreder.bu numarayi gorurler.ve olaylar geli$ir.
türkiye sinemalarında eylül ayında gösterime gireceği açıklanan jim carrey filmi.
tagline: if you could be god for one week, what would you do?
(bkz: bruce banner)
daha oncesinden haberim olmadan gayet bilincsizce* izledigim gayet eglenceli ve bir o kadar da dusundurucu hos bir seyirlik, filmde tanrinin etten kemikten gozumuzun onunde olmasi ve birde bu sahsin zenci olmasi haliyle bazi kesimlerin bu filmi lanetlemesine neden olacak kanisindayim.
amerika'da gösterime girince matrix reloaded'ın hasılatını geçip, ilk sıraya yerleşince studyo yetkilileri dumur olmuş, jim carrey nin de "milletim beni ozlemish" moduna girmesine sebep olmuştur.
liar liar tadı yakalamış jim carrey'nin süper oyunculuğu ve jennifer anistonun da katkısı ile başarılı bir film olmuş ... jennifer anistonun ne kadar güzel olduğunu kanıtlamış bir film oldu bir de
(bkz: yahweh)
allah'ın telefon numarasını öğrendiğimiz film, iyi oldu tabi.
dini konularla pek dalga geçtiği için, ülkemizde gösterime girdikten sonra ceviz kabugu*programına konu olması muhtemel, jim carreyfilmi.
"carrey'i the mask filmindeki gibi ozgur kilarak nasil yarabiliriz milleti?" du$uncesiyle ortaya cikmi$ senaryodur. gayet de ba$arilidir, guldurucudur...
sonlara doğru komiklik katsayısı azalsa da yeterince güldüren film.
museviliğe göndermeler yapan film
büyük keyifle izlenen bir jim carrey filmi. carrey gerçek bir yetenek. morgan freeman ise harika! - nightling/empire magazine
turkceye yine klasik bir yaraticilik ornegi ile* "aman tanrim!" seklinde cevrilmistir.
spoil etmemeye çalışarak: bence de filmin en uyumsuz noktası, altından kalkamayacağını anlayınca tüm dilekleri kabul etmesi, herkese evet demesi... dilek dileyenler arasında evrenin yerle bir olmasını, uzaylıların dünyayı istila etmesini, alien/species gibi yaratıkların gerçek olmasını, dünyanın her yerinde buzul çağının yaşanmasını veya dünyanın güneşe daha yakın olmasını, böcek türlerinin insan boyutlarında ve insanların da böcek boyutunda olmasını isteyen çılgınlar da olabilirdi.... hatta niye hiç yoktu ki, bu kadar temiz insanların olduğu bir dünyada ve tamamı akıllı olan insanlarla mı yaşıyoruz? onun dışında müthiş eğlenceliydi... özellikle kendine has bir şekilde "it's good" deyişini her duyduğumuzda aynı etkiyi yarattı... kendisi de doğru söylemiş, evet jim carrey'i özlemişiz... morgan freeman ise ne rolü oynarsa oynasın kendi kalitesini gösteriyor... tanrı'nın zenci olarak ifade edilmesi de bana göre iyi fikirdi... tanrı'yı nasıl görmek isterseniz o'dur zaten... ama filmi özetleyen en güzel sahne "bee god honey god" kısmıydı.... tamamlayan diğer eğlenceli sahneyi söylemeyeceğim, spoil etmemek adına... gidiniz izleyiniz, eğleneceksiniz...
tanrıyla randevu filminin jim carrey li modifiye hali
"hmm demek beni begenmiyorsun o halde al guclerimi sen tanri ol" temali, cim keriyli film. (bkz: bruce almighty)
bir kaç güzel sahne ve espri içeren ama bunlar dışında geneline baktığımızda gayet başarısız olduğunu düşündüğüm bir film. jim carrey'nin mimikleri birçok filminde olduğu gibi yine fazla abartılı. jim carrey'nin iyi bir filmini izlemek isteyenlere the truman show'u tavsiye ederim.
böylesine cozutabilecek, gülmekten altımıza sıçtırabilecek bir konusu olmasına rağmen, içine bolkeseden koyulmuş ,duyunca artık kaçacak delik aradığımız bilumum "sevgi, saygı çığırtkanları" replikleriyle beni kendine soğutmuştur bu film. şahsen jim carrey'nin tanrı olması fikrini duyduktan üstüne bir de trailerını izledikten sonra, full komedi bekliyordum. belki konunun hassaslığından geliyordur bu jelibon kıvamındaki mesaj kaygısı, belki de benim beklentim çok farklıydı neyse... evet koltuktan düştüğüm oldu bir kere ama yine de bu film böyle olmamalıydı.
film kötü değil, ama baştan süper bir komedi izleyeceğim fikriyle gitmemek gerek, jim carrey'nin potansiyelini düşününce konu yeterince bu şekilde bir komediye müsait olsa da sosyal içerikli mesaj vermeyi tercih etmeyi seçmiş yapımcılar, kötü de olmamış. misal bir sahnede, morgan freeman* "çorbayı (bunu musa'nın denizi ikiye bölmesi olarak algılayın, pratikte ikisi de hemen hemen aynı şey) ikiye bölmek mucize değildir, bu sihirbazlıktır. iki işte çalıştığı halde oğlunu futbol antremanına götürebilen bir anne, bu mucizedir" gibisinden mesajları her ne kadar çok klişe gözükse de, benim hoşuma gitti açıkçası. bir diğer konu jennifer aniston'ın performansı ki, ben kendisini friends dizisi dışındaki rollerinde pek başarılı bulmam, nitekim bu filmde de performansını pek beğenmedim, fekat film izlenesi.
guzel bir komedi filmi olmasinin disinda daha fazla birsey beklenmemesi gereken film.
eh sen misin tanrıyı oynayan diyen malezya hükümeti tarafından yasaklanması söz konusuymuş. şimdilik vizyon tarihini ertelemeyi uygun bulmuşlar.
ülkemizde 'aman tanrım' adıyla gösterime girecek film. 5 eylülden itibaren izlenebilir. gerçekten eglenceli.
filmde sadece birkaç saniyeliğine karşımıza çıkan "bruce so horny, he love you long time" lafıyla full metal jacket'a gönderme yapmış eğlenceli film. ama bi dogma olamaz, o ayrı...
(bkz: tom shadyac)
vasat bir film, özellikle tanrı ile bruce'un denizin üzerinde konustukları ve sonrasında lord'un yürüyerek uzaklaştığı sahne çok dandikti.
super komik sahneler iceren, daha fazla komik sahne icermesinin daha iyi bir sonuc yaratacagini du$undugum ama hassas bir tema uzerine konuldugu icin, i$in bokunu cikarmak istemeyen senarist ve yonetmenin jim carrey dayiyi frenledigini sandigim guzel bir film. bilgisayar programi sayesinde tum dualarin kabul olmasi sonucunda ortaya cikabilecek cok tehlikeli durumlarin ise filmdeki gercek tanri * tarafindan engellendigini du$unebiliriz. netekim bruce'un ne kadar ucuk oldugunu kendisi de biliyordu...
izleyince nedense hayal kırıklığına uğradığım film
bruceun tanrı olduktan hemen sonra joan osbornedan one of usı mırıldanması da apayrı bir bombadır kanımca..
jennifer aniston'un office space gibi süper bir filmden sonra oynadığı iyi film ...
bir takım din bilginleri(!) tarafından tanrıyla dalga gecildigine kanaat getirilmiş ve yine bu kişiler tarafından müslümanların izlemesinin yanlış olarak öngörülmüş oldugu jim carrey filmi.
gag dolu bir film. jennifer aniston - oh my god! jim carrey - you can call me bruce.
bruce* yangin sondurme fiskiyeleri altinda islanirken, tanri*nin islanmadigi farkedilmistir. ayrica trailer'indan farksiz bir film. baska bi filme gidin; trailer'in izleyin bruce almighty'nin, boylece iki filme bir film parasi vermis olursunuz. ayrica beyaz renk her zaman zencilere daha fazla yakismistir.
konunun, daha doğrusu bir insanın tanrı olması buluşunun, süpersonikliğine sonuna kadar sığınan, ve getirdiği beş on espriyle günü kurtaran bir filmdir kendisi. haa, espriler güzeldir, jim carrey yaşlanmış ama hala superdir tamam da konunun yanında pek gudik kalmaktadır. hatta böyle bir konu kaldırılamamış, film sonlara doğru bir romantik komedi olmaya doğru meyletmiş, "tanrı manrı bi yere kadar hoca, şu kadınları anlasak ya" tadında bişiler çıkmıştır ortaya. bulmuşun mis gibi konuyu, kurcalamışsın da, ne diye adam gibi kapatmıyosun aleti de bağırsakları dışarda bırakıyosun demezler mi adama. "daha ne olsun mına koyim, fıstık gibi yapmış adamlar" diyenleri duyar gibiyim. (bkz: sen de haklısın) (bkz: baska turlu bir sey benim istedigim)
jim carrey'in iyi oyunculuğu bir yana, gülmekten öldüren esprilerden bağımsız olarak filmin esas konusu aslında bir yerde merkez efendiciliktir. (bkz: #1215692) özellikle ateistlere atılan bir iki taş beni çok eğlendirdi. gidip görülmesi, mümkünse arşivlenmesi gereken bir başyapıt.. .
hoş , ama izlendikten sonra unutulacak bir film.. fitaş 1 de şarkının tam ortasında film arası verme gibi yeteneğe sahipler. *
komedi ve jim carrey sevenlerin gittikleri taktirde kesinlikte pişman olmayacakları film.. gülmek, eğlenmek ve hatta kafanızı dağıtmak istiyorsanız, gidin, izleyin, gülün efendim.. ha yok ben sanatsal kaygı taşırım diyorsanız o zaman bilemiycem..
ikinci yarisinda gereksiz duygusalliga yer veren ve mesaj kaygisi gutmeye calisan cok komik film.
profiloda neden gösterime girmediğini merak ettiğim film.
en temel olarak yine tom shadyac ın yönettiği liar liar ile aynı olan film, konsept farklı, ama filmin ilerleyişi ve hatta müzikleri neredeyse aynı. ha bu filmi kötü mü yapıyor? hayır, hatta daha da güzelleştiriyor sanki bir seriymiş havası veriyor. jim carrey için kesinlikle gidilmesi gereken bir film ayrıca. birde bu filmi izlerken patlamış mısır yemeyin boğulabilirsiniz beklenmedik espriler yüzünden.
anafikri; tanrı herşeyi bilir,tanrı hepimizi görür, herşeyin bir nedeni, ödülü veya cezası vardır, herşey süper bir düzenle yürütülür olan komedi oluyormuş dedirten film.
birini tanrinin gozlerinden gorebilme konseptini bana siddetli sekilde hatirlatmis bir filmdir bu ayrica tanri siz onu nasil gormek istiyosaniz size o kilikta gorunucektir mantigiyla da dini kompleksler asilabilir kolayca. tum dunya yobazlarina duyurmak lazimdir.
liar liar ile aynı konsepte sahip film. hatta liar liar'da oynayan bacımız ile jennifer ariston*'un benzerliği dikkatimi çekti, liar liar'da da film boyunca arkada orkestra müziği vardı bunda da. ama hastasınım jim carrey, geberttin beni yine demekten kendimi alamıyorum. hele filmin sonundaki çekim hataları (hatta ona hata denemez jim carrey'in taşkınlıkları süperdi) aklıma bir tek şey takıldı: bütün film jim carrey şebeklikte sınır tanımadı ve güldük ama en çok güldüğümüz sahne spikerin tekezortladığı sahne idi... adam bir sahnesi ile tüm film boyunca jim'in bizi güldürdüğünden daha çok güldürdü... alla alla...
filmin sonunda kamera hatalarini gosterirken, sunucu olan kardesimizinde komedi konusunda gayet yetenekli oldugunu ve kendisinin komedi dunyasinda, jim carrey kardesimiz gibi akillarda kalcak filmler cikartacagini beklediiim, ayrica meksikali hipnetor'un gotunden cikan maymunla yere yigildiimi belirtmek istediim muhtesem bi film.
tanrı* new york yankees şapkası takmaktadır.
jim carrey'in yeni filmi. caiz olmamakla beraber izleyenleri kopartıyor.*
a little less conversation ve all you need is bruce* ile kalbimi çalan film.
filmin son sahnesinde morgan freeman'ın ellerini çırptığı anda ışıkların yanması mükemmel bi enstantane olmuştur, idealtepe afm yi kutluyoruz bu yüzden.* entry not: edit içn ducklinge bir alkış da benden efenim.
"tanrı inanılası kutsal bir varlıktır" mesajı vermesine rağmen zekeriya beyaz tarafından "insanları dinden saptıracak bir yapıt" olarak hakkında beyanat bildirilen film.
ilk yarısında gülmekten kırıp geçiren, jim carrey dışında haber spikerini oynayan arkadaş gibi bir mimik ve komik ses çıkartma ustasınada ev sahipliği yapan film.her ne kadar 2. yarıda duygusallığa biraz fazla kaysada izlenebilecek bir komedi filmi.morgan abi'de yine karizmayı konuşturmaktadır.*
üzerinde düşünülmemesi gereken eğlencelik bir film. mantık hataları, tanrı kavramın resmedilişi ...vs sallayın gitsin sadece gülün ve eğlenin. ayriyetten film çekilirken ekibin bizden daha fazla eğlendikleri belli. hiç komik olmayan bir sahne bile carey sayesinde katula katula 5 -6 kerede çekilmiş. varın filmin gerisini düşünün.
salak ile avanak gibi bir şaheserin yanına bile yaklaşamayan film. nerede o eski jim carrey diye düşünmeden edemiyorum.
belki de jim carrey ve morgan freeman oynadıgı için çok daha iyi olacağını düşünmüş olduğum ama izledikten sonra yanıldığımı hissettiğim film. çorba sahnesi cidden mükemmel!
mesajlari da, komedisi de ayarinda olan, komedi filmi mantigiyla izlenilmesi ve esprilerine kahkaha atilmasi gereken 1 film. mesajlari her ne kadar gereksiz gorenler olsa da, derin felsefik sorunsallari avam seviyesine indirebilme yetisine sahip olmasi acisindan, takdire $ayan.
özellikle çorba sahnesi akıllıcaydı ve jim carrey'nin i've got the power eşliğinde coştuğu sahne fazlasıyla komikti. yine mutlaka görün diyemeyeceğim. sanırım büyük umutlar besleyerek fazlasını beklemişim.
filmde bruce'dan anahaber spikeriligini* kapan elemani* yakinda baska filmlerde gorecegiz gibi geliyor.. haber okurken yaptigi zicis sahnesi koltuktan dusurdu beni..
şimdiye kadar izlediğim en iyi jim carrey filmiydi diyebilirim, şaklabanlık yapmadan da güldürebiliyormuş adam niye hep ucubik rollerde oynar anlamadım. çok komik, insanı güldüren hatta bazen yaran, aynı zamanda tanrı-insan ilişkisini çok sevimli ve güzel bir şekilde işleyen bir film olmuş. gidenler suratlarında büyük bir gülümseme ve biraz da huzurla çıkacaklardır sinemadan. morgan freeman ise yine muhteşemdi belirtmeden geçemiycem.
(bkz: 16 yasindan kucuklere sakincalidir)
vizyona girdikten 2 hafta sonra yasaklanarak gerizekalı yöneticilerimizi tekrardan halka tanıtan filmdir..
sanmıyorum ki 16 yaşından küçüklere dini hedeler yüzünden yasaklansın, muhtemelen psikolaglar çocukların "bende tanrı olucam" (bkz: ben pokemonum deyip camdan atlayan cocuk) diyip olamamaları yüzünden hayal kırıklığı yaşamalarını engellemek için yasaklamıştır. ha 2 hafta sonra film yasaklamak dangalaklıktır, şebekliktir, o ayri
bunu yasaklayarak filmde olmuş, olabilecek bütün esprilerden daha komik bir harekette bulunduk artık filme gitmeye de gerek kalmadı, yazıklar olsun.
daha güzel tanrı-insan karşılaşmaları seyretmiştik diyebileceğimiz liar liar part 2... (bkz: the acid house)
illa sinemada seyredilmesi gerekmeyen ama ucuza maledip seyredilebilecek eğlencelik film. hak yolunu bulan bruce kardeşimizin sevgilisi zaten hak yolunda ilerleyen biridir, taş gibidir. tatile çıkan tanrı bundan önceki tatilini meğer ortaçağ zamanında yapmış. filmin sonunda hemen kalkıp gitmeyin, kamera hatalarını veriyorlar. "mucize çorba yarmak değil ancak büyü cinsi bişi olabilir. esas mucize iki işte çalışan annenin oğlunu futbol antremanına götürebilmesidir"
jim carrey’nin şikayetçi, huysuz ve egoist televizyon muhabiri rolünde döktürdüğü, havası biraz the truman show’u hatırlatan film. dindar kesimin değil yasaklamak, övmesi gereken – biraz basmakalıp – mesajlar içermekte. aslında anafikir ve anlam uçsuz bucaksız hangarı süpüren hademenin “bana yardım eder misin ? “ sorusunda saklı. jennifer aniston ise “romatik komedi kraliçeliği”nin yeni adayı olduğunu gösteriyor. beklentilerle gidip beğenmeyen kesime de kapanış jeneriğinden hemen sonra verilen çekim hataları kısmını önerelim.
2 saatte eğlendirmediği kadar çekim hatalarında eğlendirmiş film
eglencesine yapılmış bir film. ne işse, "aa ama gerçek olamaz ki, şimdi maillere yes diyince herkesin dualari gerçekleşmiş olacak, ya ben tanrim, dualarim asla gerçekleşmesin diye dua etseydim ne olacaktı, ayy çook saçma, banal" gibi antin kuntin ve papandreu yorumlarin etrafta gezinmesine sebep olmuş. (bkz: matrixte hata aramak) karşı cinsten biriyle gidilmediği sürece sevgi ve çiçek temalarının bıkkınlık verebileceği bir film.
(bkz: steven carell)
cumhuriyet bilim ve teknik ekine gore aman tanrim filminin yonetmeni oldugu iddia edilen kisi.
bir haftalığına tanrı olan bruce nolan'ın (jim carrey) akşam eve dönerken joan osborne'ün "one uf us" şarkısını söyleyerek eve girmesine hayran kaldığım film.
jim carrey den cok konusu eglendiren film.
öncelikle filmin malzemesi güzel. eee bir de jim carrey gibi bulunmaz bir nimete sahipsen ne ala. adam yine hünerini konuşturuyor. sonlara doğru hababam sınıfı tadında duygusallık alınsa da özlenen jim carrey açısından gayet de başarılıdır. aradaki ince espriler de ayrı güzeldi. jennifor aniston kapıyı açar: -my god -you can call me bruce
çaktırmadan* misyonerlik görevini üstlenmiş, katı dincilerin kimse allah olamaz, o birdir tektir gibilerinden serzenişlerine mahsur kalan, dini inancı zayıf olan insanları da hafiften düşünmeye iten, jim carrey antipatisine ve bu bütün dinsel içeriğine rağmen yine de izlenmeye değer bir hal almış olan bir film.
pokemon olup camdan atlamaya kalkanlarin ulkesinde daha nice "do it yourself" deneyimine neden olmus film. yasamlarindaki bunalim ve sikintilar yuzunden kendini darlanmis hisseden yurttaslarimiz da filmden esinlenerek kafayi goklere kaldirip, isaret istemisler, tanridan ses vermesini, orda oldugunu hissettirmesini, mevzuya hakim olmasini beklemislerdir. bagimsiz bir arastirma sirketinin yuruttugu calisma asagidaki esef verici sonuclari ortaya koymustur: - filmden sonra arabasina atlayip bir yandan tanriyla monologa giren bir yandan da gazi kokleyen kisilerin yuzde yetmisi ancak elektrik diregi, su dagitim minibusu, gs store tiri, viyaduk ve benzeri nesnelere carparak durabilmistir. - bu kislerin yuzde 30 u asiri alkollu oldugundan aracta sizip kalmistir. (kendinden gecmeden once kufur edenlerin orani belirtilmemistir.) - geri kalan yuzde yetmisi, arabadan inerek haykirmaya devam etmis, ve bir isaret beklemistir. - bu kisilerin yuzde 2 sine ne tesaduftur ki o anda bir cep telefonu mesaji gelmis, ancak bunlar "saksuka melodisi icin, saksuka yaz hedehodoye gonder. polifonik icin psaksuka yaz.", "merhaba ben polat, otuz yasindayim, samsunluyum.", "iddaa programi cebine gelsin" ve turevi mesajlar ile muhtelif iletim raporları oldugundan, kisilerin dogaustu deneyim hayalleri bir baska bahara kalmistir.
hayalimdeki tanrı modelini bünyesinde barındıran film..
buffalo new york ta gecen film
devamı da çekiliyor bunun; (bkz: evan almighty) ilk filmde bruce'un rakibi olan evan baxter tanrı olacak bu sefer.
dileğim bruce almighty başlığına 100. enry'yi yazan talihliye 1 haftalığına tanrının güçleri verilsin. tanrının telefon numarası 555 0123 (sanırım amerika'dan arayanlar için). köpekleri müthiş oynamış. --- spoiler --- buffalo'nun en büyük kurabiyesi yapılırken o teyzenin konuşması müthişti. "b-e-a-tiful" evsiz adamın elindeki kağıtlar işaretti anlayana. kaşığa ihtiyacım var demesi ve çorbayı ikiye ayırması çok güzeldi. "o tanrıysa, ben clint eastwood'um." 2 kural var: kimseye tanrı olduğunu söyleme. özgür iradeye karşı koyamazsın. (2. kural filmin romantik komedi yönü için.) bütün dualara "evet" demesi, piyangoyu 400.000 kişinin kazanması sonucunu doğurdu. --- spoiler --- jenerikte çekim hataları veya başka deyişle çekimdeki eğlenceli anlar var. izleyin. silinen sahneler de güzel. ayrıntıda boğulmak gerekirse bruce için verilen partide avril lavigne'nin i'm with you şarkısı çalıyordu. evan baxter rolünde steven carell görülmeli.
bazen bazı şeyleri çok ister insanoğlu bilmeden o istediği olurken ya da sonuçlanırken kendine ya da sevdiklerine zarar vereceğini...bu kelimeyi anlatan çok güzel bir filmdir bruce almighty.filmin sonunda da bunu bir cümle ile özetler filmin baş kahramanı allah'a yalvarırken; spoiler tamam sen haklısın...benim için doğru olan neyse sen bilirsin bundan sonra senin karar vermeni istiyorum. spoiler sadece bu cümledeki yakarışı için bile izlenesi filmdir.
atv'nin bazı sahnelerini keserek yayınladığı film.
hafızamda yer eden önemli alıntılardan biri, filmde birkaç saniye görünen ve bu sözden başka bir şey söylemeyen bir hasta bakıcıya aitti: "yaşadığın için şanslısın evlat. yukarılarda birileri seni seviyor olmalı." aslında, mutlaka ölümcül bir kazadan sağ çıkmış olmak gerekmez bu sözün muhatabı olabilmek için. yokluk, en ölümcül kazadan bile daha "yok" olduğuna göre...
"çorbayı ayırmak bir mucize değil, bir ilüzyondur. iki işte çalışmasına rağmen çocuğunu futbol antremanına götürebilen bekar bir anne, mucizedir. insanlar benden onlar için bir şeyler yapmamı istiyorlar, fakat yapacak güce sahip olduklarını farketmiyorlar. mucize görmek mi istiyosun? mucize ol" tanrı rolündeki morgan freeman'ın buna benzeyen bir replik ile sosyal mesaj verdiği filmdir. eğlencelidir, seyredilesidir. (bkz: be the miracle)
grace'in dua sahnesinde göz yaşları dökmenize sebep olabilir. çok ama çok gerçekçi bir sahne olmuş, hani bu kadar kahkadan sonra böyle bir dönüş izleyicileri şaşkına çeviriyor.
bir komedi filmi insanlara ancak bu kadar mesaj verebilir.
bu filmin bir yerinde tanrıyla(morgan freeman), bruce (jim carrey) arasında şöyle bir diyalog geçiyordu: t- you can't mess with free will. * b- (biraz düşünür) can i ask why? * t- yes you can! that's the beauty of it! *
kendimi en berbat hissettiğim zamanlarda, ciddi anlamda hayat boş geldiğinde ve gülmeye yüz tutmuş olduğu vakitte gamzelerimin, başvurduğum adrestir bu film. sinemada izlediğim zamanlarda gülmekten mideme ağrıları sokan nadir filmlerdendir. ince esprileri ve muhteşem oyuncu kadrosuna bir de jim carrey'nin mizacı ve yeteneği eklendiğinde ortaya muhteşem bir kahkaha şöleninin çıktığının kanıtıdır. ayrıca vakti zamanında "god" canlandırılır mı diye de sinema dersimizde tartışma konumuz olan bir filmdi kendisi. bir de blooper'ını tek geçtiğim filmdir... (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=xfxw6dpg2h8 )
bruce, tanrı ile görüşmek için binaya girince bembeyaz oda sadece basit bir kaç eşyayı görünce john lennon'nun imagine klibi aklıma geldi.
morgan freeman'ın tanrı rolüyle yardırdığı bir film.
jim carrey'nin oynadığı filmler içinde en komiği. az önce moviemax'de denk geldim ve heralde 4-5 yıl sonra ilk kez toplamda da 3. kez falan izledim. hatırladığımdan bile iyi bir filmmiş komedi unsurları açısından da context'i açısından da.
--- spoiler --- yeah, i'm eye witness nose, and clear! --- spoiler ---
(bkz: son duanı anlamadım tekrar eder misin diyen tanrı)
