olasiliklarin hepsini denemek suretiyle yapilan deneme
start gönder al false gönder al false gönder al false gönder al false gönder al false gönder al true stop
(bkz: brute force attack) (bkz: domain çalmak)
turkceye kaba kuvvet olarak cevirilebilecek kalip*
en çok adult site kullanıcı hesaplarını kırmaya yarar. popüler bir kullanıcı adı ve şifre combosu ile kırılamayacak adult site yoktur bu yöntemle.
(bkz: brut) (bkz: brute)
bir enerji icecegi markasidir.
bilgisayarla çok haşır neşir olanların, yalnızlıklarının farkına varıp bi partner ihtiyacı hissettiklerinde uygulamak zorunda oldukları teknik. burada örnek uzay dünyadaki tüm kadınları içerecek kadar geniş olmalıdır ki sonuca ulaşılsın, değil mi ya...
(bkz: deneme yanilma yontemi)
bir çizgeyi en fazla 4 renk kullanarak boyamayı başaran algoritma.
3 acili dis fircasi reklamindaki cin muhendisin kullandigi problem cozme yontemi.
akil seviyesi tas devri oncesine ait algoritmalara verilen isim. ornegin bir cantanin sifresini bulmak icin tum kombinasyonlari deneme "brute force"tur. nedeni ise artik 250. deneme civari agzinizdan cikan kufurler esliginde kilite bir seyler vurmaya baslayarak brute force uygulamasina gecilmesi kuvvetle muhtemeldir. tabi asiri bal olup da acmaya calistiginiz canta asiri malin 000 sifreli cantasi degilse.
çekersin adamı kenara, sol elle yakasını kavrarsın, sağ elle bi tane çakarsın, sonra yumruğu yüzüne doğru tutp, "ananınamınıskerim sööle çabuk şifren ne" diye bağırırsın, şifresini alırsın. budur.
güzel bir algoritma programlayamadığınızda yapabileceğiniz öküz'lüğün adıdır. misal ben arbitraj hesaplatmak için yaptım bunu ama sonra matematiksel olarak nasıl yapılacağını öğrendim çok daha güzel oldu.
eger bir problemi cozmuyorsa, yeterince kullanilmiyor demek olan problem cozme bicimi
"şifremi 3 kez yanlış girince hesabım neden kilitleniyor?" sorusunun cevaplarından biri, brute force algoritmalarına karşı güvende olabilmektir.
algoritma tasarımı yaparken akla gelen en basit yol kullanılarak izlenen yöntemdir, mesela sıralı bir dizi içinde bile arama yaparken brute force yöntemi kullanılırsa aranan değer için bütün elemanlara teker teker bakılır. bu yöntemin çalışma zamanı çoğu zaman diğer algoritma tekniklerinden daha yüksektir. fakat kullanılması kaçınılmaz olan yerler de mevcuttur.
lockout teknigi sayesinde en fazla 3-5 denemeden sonra cope atilasi teknik.
"daktilonun tuşlarına gelişigüzel basan bir maymunun yeterince süre verildiğinde shakespeare'in tüm eserlerini yazabileceğini ilk kim ortaya attı, bilemiyorum. burada ki can alıcı noktanın "yeterli süre verilmesi" olduğuna kuşku yok." the blind watchmaker - richard dawkins
vray render motoru içerisindeki bir gi (generate illumination) motoru.
hapishane filmi. otorite altında inleyen kitlelerden yontma nazizm alegorisine te caligari'den beri aşinayız tabi ama brute force'un bi de burt lancaster i var hani. kaba kuvvetin, silme testesterondan ibaret hapishanede iktidarın yanında asilerin de biricik silahı olması biz kadar jules dassin'i de üzmüş olacak ki eninde sonunda atarlanıyor o iş öyle olmaz aga diye. en başta film boyunca brute force kelimesini agzına alan tek adam olan doktorun dilinden güce taparlığın muhasebesini yapıyor. toplumun refahı için ötekileri dört duvar arasına sıkıştıran dışarının idarecilerinin sorumluluğu üstlerinden atmadaki becerilerinin mide kaldıran legalliğini, aşağılık olanı, ilkel olanı, yabaniyi ve fakiri görmek istemeyen ve görmediğim yoktur diyen modern adamın ahmaklığının ve mutluluğunun teminatı belleyen düzene de isyan etmekten geri durmuyor. hapishane sistemindeki en büyük açık olan suçluyu daha suçlu yapma bug'ının nasıl debug edileceğinin de yine aynı düzende bir cevabı ve önemi yok lakin vicdani tedavinin reçetesini yine doktor ile veriyor iş bu nehludovesk film: kaçmayacaksın, içerde kalacak, yardım edecek, yaraları saracaksın. sabırla. brute force, hapishane muhabbeti yüzünden karton mekan bi stüdyo filmi lakin mahkumların anılarının açtıgı tünellerden dışarıya çıkma imkanı da veriyor. ayrı ayrı küçük hikayelere sahip kısa film tadında flashbacklerle maphus monotonlugunu bertaraf ediyor, mini maceralara dümen kırıyor. başlangıç jeneriğinde bahsi geçen "dışardaki kadınlar"ı da aha bu kısalarda ziyaret ediyoruz. femme fatale si de oralarda, çılgın aşıgı da, yürek burkanı da. janra getirdiği bu kendine noir stil bile jules dassin'in ne kadar büyük bi yönetmen oldugunu gösterirken daha bunun fotograf işçiliği var, geniş açısı var, naked city'si var, rififisi var. pehh.
türkçeye motamot "kaba kuvvet" olarak çevrilebilecek söz öbeği. bunun yerine eski, basit ve düz metotlarla iş görme bağlamında "kara kalem" de alternatif bir çeviri olabilir.
--- spoiler --- family guy'ın 2. sezon 13. bölümünde* stewie ve brian uçak biletlerini çaldırmışlardır ve bir motelde kalmaktadırlar. brian kör kütük sarhoş olduğu için evi aramak stewie'ye düşmüştür. stewie numaranın 8675309 olduğunu düşünür ancak yanılmıştır. sonrasında ise brute force'a başvurur: "only one thing to do: 111-11-11 lois? damn. 111-11-12 lois? damn. 111-11-13 ..." (bkz: anlatınca komik olmuyor) --- spoiler ---
gpu'ların yüksek işlem gücünü ayağa düşürmesi sayesinde bela olma potansiyeli oldukça artmış yöntem. --- alıntı --- newer hardware and modern techniques have also helped to contribute to the rise in password cracking. now used increasingly for computing, graphics processors allow password-cracking programs to work thousands of times faster than they did just a decade ago on similarly priced pcs that used traditional cpus alone. a pc running a single amd radeon hd7970 gpu, for instance, can try on average an astounding 8.2 billion password combinations each second, depending on the algorithm used to scramble them. only a decade ago, such speeds were possible only when using pricey supercomputers. --- alıntı --- http://arstechnica.com/…08/passwords-under-assault/ tek bir radeon gpu ile 8.2 milyar password/second = vay babanın kemiğine. son olarak şu fotoyu da göz önüne alarak konuşursak dükkanı kapayabiliriz sanırım, zira bizi yakında her site için ayrı ayrı olmak üzere 12-16 haneli komplex passwordler generate ettirmekte kullanılan keepass gibi olaylar bile kurtaramayabilir. --- spoiler --- this $12,000 computer, dubbed project erebus v2.5 by creator d3ad0ne, contains eight amd radeon hd7970 gpu cards. running version 0.10 of oclhashcat-lite, it requires just 12 hours to brute force the entire keyspace for any eight-character password containing upper- or lower-case letters, digits or symbols. it aided team hashcat in winning this year's crack me if you can contest. --- spoiler --- (bkz: şifre olarak 12345)
