alerjileri yuzunden bir balon icinde ya$amak zorunda kalan cocuga verilebilecek ad. seinfeld'de bu konu derin olarak i$lenmi$tir, costanza bubble boy'un balonunu patlatmi$tir..*
artık bubble boy diye bir kavramın geçerliliğinden söz etmek pek olası değil. zira bubble kapandı kapanalı, geçimlerini önceleri bubble boyluktan sağlayan çocuklar, artık başka yerlerin boyları olarak fink atıyor.
2001 yapimi basrollerinde jake gyllenhaal, swoosie kurtz ve marley shelton oynadigi blair hayesin yonettigi komedi filmi..matrak bir film izlemeyenlere tavsiyeliktir..
(bkz: the boy in the bubble)
(bkz: paladin) (bkz: wow)
poker jargonu'nda, turnuvadan para ödülü alamadan elenen son kişiye takılan lakap. diyelim 180 kişilik bir turnuvadasınız. ilk 18'e ödül var. siz turnuvayı 19. tamamlarsanız; tebrikler, bubble boy oldunuz demektir. .
(bkz: the boy with the bubblegun)
(bkz: loladin)
(bkz: the boy in the plastic bubble)
jake gyllenhaal'ın "500 dolars" repliği ile bana kahkaha attıran uçuk mu uçuk bir komedi filmidir. replik trailer'a da aksettirilmiş hatta buyrun; http://www.youtube.com/watch?v=nj7a9lmswl8
gercek bubble boy'un foto galeri seklinde sunulan, acili hikayesi surada: http://www.cbsnews.com/2300-204_162-10009228.html
imdb puanı her nasılsa 5,4 olan, sakin kafayla, beklentisiz izlenmesi gereken güzel filmdir. --- spoiler --- esas olarak insanların başkalarının hayatını nasıl sınırlamaya çalıştıklarını, bundan alınan kaotik zevki, mutluluğun ise ancak bu müdahalelerden kurtulunca elde edilebileceğini anlatan, 11 eylül olayının amerika'da, bu hayat işgaliyle hayatını idame edenlerin ekmeğine nasıl yağ sürdüğü gibi şu an hatırlayamayacağım çok fazla konuya gönderme yapmaktadır. dikkat çekici bir başka şey de filmde hayattaki sınırları en göze çarptırılan balon oğlanın, en özgür ruhlu kişi olmasıdır. --- spoiler ---
hakettiği değeri göremediğini düşündüğüm oldukça eğlenceli, güzel bir yolculuk filmi. bubble boy'umuzun donnie darko olduğunu başlıktaki entryleri okuyunca anlamam da nasıl bir tanıma özürlü olduğumu yüzüme vurmuştur. iki filmi de en az üç defa izlemiştim halbuki.
