atın binicisini sırtından atması olayı.
(bkz: buck rogers)
(bkz: buckland)
bundyler'in köpeği.
özellikle amerikalı ya da avusturyalıların para* yerine kullandıkları daha formal bir kelime..
(bkz: milwaukee bucks)
amerikan filmlerinin dublajlarinda "papel" olarak türkce'ye cevirilen kelime.
married with childrenda bundylerin ac birakilan, varligi belirsiz, merdivenlerde yatarak hayatini geciren, arada ben de goruniyim diye bolum ozeti sunan, zararsiz oldugu dusunulen ama insanlarin duyamadigi planlar yapan, uzun tuylu yaratigi. islevsiz kopeklerdendir**, diziden bagimsiz zombi hayati surdurur.
call of the wilddaki köpeğin adı.
(bkz: stp s gr ch buck rom)
kill bill volume 1 de michael bowen tarafından canlandırılan, "my name is buck and i came here to fuck" mottosuna sahip karakter. (not: daha fazla bilgi spoiler a gireceğinden burada durulmuştur)
(bkz: peter buck)
cok kaliteli bicak yapan amerikan firmasi. http://www.buckknives.com/
alm. eğilmek. (emir kipi) (bkz: bück dich)
is. ing. tavsan, antilop ve geyik gibi hayvanlarin yetiskin erkegi.
fiil. ing. eski dilde kafa atmak.
erkek kanguru.
attan duşmenin terimcesi. insanı eşekten düşmüşten beter eder. *
my name is buck and im here to fuck cümlesinin sahibi, öznesi.
"allahın verdiği güçle bıçak yapıyoruz elhamdüllillah" felsefesiyle bıçak üreten firma. aldığım bıçağın garanti belgesini okurken, garanti belgesi mi okuyorum yoksa incilden bir bölüm mü copy paste etmişler diye anlayamamış; oldukça muallakta kalmıştım.
kanadalilarin da dolar yerine kullandiklari kelime.
(bkz: grand)
(bkz: starbucks)
(bkz: buckskin)
henüz tanışmamış olanlar için ,yeni ice age karakterimiz.şu linkden tanışmanız mümkün olabilir : http://www.imdb.com/media/rm4284909568/tt1080016
yeni eleman. madagascar penguenlerinin elbet eline su dökemez fakat müthiş bi herif. girişte zaten karizmasıyla buzulları yerle bir ediyor. --- spoiler --- ve filmin sonunda yalnızlığı seçiyor. "siz, içeri girenler... tüm umutlarınızı dışarıda bırakın !" --- spoiler --- adamımsın buck. gelinciklerin hası. yavrum benim.
ice age' in üçüncü bölümünde karşımıza çıkan ve muhtemelen dünyanın en delikanlı gelinciği olan karakterdir. genç kızların sevgilisi, dinazorların korkulu rüyasıdır. simon pegg tarafından seslendiriliyormuş. ayrı bir artı tabi. bıraksanız muhtemelen zombi bile avlar bu. shaun ile uğraşmanın getirisi. şimdilik dinazorlar ile yetiniyor ama... muhtemelen çağı ile ilgili. bana sorarsanız ise her çağın karakteri, her eve lazım. dördüncüde de karşımıza çıkacakmış. sid kusura bakma dostum, pabucun çoktan dama atıldı. biz artık buck seviyoruz.
anahtarlık olarakta kullanabilceğiniz güzel bıçaklar üreten firma, alınası.
boşu boşuna oha dedirtecek derecede pahalı amerikan çakı bıçak vs. markası. memlekette daha iyileri var kesinlikle
ing. sıçramak
married with children'de oynayan köpek, ki eğer internet götünden uydurmuyorsa, kendisi 28 mayıs 1996 senesinde aramızdan ayrılmışmış..
endonezya'nın doğusundaki batı yeni gine bölgesinin batı papua eyaleti, sorong alt-eyaleti, beraur kasabasında bir köy. ~ sorong kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/alt-eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: batı yeni gine/#27416355)(bkz: batı papua/#27419858)(bkz: sorong/#27435200)
(bkz: buck uk)
(bkz: the call of the wild)
