yoldan cikan bir uzay mekiginde buck rogers kendi kendine hibernasyon'a girer ve 25.yy'da uyandirilir. bunun 8bit arcade oyunu cok guzeldir.. ozellikle c64 versiyonu.
atf'nin daha basiti denilebilecek bu oyun daha cok arcade'dir ve amaci du$man gemilerini vurup ayni zamanda direklerin arasindan gecmeye cali$maktir.. dizi icin (bkz: buck rogers in the 25th century)
sonra uzaya cikarsin bolum sonu canavarini vurursun..
birinci kez uzaya çıkıp canavarı öldürünce bu sefer direkler elektrik falan saçmaya başlar,sadece aralarından geçebilirsiniz falan,çok zevkli oyundur
filmdeki buck rogers karakteri yavşaklık bakimindan han solo'yu animsatiyor.
ozellikle "bili bili bili" diye efektli androit bir zamanlar gosterildigi ulkelerde dehset sempati toplamis, ben de londra'ya 81'de varir varmaz ilkokul kaydini bosverip buck rogers oyuncaklarina dalmistim.
amiga 500 döneminde ssi tarafindan piyasaya surulen bir frp oyunu.. ortamda olup biten şeylerin yazılarla anlatildigi, yanlizca savas ekranlarinda turn based sistemli bir ekranin geldigi, gercekten zamanin en detayli ve en gelismis oyunlarindan birisi olan belkide ilk uzay frp'si..
(bkz: duck dodgers)
flash gordon karakterinin yaratilmasi sirasinda esinlenilen kahraman.
fi tarihinde dogan kardes'te yayinlanan yildirim kaptan'in orcinali* oldugundan suphe ettigim kahraman.
surekli vidi bidi vibi diyen (bkz: las ketchup) gumus cuce robot vardi bunun boynundada madalya hesabi yanlis hatirlamiyorsam konusan ai konsil uyesimi ne bir sey vardi surekli buck ile takilirlardi beraber sanirim buck o ai in himayesi altindamiydi ne oyle bir sey
buck rogers, amerikan çizgiroman tarihindeki ilk büyük bilimkurgu kahramanıdır. amerikan ordusunda üsteğmen ve pilot olan rogers, ülkesini mıoğolların saldırısından korumak isterken 25. yüzyılın milli kahramanı oluverir ve güzel wilma'yla beraber görevden göreve koşar. mars'a gidip killer kane ve çekici suç ortağı ardala'yla dövüşür; uzay korsanlarının hakkından gelir... bu ünlü bilimkurgu dizisi, çağının birçok klişesini de taşımaktaydı.: dev uzay gemileri ve kavgacı marslılar bunlardan en belirgin olanlarıdır. çizer calkins'in oldukça doğal bir çizgisi vardır, ancak fütüristik resimleri bu gün için gülünç sayılabilir. öte yandan calkins'in ortaya koyduğu performans, 20'li yıllarda yeterince etkileyici kabul edilmekteydi. strip ilk kez 7 ocak 1927'de yayınlandı. phil nowlan senaryoyu "armaggedon 2419 ad" isimli kendi romanından uyarlamıştı. calkins'ten sonra birçok ressamın diziye katkısı oldu. bunların arasında dick yager'i, anderson'u ve george tusca'yı sayabiliriz. buck rogers daha sonra comic-book olarak da yayınlandı. burada çizimleri frank frazetta yaptı. dizi ayrıca radyoya ve 1939'da buster crabble tarafından sinemaya uyarlandı. buck rogers, türkiye'de çizgiroman ve televizyon dizisi kahramanı olarak tanınmaktadır.
feeder'in bazi cevrelere gore* en guzel olmasa da en unlu sarkisi. (bkz: feeder) sozleri asagidaki gibidir. he's got a brand new car looks like a jaguar it's got leather seats it's got a cd player but i don't wanna talk about it anymore i think we're gonna make it i think we're gonna save it so don't you try and fake it anymore, anymore we'll start over again grow ourselves new skin get a house in devon drink cider from a lemon but i don't wanna talk about it anymore i think we're gonna make it i think we're gonna save it yeah so don't you try and fake it anymore, anymore i think we're gonna make it i think we're gonna save it yeah so don't you try and fake it anymore, anymore he's got a brand new car he's got a brand new car a brand new car a brand new car a brand new car i think we're gonna make it i think we're gonna save it yeah so don't you try and fake it anymore, anymore i think we're gonna make it i think we're gonna save it yeah so don't you try and fake it anymore, anymore
(bkz: buck rogers 2)
yedinci nesil yazar. deneyim sahibi üstelik: (bkz: daedalus) elimden gelen yardımı yapacağımı söylemiştim. sözümü yerine getirmiş olmanın mutluğunu yaşıyorum. telaşlı bir sevinç var içimde. teşekkür etmesine gerek yok elbet*. tatil yaramış hem kendisine. kalemi de kıvraklaşmış zekası gibi, gözlemleri vurucu, dili oturmuş. iyi bir yazar mı olmuş ne? gelişine onun kadar sevindim en az. sözlük daha güzel artık.
bana bir yazarın ilk on entrysinden biri olma sevincini yaşatırken aynı zamanda ilk zaman ötesi deneyimini gerçekleştirdiğinin de bilincinde olan bir yazar.. besbelli.. hayırlara vesile olsun diyorum.. hoşgelmiş..
zeka küpü yazar. *
bana yedinci nesil diyen yazar, neslin yedi degil mi?*
uzun zamandır sözlükte çoğunlukla futbol konusunda yazan ve bunun kutsal bilgi kaynağı fikrine uyuşmadığını bildiğinden vicdan azabı çeken yazar. kendine yazar...
"back to your work woman!!!! " çığırtkanı. az biraz sıkışsın, çığırıveriyor böyle: "back to your work womaaaan" kıskanç bi de, insanın abisiyle arasını bozmaya çalışıyor. bir de havalar, neymiş : gandhi mode on'muş. hadi canım hadi kapatma dükkanın önünü. * *
"en ateşli ve içli ağlamalar, en sönük ve anlamsız gülüşlerde gizlidir"*lafını pek sevmiş olan, belki yakınlarda tek yazdığı şey olan futbolu da yazmayıp sadece okuyacak olan...
eskisehirspor u bildiği ve sevdiği için futbolun kendisine yakıştığını düşündüğüm yazar*.
iki hafta boyunca güzelçamlı'daki "hotel kayinpeder de la rezidans"'ta malaklar gibi yatacak, biricik kızı ile denizde deve güreşi yapacak olan.
komşu. (bkz: hakan şükür konakları)
bilim/kurgu produksiyonlarina dair engin bilgilere sahip ki$i. misal "x-wing onden mi ceki$li arkadan mi ceki$li?" gibi bir soruya cevap verebilecek gibi durmasinin yani sira tie figther'in yoku$ta rakipsiz oldugunu da pek ala iddia edebilir. tum bu birikimi bahsi gecen filmleri adam gibi oturup izlemesine borcludur kanimca; yoksa ben de izliyorum cilginlar gibi bilim/kurgu ama i$te memeye gote bakmakla olmuyor demek ki... dirk pitt "star trek" icin ne demekse, buck rogers "battlestar galactica" icin o anlama gelir. ayrica klingon dilinde "kedi yumurtasi" demektir buck rogers.
az ama çok olan..
fallout 2 bu karaktere yapılan güzel bir gönderme barındırır. chosen one broken hillsdeki madene girer, gizli odayı bulur. yerde yatan karakteri uyandırır, karakter şöyle der; "i'm chuck stodgers, the greatest aeroplane pilot in the world! unfortunately... i crashed. i staggered into this cave to get away from the explosion, and the fumes overwhelmed me." bunun üzerine chosen one "that sounds suspiciously like the premise of a pulp cartoon series" der ve oyuncu güler. daha sonra verilecek cevap ile chuck manyak edilip, nükleer savaş sonrası dünyasında kafası kesik tavuk gibi koşuşturması sağlanabilir.
entry editörüm. yaptiğim hatalari, eklemem gerekenleri bana kimi zaman nazik, kimi zaman sert bir üslupla söyleyen kişi.
"keşke kayıp olmayaydım da seni badilerden sileydim" diyen kolpa yazar. peeeh ben seni mallar listesine ekledim bile.
aynı zamanda, amerikan ordusunun 2. dünya savaşında kullandığı, kamyon üzerine monte edilmiş çok namlulu roket atar sistemine askerler tarafından verilen isimdir. ya da history channel belgesellerinin türkçe çevirilerini yapan kişilerden biri yazar arkadaşımızın hayranı. bilemiyorum.
dün gece rüyama giren çocukluk dönemimizin uzay kahramanı. galactica ve mitolojik kahramanlarından sonra yavan gelmisti ama yine de güzeldi.
super bir insandir, kanatsiz melektir, karsisinda halaya durulasidir, oleydir. ne denli diye merak edenlere na bana boyle nick alti entrysi girdirecek denli derim
bazen sözcüklerin çoğunu anlayamayacağınız derecede olan konuşma hızının düşünme hızına yetişemediğine şahit olduğumu bilirim kendisinin. bir de yazsa. yazmıyor ama... gerçi yaşlanmış biraz. saçlar dökülmüş, kızı gelinlik çağa gelmiş... hayat bu: acımadan geçiyor. üstüne basa basa...
grant nicholas'ın eski kız arkadaşının yeni sevgilisine yazdığı feeder parçası.
http://cizgiroman.blogspot.com/…label/buck%20rogers
bunun dizi halini hatırlayan nadir sözlükçülerden biri benim sanırım. çocukluğumdaki bir uzay gemisinde başka kimse olmadan yıllarca uzayda gezinme hayalimi tetikleyenlerden biriydi muhtemelen.
(bkz: futurama)
(bkz: wilma deering) *
