80'lerin basinda yayinlanan bir bilimkurgu dizisi. nasa'nin 21. yüzyilda uzaya gönderdiği uzay kemiklerinden biri kaybolur ve içindeki astronot nasil olduysa hibernasyona girerek 25. yüzyila kadar bozulmadan kalir, gelismis tip teknikleri sayesinde hayata döndürülür ve maceradan maceraya koşar..
oyunlarinin icad edilmesinden cook once, seksenli yillarin basinda bi televizyon dizisiydi... oyunlarinda da asagi yukari benzeri temalar kullanilmis ama o zamanki kusagi muhtemelen daha derinden etkilemistir. bi tarafa uzay 1999 ve uzay yolu'nu, obur tarafa da galactica'yi koyarsak, rahatlikla aralarina buck rogers'i yerlestirebiliriz.
sanırım televizyonlarımızda 25. yüzyıl adıyla oynamıştı. başrolünde doktorlar dizisinde de oynamış bir adam vardı. ben yetişememişim bu diziye ama bizimkiler 25.yüzyılın her bölümünde "aa doktorlardaki çocuk" diyip dururlardı bu aktör için. not:şimdi buldum internetten gil gerardmış adı
çocukken bizi tv karşısına kitleyen maceralar yumağıydı. nasıl da etkilenirdik, abo abooo. yaşıtlarımın çocukluk hatıralarına kazınmış bir dizi...
orijinal adi buck rogers olan siyah beyaz tv doneminde bu isimle yayinlanmi$ aklimda sadece kibrit kutusu gibi geli olan robotlariyla ve gomlek dugmeleri kendiliginden acilan kadinlariyla (o yuzyila bu yaki$ir) kalmi$ dizi.. ozellikle uzay gemisi tasarimlari cok guzeldi.. bunlar 5 tane yildizin icinden gecip zamanda yolculuk yapabiliyorlardi hatta yanli$ hatirlamiyorsam.. yine de sava$ yildizi (battlestar galactica)'nin yerini tutamadi elbette. ayrıca (bkz: shgoratchx)
kar$inizdakini donduran i$in tabancasi vardi bu dizide. kucukluk fantezilerimize pek uygun du$tugu icin benimsemi$tik. bak bir tek o kalmi$ aklimda. kim bilir kac ya$imdaydim, iki uc?
twiki isimli serefsiz robot, bili bili bili'den baska bi numara yapamiyordu. yanlis bir ongoru oldugunu dusunuyorum. voicexml falan kullansalardi bari.
aklimda kalan bir sahne var; beyaz kristal bir gemiye yaklasiyordu kahramanimiz, icine giriyordu, her yer matrix sanal studyosu gibi bembeyaz, yine beyaz giymis garip yaratiklar falan, ben pur dikkat izlerken trt tam o esnada zart diye kesiyor diziyi ve reklam donusunde dizinin devamini beklerken, "aa! o da nesi? thm korosundan sarkilar mi?" seklinde dumur oluyorum.. (bkz: dr. theopolis)
(bkz: yirmibeşinci yüzyıl)
bir galactica kadar güzel olmasa da blake'in yedilisine çok kere tercih edeceğim kısmen sevdiğim bir bilimkurgu dizisiydi. bir dönem sonra hawk rolündeki şahin kılıklı adam ve buck rogers'in kapışmaları, sonra arkadaş olmaları, sonra uzay vampirleri tarzı şeyler ile konusu iyice dağılmıştı sanırım dizinin. bu arada albay wilma deering rolündeki güzel erin gray'in hayranıydık o dönem ilkokul arkadaşlarım ve ben.
