esrar delı gonca gıbı otların kafa kısmına verilen isim
bir samimiyet ifadesi
badi. (bkz: aol instant messanger)'da contact'lerinize buddy denilio bi de.
(bkz: buddy christ)
ingilizcede ahbap,adam gibi anlamlara geliyor...
bunun bi de guy'lisi var (bkz: buddy guy)
dalış terimlerinden birlikte daldığınız adam kankanız ortağınız. bir şekilde hayatınızn bağlı olgu adam. (bkz: voltron)
askerde acemilikte bir buddy sahibi oluyosun. badin senin sen badinin herseyinden sorumlusun. bir nevi golgesi oluyosunuz birbirinizin.
charles' in isinin basindan biraz daha asilmasina sebep olan arkadasi
zuxxi bir zamanlarda çarls şarj ediyorla ilgili bir yazı vardı*. çarls malının sap sap takıldığını halbuki badinin olayı parti ve kızlara bağlayarak aşmış bir arkadaş olduğundan bahsediyordu. sanırım hakikatın gerçeğini yakalamıştı buddy. seni seviyor ve örnek alıyoruz badii.
(bkz: buddy holly)
dalarken devamlı kollamanız gereken, aynı şekilde de sizi devamlı kollayan, hava kaynağınızla ilgili bi problemde octopusuna sarılınacak ilk kişi..
(bkz: badi)
bir insanin* sahip olabilecegi en mukemmel dosta* seslenis bicimi.
glass ailesi'nin bir ferdi, seymour bir giriş'i onun anlatımından dinleriz.
dublaj filmlerde dostum diye cevrilen, bu nedenle birbirine dostum diye hitap etmeyi bi bok bilmis zevat yaratmis olan amerikalilarin kullandigi yavsak hitap sozu.
yirmi ucuncu uluslararası istanbul film festivali'nde gösterilen, 2003 yılında karlovy vary*, varşova ve haugesund izleyici ödülleri alan norveç yapımı film. insanın, dostum diye tanımladığı kişiyi üzdüğü takdirde onu tekrar kazanmak için neler yapabileceğini gösteren film. utangaçlık, insanı kullanma*, aşk, babalık gibi birçok insana dair ana duyguları barındıran film. bir erkeğin nasıl iki arada bir derede kalacağını gösteren film.
izleyenin yuzunde engellenemeyen kocaman bir gulumseme olusturan, mutlu eden bir film.
izlerken cok zevk aldigim film bu ama ustune uzun birşeyler yazdirmayacak kadar da çerez aslında. bir de filmin mutlu sonu biraz zorlama olmuş diye düşünüyorum.
jackass sevenlerin büyük keyif alabileceği, "norveç'ten de iyi film çıkıyormuş beaa" dedirten nadide sinema eseri.
yirmi ucuncu uluslararası istanbul film festivalindeki en neşeli filmlerden biriydi, sinemadan gülümseyerek çıkmasını sağladı herkesin. ama özellikle de dijital makinelerini her ana ortak eden dostların bu filmin çıkışındaki gülümsemesi filmin hayatlarındaki tanıdıklığından olsa gerek daha da bir kocamandı. dostluğa dair, eğlenceli, televizyon ve avrupa sosyal yaşamına eleştirel yaklaşan doğal bir norveç filmi.
su alti dalislarinda ikili dalma kurali dahilinde yaninizda bulundurmaniz gereken arkadasa verilen isimdir ayrica. bir nevi ekuri...
(bkz: buddy lembeck)
büyük olasılıkla salinger'in alter ego'su, seymour, franny ve zooey arasındaki köprü.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
(bkz: kewet buddy)
(bkz: dalış eşi) tek başına scuba diving yapılamadığından oldukça önemlidir buddy.karşı cinsten olması daha da avantajlıdır.çünkü eğitmenler buddy yi "su altındaki hayat arkadaşınız" olarak tanımlayabiliyor.ayrıca dalışta buddy olan insanlar daha sonra birbirlerine karada da daima "buddy" şeklinde hitap ederler.
97 yapımı renne russo nun başrolde oynadığı gerçek bir hikayeye dayanan ilginç film. ingiliz bir çiftin 4 şempanzeyi gerçek çocukları gibi yetiştirmelerinin ardından bir de gorili evlat edinmeleri anlatılıyor. oldukça farklı sahneler var. kadının şempanzelere ve gorile "insan çocuk" gibi davranıyor olması zaman zaman garip bir rahatsızlık verse de hayvanların duygularının yansıtılması açısından oldukça başarılı.
(bkz: kanka)
(bkz: mate) (bkz: matey)
oğlunuza 5 yaşında da olsa 35 yaşında da olsa buddy diyorsanız, amerikalı bir baba olmalısınız. hiç şaşmaz. bunun kısası bud da aynı işi görür. tarihte oğluna ilk buddy diyen o amerikalı adam nasıl bir trend yaratmışsa artık.
erasmus öğrencilerine yardımcı olan üniversite öğrencisi. onların c-3po'su olmak. gerisi malum zaten, olduğunuz yerden erasmus yapmış olacaksınız. "derdi anlatacak kadar ingilizce" bilmek yeterli. daha iyisi olursa tabiki daha güzel olur. burada önemli olan sorumluluk sahibi olmak. kolay bir şey değil c-3po olmak, r2 d2 olmak. insanlara yardım etmek güzeldir.
itiraf etmeliyim, bu kelimeyi bilmeden a.b.d'ye gitmiştim ve bu kelimenin anlamını tahmin ediyordum ama sandığım şey body'nin başka bir anlamı olduğu ve onun da ahbap anlamında kullanıldığıydı. hatta bir türk arkadaşla ''ulan heriflere bak arkadaşlarına body diyorlar'' diye kısa süreli bir muhabbet de geçmişti sanki. neyse ki fazla zaman geçmeden yazılışını öğrendim. (bkz: ekşi itiraf)
emip gömebilirseniz "fuck buddy" olurlar.
elektronik olanı için (bkz: ebuddy)
awesome awesome isimli sarkilariyla dunya capinda sohret olmaya aday los angeles'li indie pop band.
norveçlilerin yaptığı güzel bir film. film boyunca; sarışın kızlar duygusuz, esmerler cici mottosu hissedilir. oslo marinası dikkatleri çeker. sokaklar hep o bildiğimiz sokaklardır.
windows phone 8 ve windows 8 basta olmak uzere bir suru platform icin (android, ios falan da) kullanilabilecek web servis api'lari sunan bir sirket. nokia ile aralari bayagi iyi. temel olarak kendileri tarafinda host edilen ve fonksiyonlari hazir yazilmis kullanici yonetimi, chat, analytics, foto manipulasyon, oyun fonksiyonalri falan sunuyorlar. hem development time'dan hem de bunlarin hosting'inden kazaniyorsunuz. aylik 500.000 web servis cagrisina kadar da ucretsiz olarak bu hizmeti veriyorlar ve kredi karti istemiyorlar. bakacagiz bakalim hakkaten dediklerini duzgunce yapiyorlar mi.
