havana kuba'da yaklasik 25 sene once, yerel muzisyenlerin dinletiler yaptigi bir klub
produktorlugunu ry cooders'in, yonetmenligini wim wenders'in yaptigi havana, kuba'da gecen, ibrahim ferrer, ruben gonzales, compay segundo gibi muzisyenlerin yasayisini ve muzigini konu eden, kubaseverleri ve kubamuzigi severleri cok mutlu eden turden bir film film cekme fikri ry cooders'in 1996'da oraya gidip yerli muzisyenlerle bir album yapmasindan sonra dogmus.
istanbul film festivalinde oynayacak en iyi belgesel dalinda oskar adayi
yaş ortalaması 60 ın üzerinde bir müzik grubu,uzun bir aradan sonra halkın isteği ile bir araya gelmeleri de oldukça ilginç
uzun zamandır duymadığım ritmleri bana hatırlatan ve dinlerken mest olduğum grup. ne yazık turkiyede cd leri yok...
son gunlerde is yerinde cd lerini dinlediimiz, herbiri kuba muzik tarihine (ve belkide devrim tarihine) isimlerini yazdirmis sanatcilardan meydana gelen grup...
festivalde seyrettigim en iyi film. soundtracki harika,umuyorum ki sadece mp3leri ile yetinmek zorunda kalmayip,yakın zamanda cd'sini de alabilecegim.
izleyeni çok olduğundan festivalden sonra gösterimde kalan filmlerden.belgesel digicam ve handycamle çekilmiş.küba müziği ve önde gelen müzisyenleri üzerine hala yaşarlarken yapılan güzel bir yapım.hepsi sağlam müzisyenlerdi ama piyano çalan dede favorimdi...
orjinal annamı: kübada 1950'li yıllarda birçok ünnü kübalı müsisyeni konuk eden efsanewi gece kulübü... ülkelerinde süper dedeler olarak bilinen muhteşem ötesi kübalı grup, wokalde efsanewi ibrahim ferrer, gitar we wokalde gene efsanewi compay segundo, ayrıca omara portuondo, barbarito, amadante valdez, ruben gonzalez gibi muhteşem müzisyenneri barındıran süper grup, ry cooder'ın önderliinde alman yönetmen wim wenders'in yabtıı filminde adı aynı zamanda.....
hep aklımdan bu adamları acaba ölmeden izleme şansımız olacak mı derdim. 5 temmuz 2000, çarşamba, 21.30 jazz festivali cemil topuzlu açıkhava tiyatrosu
cd deki "candela" şarkısı -belgeseldeki çeviriden anladığım kadarıyla bir yangından bahsediyor şarkı- mutlaka dinlenmesi gereken kübalı müzisyenler topluluğu.
bugün istanbul açık hava dalar. omara portuondo, ve diğerleri
(bkz: omara portuendo)
dün, on temmuz, istanbul açikhavada konserleri vardi... konserin ilk yarisi, ben ki gaet turist olarak gitmiş bir kişiye bile "bu mu şimdi buena vista?" dedirten bir havadaydi... ilk yarida buena vista sahneye 4-3-3 düzeninde yayildilar, hatta darbuka çalan bir amca kontrbasin arkasinda kaldiği için bulunduğum yerden görünmüyordu, ki ayiptir söylemesi feci ön siraydi... o adami ilk olarak yirmi dakika sonra, yere düşürdüğü mendilini almak üzere eğildiğinde gördüm, aa orda biri varmiş oldum... bunun dışında orgda bir amca vardi, hiçbir hareketi görülmüyordu, ellerini de orgun bir aleti sakladiği için dümdüz duruyormuş havasi vardi, hiç bvsc dinlemediğim halde bile onlarin yaş ortalamasi hakkinda bilgi sahibi olduğun için bu amca burda ölse kimse farketmez diye düşündüm açikçasi... konserin ilk yarisinin en aşmış amcasi sekiz kollu bateristti bence, artik ona bateri deniyorsa... bateristin önündeki gitarci amca ise feci baymişti, zaman zaman gitari birakip ritmik bir sekilde burnunu silerekten eşlik ediyordu müziğe... o baymiş ise, hop hop ziplayan dj ondan daha beterdi, zira, ayiptir, sahnedeki bir insan saatine bakmaz, bakmamaya gayret eder... (bkz: imam sicarsa cemaat ne yapar) hatta bu yüzden sahne arkasina seyirci tarafindan görülemeyen bir saat koyarlar... afilli kontrbas amca ve patron davul amca'nin takilmalari da ilk yarinin eyleceli kisimlarindandi... bunun dışında ilk yari döne döne atilan sololarla geçti... en arkadaki elemanlarda da zaman zaman "hoca sen ne çaliyon? onu bana ver sen bunu al" gibisinden enstrüman degistimektelerdi... ikinci yarida ise sahneye ayri onbeş kişi çikti, ilk defa dinleyen birinin bile kendini kaptirabileeği kadar neşeli çaliyorlardi bvsc üyeleri. özellikle alemin kraliyim abla'nin türkçe kağittan okuduğu "merhaba, tişikür idirm, hoşçkalin" sözleri bol alkiş aldi. ben ilk yariyi biraz sıkıcı bulmama ragmen ikinci yariyi süper buldum. arka planda saksafon çalan amcalar dan, gitarci amcaya, sarkici teyzeye kadar çalanlar o kadar eyleniyorlardi ki, insanin kendisi kaptirmamasi çok zordu, nitekim bende kaptirdim, bir baktim elin öndeki kizin göğüslerine girmiş... neyse, sorun o değil, bvsc üyeleri çok eylenerekten çaldilar, bizi de eylendirdiler, coşturdular... beklentilerimin aksine kimse sahnede ölmedi...
penelope'un da belirttiği üzre festivalin documentaries bölümünün gözdesi olan ve bu cumartesi yani 14 temmuz'da beyoğlu sinemasında, onat kutlar anısına seçilmiş filmler kapsamında oynayacak film.
buena vista social club - chan chan herkesin bir sefer de olsa dinlemesi gereken bu parça. audiogalaxy satellite 'ta var.
(bkz: ihtiyar heyeti)
(bkz: dream city film club)
bikaç ay öncee kemancısı ölen müzik grubu
15* temmuzda konser vermeyecek olan topluluk. buena vista social club'ın bütün üyeleri değil sadece ibrahim ferrer konser verecek. ayrıntılı bilgi için : http://www.biletix.com/…/wtsevent.php?eventcd=djfa6
müziklerinin ne kadar harika olduğunu konusunda artık fikir birliği içinde bulunduğumuz bir topluluk ve albümün adı. ortaya çıkmalarından ve kendilerini sevip uzun uzun dinlememizin ardından yıllar sonra bu başlığa yeni bir şeyler yazma ihtiyacım daha önce sözlükte bahsedildiğini sandığım bir konu üzerine: topluluğun söylediği şarkıların sözleri. ispanyolca öğretmeni olan bir arkadaşım sözlere dikkat etmemi, sıradan gibi görünen, lay lay lom aşk sözlerinin altında aslında daha erotik 2. anlamlar bulunduğunu söylemişti. gerçekten de dikkat edince farkediyor insan. meşhur chan chan'ı örnek vermek istersek, farklı bir açıdan düşünerek: ... the love i have for you i cannot deny my mouth is watering i just can't help myself. when junika and chan chan sifted sand together on the beach how her bottom shook and chan chan was aroused! clean the dry sugar cane leaves from the path so i can get to that trunk i want to sit down. ... candela'ya gelir isek: ... margarita i'm burning i like it, i can't stop the fire is taking me with it ... i like one thing about you it's not hard to see from the belly down, from the waist up look he's burning, burning mama look at the fire-brigade, tell them to put out the fire look, i'm burning up but i don't want to stop ... yine bir "yangın" olayına takmış bir şarkı olan el cuarto de tula'dan ise durum şu şekilde inceleniyor: ... the fireman have arrived with bell ringing and sirens blaring oh mama, what happened? it's tula's bedroom, it's gone up in flames she fell asleep and didn't blow out the candle call ibrahim ferrer, call the fire-brigade (dikkat, burada ibrahim ferrer'den de yardım isteniyor söndürme çalışmaları için) i think tula wants them to put out her fire (hmmm) (şarkı böyle devam ediyor, bu arada carlo, marco, puntillita, sierra maestra gibi müzisyenleri de çağırıyorlar yangını söndürmeye yardımcı olmaları için) böylelikle bu grup elemanlarının uzun yaşama sebeplerinden biri de anlaşılmış oldu sanırım.
birer birer eksiliyorlar. compay amcadan sonra evvelsi gün de ruben gonzales öldü.
ben demiştim bunlar bi daha tam kadro gelemez istanbula diye. oh iyi ki kaçak girmişim konserlerine. tatlı amcalardı.
coskulu muziklerleriyle her zaman insanin kanini kaynatabilen, kendine has ritm ve ses uyumlariyla muzik tarihinin yildizlarindan biri olmayi basarmis kübali grup.
yerel müziğin etkin kullanımının vurucu bir etkiye sahip oldugunu gösteren ibrahim ferrer önderliğindeki grup-klüp
1. chan chan 2. de camino a la vereda 3. el cuarto de tula 4. pueblo nuevo 5. dos gardenias 6. y tu que has hecho 7. veinte anos 8. el carretero 9. candela 10. amor de loca juventud 11. orgullecida 12. murmullo 13. buena vista social club 14. la bayamesa şeklinde nefis bir albümü de olan topluluk.
belgeselin gosterdigi uzgun suzgun insanlarla alakasi olmayan, hayati bambaska bir tutkuyla seven, mutlu ve insan ustu yaratiklar. omara, ibrahim, compay, ruben ve digerleri ilk defa istanbul'a hep beraber geldiklerinde onlarla 3 gun gecirdim ve hayata bakis acim degisti. havaalaninda bu ozel grubu beklerken hem onlari gercekten gorecegimiz icin heyecanliydim hem de kubali aksanlarini anlayamamaktan korkuyordum. hayatlarini muzikleri gibi yasayan, muzigi de hayatlari gibi yazan insanlar. onlari tanidiktan sonra dunyada iki tip insan olduguna kanaat getirdim: insanlar ve kubalilar.
sarkilariyla mutlandigim topluluk.
havana'da pazartesi ve carsambalari cafe cantante'de calan kubali grup . tum grup toplanmiyor ancak en az iki grup uyesi soyluyor.
muhtemelen üç-bes sene içerisinde varligindan eser kalmayacak grup. patir patir dökülüyor amcalar. keske daha erken yasta popüler olsalardi, doyamadan gidiyorlar.
sarkilarıyla insana huzur veren güney amerika latin caz grubu gectigimiz yıllarda solistleri ibrahim ferrer'yi kabetmislerdir. umarım daha bircok caz festivalinde ülkemizde dinleme fırsatı elde ederız
(bkz: como fue)
(bkz: silencio)
yaş ortalamasının çok yüksek olması nedeniyle üyeleri birer birer vefat etmiş olan kübalı grup. istanbul'a caz festivali kapsamında geldiklerinde konserlerinde izdiham yaşanmış ve açıkhava'ya giremeyenler mekanın önünde tüm konseri dinlemişlerdir. vaktiyle radikal gazetesinde de çıkan haberde de anlatıldığı gibi yoğunluk o derece idi ki; biletli seyircilerin içeri girebilmesi için yeni bir sektör oluşmuştu o gün orada; adam yarmaca. iri yarı abiler, küçük bir ücret karşılığı elbette, kalabalağı yararak arkalarına aldıkları biletli şahısların içeri girmelerini sağlamıştı. bir de yer kavgası yüzünden tatsız bir bıçaklanma olayı yaşanmıştı. caz festivalinde bir konser mi yoksa sıradan bir arabesk konseri diye de düşündürtmüştü vaktiyle. bu ilgi caza gösterilen bir ilgi değildi maalesef zira o sıralarda, 2000 yılı idi sanırım, furya haline gelmişti bvsc. yine de -bıçaklama olayı hariç- caz festivali kapsamında olan bir konsere gösterilen bu yoğun ilgi oldukça ümit verici idi caz festivalinin geleceği için.
buena vista social club, anladığımız ve bilegeldiğimiz anlamda statik bir müzik grubu değildir; adında da belirtildiği üzere müzik yapmak ve bu şekilde hayatlarını devam ettirmek amaçlı bir sosyal klüptür, komünal bir oluşumdur. dolayısıyla sadece, sevgiyle andığımız compay segundo, ibrahim ferrer, bir kez daha dinlemek üzere yolunu gözlediğimiz omara portuondo tarafından oluşturulmuş, bildiğimiz kapitalist anlamda para kazanmayı amaçlamış insanlardan müteşekkil bir müzik grubu olduğu yanılsamasına düşsek de, görüp dinlediklerimiz, bildiklerimiz bu klübün popüler olmuş, dünya çapında tanınmış üyeleridir. bunca büyük bir klüp, bir yandan bir kısım üyeleri ile istanbul'da konser verirken, başka bir kısım üyeleri de havana'da müzik yaparlar; bir anda sadece bir yerde değillerdir. bu yüzden, 'buena vista social club presents ibrahim ferrer'dir, 'buena vista social club presents omara portuondo'dur. buena vista social club, basitçe tanımlarsak, küba'da kurulmuş bir müzisyen kooperatifidir. küba'da, sistem içerisinde bu şekilde bir araya gelmiş başka sanatçılar da vardır; ressamlar, bir çatı altında toplanırlar, bir araya gelirler, ki aralarında resimleri dünya çapında galerilerde ciddi fiyatlarla alıcı bulan sanatçılar vardır. küba'daki sistemin doğal bir gereği olarak, satılan o tablonun geliri sadece o tabloyu yaratan sanatçıya ait değildir; alınır, paylaşılır, toplumsal amaçlar için kullanılır. özetle, kimsenin, öne çıkıp yüksek sesle "ben" demediği bir organizmadır.
http://www.buenavistasocialclub.com/ http://www.worldcircuit.co.uk/fillscreen.htm
bir grup kafa abi.
wim wenders'ın, kübalı ihtiyar delikanlıların, dinleyenin kanını kaynatan müzikal şifrelerini çözmeye çalıştığı belgesel.
belgeselde, küba sokaklarına asılmış bir pankart bizi selamlar: biz düşlere inanırız.
rhythms del mundo ile keyif veren dedeler.
coldplaye clocksda eşlik eden, muhteşem insanlar topluluğu.
"hasta siempre" yorumlari defalarca dinlenesi, saygi duyulasi topluluk. süper insanlar.
27 mart 2007 itibariyle bir üyesini daha kaybetmiş sosyal klüptür. candela'nın bestecisi faustino oramas, nam-ı diğer el guayabero da vefat etmiştir. "ay candela, candela, candela, me quemo aé. / yangın...yangın var! yangın var! yanıyorum! faustino oramas ve dostları, benim için şu ateşi söndürün! yangın var! yanıyorum!"
(bkz: y tu que has hecho)
3 temmuz 2007 akşamı bahçeşehir üniversitesi beşiktaş kampüsünde olacakların kalplerini başka, güzel yerlere götürmek için gelecek periler. çançanlar.
"sen bir küçük kızdın, ben bir ağaç. sen bana ismini kazıdın, ben sana bir yaprak düşürdüm. ismin bende ömrüm boyunca kalacak.. peki benim sana verdiğim yaprak?"
hani bazı filmlerde bir adam çok depresiftir, hayattan yorulmuştur, patronu uzaklara gitmesi için izin keser, kendine gelmesi için. sonra bir adaya gider mesela bu adam, herkes neşeli, her yerden müzik sesleri gelir; adamı esmer tenli insanlar gülücüklerle karşılar, bir anda dans ederken bulur kendini, sorgulamadan ya... işte dinleyince bu tadı veriyor bunlar. nerde olursanız olun güneşin sıcaklığını hissediyosunuz ruhunuzda.
(bkz: hayatin anlami)
mutluluk, hüzün, yaşama sevinci, hayranlık, büyülenme gibi duyguların tümünü bir arada yaşadığım film ve yaşatan efsanevi topluluk. cemal süreya'nın "ölüm geliyor aklıma birden ölüm / bir ağacın gövdesine sarılıyorum" dizelerindeki gibi bir yaşama bağlılık varmış bu grubun üyelerinde... köklere bağlılık; müzikle, dansla, gözlerdeki parıltıyla... nazım hikmet'in şu dizeleri de gayet iyi özetliyor aslında bu grubu; özellikle 90'ında 6. çocuğunu yapmak istediğini söyleyen compay segundo'yu düşününce: "yani, öylesine ciddiye alacaksın ki yaşamayı, yetmişinde bile, mesela, zeytin dikeceksin, hem de öyle çocuklara falan kalır diye değil, ölmekten korktuğun halde ölüme inanmadığın için, yaşamak yanı ağır bastığından." bir de bu grupta adını bilmediğim biraz daha geri plandan vokal yapan bülent ecevit'e benzeyen bir amca var; konser için hayatında ilk kez amerika'ya gidince çocuksu bir hayranlıkla etrafına bakınıp: burada her şey satılıyor" diyordu... evet, burada her şey satılıyor ve o yüzden sizin kadar mutlu değiliz; yaşamak yanımız o yüzden sizin gibi ağır basmıyor ya...
istisnasiz tum kayitlarini, denize sifir kamelya turu ah$ap bi klupte yapiyorlar gibime geliyor dinledikce, hafiften cozutuyo da olabilirim..
sokaklarındaki deniz kokusu tee buralardan hissedilen havana illerinde, chan chan eşliğinde harikulade bir kesitle başlayan enfes bi belgesel.
durup durup tekrar izlediğim bir film. her bir sahnesi ayrı etkiliyor ancak benim için en can alıcı nokta; o muhteşem havana görüntülerinin arasında bir duvarda yazan meşhur küba atasözü: creemos en los sueños/biz hayallere inanırız...dalıp gidiyorum her seferinde...
bana kendisini rhythms del mundo albümüyle tanıtıp sevdiren grup,oluşum.her parçaları ayrı bir dünya,uzaklara götürüyor.
insanda koşa koşa kübaya gitme isteği uyandıran gitar ritmlerinin sahibi grup..
28 nisanda istanbul, 29 nisanda ankarada olmak üzere ziyaretimize gelmektedirler. http://www.biletix.com/yakinda.htm?id=90 http://www.worldcircuit.co.uk/#tours
9 şubat 2009 günü basçısı orlando "cachaito" lopez'i de kaybetmiş. sonsuza kadar müzik yapacaklarmış gibi geliyor bana hala.
nisan ayında içimizi ısıtacak kübalı efsane grup. istanbul tarih : 28.04.2009 21:00 mekan : santralistanbul http://www.biletix.com/event.htm?id=klbv1 ankara tarih : 29.04.2009 21:00 mekan : anadolu gosteri ve kongre merkezi http://www.biletix.com/event.htm?id=klbv2
küçük bir yolculuğa çıkalım, bavula dahi gerek yok, duyularınız adına bir an için durup kendimizi hissedelim. hızla giden zamana inat bir süre akrep ve yelkovanı tarafımıza çekelim... gözlerinizi kapatın, ahmet çakar moduyla sesleniyorum şu an. gözlerinizi kapatın. kendinize bir bilet alın araç kullanmanıza gerek yok. bilet sadece sizi yolcu olarak tanımlayacak kağıt parçasıdır. evet yolcu ve yabancısınızdır artık. en sağlam düğümlerle kendinizi bağladığınız o ipleri kopartacak cesarete hiç sahip olamadığınız kötü günler geride kalmaya başladı bile. şimdi yolculuk vakti... sıcak memleketlerin sıcak havasının iyot kokulu denizlerinden esen meltemlerle dans zamanı. ritimleri bilmenize gerek yok müzik size istediğinizi verecek, tüyleriniz ürperecek öncelikle, sonra akışına bırakmak için düşünmenize fırsat bulamadan dans ediyor olacaksınız. öyle bildiğiniz dans gibi dans değil bu. yani kendinizi garip şekillere sokmayacak, utanmayacaksınız. yapacağınız şey ilkbaharda yeni yeşeren bir ağacın dallarına sevgilinin parmaklarından ilk dokunuş gibi tutunup salınacaksınız boşlukta hepsi bu. her seferinde tanıdık gelecek notalar. işte burası benim evim diyecek kadar çabucak bağlanıp derin derin içinize çekeceksiniz hayatın. hayatın zorluklarıyla yıkanmış bünyelerin hayatın güzelliklerini size sunmalarını bekleyin. sıcacık bedenlerin üzerine yağan yaz yağmurlarının neler hissettirdiğini hatırlayacaksınız. bırakın birbirine girsin çalgıların eşsiz ritimleri, bırakın daha yüksek tonda söylesin o esmer tombul kadın. ve ince belli kıvrak figürler ile salınsın çilek kokulu, çiçekli elbiseler... anuel galban,gitarı klavyeyi alıp gelecek. cachaíto lopez, double bass ile çoşkuyu körükleyecek, manuel guajiro mirabal trompeti ile ritimleri dansa kaldıracak. ibrahim ferrer ismini bir kez daha size duyuracaklar. ve diğerleri ile tanışmış olmaktan mutlu olarak gözlerinizi açacaksınız. bir çoğu zaman kavramına inat sürdürüyorlar yaşamlarını, direnmeye devam ediyorlar ellerinde puroları ve gözlerinde gülümseyen pozları.
29 nisan'da ankaralılara ve ankara'nın kübalı sakinlerine gülümseten bir gece yaşatacak gülümseyen grup.
28 nisan 2009 santralistanbul'daki konserlerini, taksimde iki kadeh biraya tercih ettiğim için kendime olan saygımı yitirmeme sebep olmuş gruptur. ne bok işin var taksimde!!!
santralistanbul konserine fazla mesai yapmak zorunda olduğum için elimdeki biletlere mazlum mazlum bakarak gidemediğim grup oldu kendisi. bok vardı mesai yaptıracak !
29 nisan ankara konserinde beni yagmurlu ankaradan almis, hic gormedigim kubaya goturmus, gunesin altinda elime tatli bir icki kadehi vermis, ayakta husu icinde beni dansettirmistir. "yemisim isi gucu, hayat negzel vapurlar filan" diyorum geceden beri. (hah bi de boyle bir ozguven asilamistir lakin bu kismi tehlkeli) zaten ben o 85 yasindaki, gobekli, tifil amcalarin ayaklariyla tuttuklari ritmi, yaptiklari dansi yirim, yirim
insanı küba'ya gitme isteği uyandıran müthiş grup. parçalarını dinlerken nedense kendimi hep o küba'nın eski model arabalarının içinde şehri dolaşırken düşünüyorum. anlamını bilmediğim "muco boo", "adios el cartos", "mucos grasyas sinyoritas" gibi kelimeleri, cümleleri söylerken hayal ediyorum. sonra çekiyorum bir sahile, uzanıyorum kumsala, orada oynayan siyahi çocukları seyredip tebessüm ediyorum. bana sürekli bir tatil havası hissi veriyor bu grup. insanı kendinden geçirtiyor resmen dinlendiriyor. şimdi daha iyi anlıyorum aslında; küba'nın o kadar fakir olmasına karşın ülkeleri ortalamasından genel olarak en mutlu insanlar istatistiğini çekmelerinin nedenlerini. ulan bende gidip mutlu olmak istiyorum oralarda. derme çatma bir odam olsun, saçma sapan bir işim olsun, akşamları alayım elime birayı, puroyu dolaşayım havana sokaklarında. of ulan ne bicim gruptur bu, fazla dinlemek aşırı neşe patlaması yarıtıyor söylemesi benden.
bu aksam cemal resit rey'deki konserlerinde izleyenleri sahneye davet etmislerdir. davet edilenler ankarali namik caliniyormuscasina misket havasi takilmislardir. guldurmuslerdir.
bir uyur bir uyanık geçen tembel hafta sonlarının, özellikle de gün batımına yakın öğleden sonraların fonunda olunca zaman rüya tadında geçiyor.
27 kasım 2010 da bu ekipten kalanlar cemal reşit rey de olacaklar kaçırmayın derim.
iyi gorunumlu sosyal kulup. hafta sonu gelseniz ne olurdu, persembe aksami gosterimi olur. yarin ise gitcem ben ya (bkz: okuyom ben ya)
müzikleriyle değil (chan chan hariç), hayatlarıyla ilgimi çektiler filmde . bvsc yeniden kurulmasaymış, çoğu uzun yaşayamayabilirmiş (sanki).
dünyanın şu ana kadar oluşmuş en iyi gruplarından daha doğrusu ekiplerinden biridir. compay segundo, ibrahim ferrer, cachaito lopez, omara portuondo gibi çok önemli isimlerden oluşmaktaydı. ancak bu grup dünyaca ünlü hale geldikten sonra ekibin efsane isimleri birer birer hayatını kaybetmiştir ve ne yazık ki artık geriye o isimlerden nerdeyse hiç biri kalmamıştır ama biz müziklerini dinlemeye onlarla neşelenmeye dans etmeye devam ediyoruz özellikle 2000 yılındaki istanbul jazz festivali kapsamında harbiye açık hava tiyatrosu'nda verdikleri konser gerçekten muazzamdı.
candela'yı dinlerken, gözlerimi kapatıp kendimi latin amerika'da küçük bir sahil kasabasında, üzerimde pastoral renklere sahip bir hawaii gömlek ve elimde katmerlice bir küba purosuyla hayal ediyorum. (bkz: müziği hissetmek)
ispanyolca çalışırken yol arkadaşım oluveriyor bu yaşlı tatlı dedeler. yatıyorum kucaklarına hikayeler anlatıyor her biri. belki dedelerimi erken yaşta kaybettiğimden hepsini daha bi pür dikkat dinliyorum..
akşam akşam içimde bir içme isteği uyandıran grup. yeminle küba aşkım depreşti...
asla canlı olarak dinleyemeyeceğimi bildiğim için gerçekten üzüldüğüm birkaç gruptan biri.
canlı dinlemeyi en çok istediğim toplulukların başında geliyorlar(dı). aramızdan bir bir ayrılmaları her seferinde ayrı üzüyor. carnegie hall'da verdikleri konserin kaydıyla biraz olsun avutuyorum kendimi. (bkz: buena vista social club at carnegie hall)
latin tınılarını mükemmel kullanan kübalı üstat grup. (bkz: dos gardenias) (bkz: veinte anos) (bkz: chan chan) (bkz: candela)
(bkz: buena vista huzurevi bandosu) (bkz: vokalde ibrahim dayı)
dillere pelesenk olmuş şarkılara imza atan* *, küba'lı üstadların kurduğu muhteşem grup. (bkz: yolando) (bkz: maria cristina) (bkz: guantanamera) (bkz: la bella cubana) (bkz: chan chan) (bkz: tequilla) ... ayrıca yemek yerken dinlemesi ayrı bir keyif oluyor.
belgeselini hiçbir şekilde temin edemediğim ve bu yüzden büyük üzüntü duyduğum müzik grubu. edit: temin edildi.
yanlış bilmiyorsam grup iki kere türkiye’ye geldi ve ben her iki konsere de şu veya bu sebeplerle gidemedim. bu ömrüm boyunca içimde taşıyacağım bir ukdedir. hayat senden asla telafi edemeyeceğin bir buena vista konseri alacağım var, bilesin. edit: kast ettiğim ibrahim ferrer'li ilk kadrosuydu.
6 aralik 2011'de istanbul'da konserleri olan gruptur. ruben gonzales ve ibrahim ferrer gibi buyuk isimlerin yoklugunda neye benzeyecek bu konser onu da bilmiyoruz, ama orada olacagiz.
2 sene önce ankara'da verdikleri konserde elektriklerin kesildiği müzik grubu. kendileri çalmaya devam etmişlerdir o ayrı.
uzun süredir sabah akşam kitsuné ile warp arasında gidip gelirken itunesda birden karşıma çıkmasıyla beni mutlu etmiş olan grup.
geçtiğimiz sene resimli bar daki konserlerine gittiğim, fakat as kadronun yarısınında ölmüş olmasının etkisi ve organizasyonu yapanın çakallığı sebebiyle yan sanayi versiyonunu dinlediğim grup.
kendisini hiç tanımadığım, yanlızca katıldığım bir yarışmadan sonra ödül olarak davetiyelerini aldığım grup. benim müzik zevkime hitap etmiyor. belki de yeni dinlediğim için henüz beğenemedim. 6 aralık 2011 salı günü ora arenada verilecek konsere gitmek isteyen ve henüz bilet satın almamış olan yazarlarımız benimle irtibata geçebilir. elimde 2 adet 2.kategoriden bilet var. edit:satıldı.
bugün ora arena da konser verdiler. ileri yaşlarına rağmen eglendirdirdiler. ağızlarına, ellerine, ayaklarına ve yüreklerine sağlık.
dün akşam istanbul'da şahane bir konser vermiş olan grup. iyiki de bileti ayakta almışız, koltuk alsak sahiden yazık olacaktı.
film müziği kendinin onunde giden film...
(bkz: realidad en vivo)
11 temmuz 2012'da maçka küçükçiftlik'te carnaval latino şenlikleri kapsamında konser verecek olan grup. alt gruplar / kişiler olarak da bebe ve la descarga çıkacak.
11 temmuz'da istanbul'da verdikleri konserden sonra daha çok ve daha çok sevdiğim kübalı amcalar. bu insanların hayatları baştan aşağı müzik, hayat diye müziği yaşıyorlar aslında çok belli ki. bu kadar benimsediklerinden olsa gerek, onlar çalarken, söylerken ne kadar keyif alıyorlarsa dinleyenler ve izleyenler de onlardan azını hisetmiyor kesinlikle. düşünün ki bir konserde baktığınız herkes dans ediyor. tek bir istisna bile yok. konserden bahsetmişken, alandaki dev ekranda koca koca puntolarla gözümüze sokulan "bueno vista social club" yanlışlığını da anmadan geçemeyeceğim. özen? dikkat? saygı? organizasyonu düzenleyenler adına kendilerinden özür dileyesim geldi neredeyse. yeter ki müzikleri yaşasın.
bir candela için bile tapınmayı hakeden muhteşem, çoşkulu ve sadece hayatı ve de sokakları seven gruptur. düşünün bir adam bu grupta öylesine coşkulu trompet çalıyor ki yanında mendilini eksik etmiyor.
diktatörlükle yönetidildiği söylenen kübanın, dünyaca meşhur sanatçılarının kurduğu grup. nasıl da mutlular, nasıl da mutlu ediyorlar insanları bu kadar diktayla büyüdükleri halde değil mi?! dinleyiniz, dinletiniz. alternatifi; hasan mutlucan.
dünyanın en güzel emekliler kahvesiymiş vaktinde. şimdi o kalender amcaların yokluklarında buruk bir mutluluk veriyor ancak. ry cooder'ın (veya bir kapitalist düşüncelinin) tamamen para için gerçekleştirdiği bu iş için kendisine teşekkür edeceğim aklıma gelmezdi. thanx man!
