fantastik genclik dizisi ismine bakmayın sırf vampirler yok
(bkz: bafi) (bkz: bafilemek)
gostermeye devam ederlerse, dorduncu sezonunda kanal e'ye oldukca yakisan bir hale gelecek olan dizilerden biri.
yeni model gençlik korku dizisi...aslına bakarsanız öle fazla da bi çekiciliği yok ama sarah michelle geller.....yeter....
dizideki tum kurgunun, olaylarin, 4. sezondan itibaren angel isimli dizi ile paralel gitmesi de ayrica mukemmel... (bkz: angel)...
henüz 1. sezonu gosterilmesine ragmen bir cok dizinin 1.sezonundan daha iyi olan ve ilerledikce dahada guzelleşicek ve oturacak olan super gençlik fantezi dizisi.
(bkz: vampir bafilemek)
cocuk dizisi, hatta cizgifilm formatinda ilerleyen bir dizi oldugunu gozlemledim, bas kotu olan vampirin de hali icler acisi gibi geldi. voltrondaki kotu karakterle benzemis (yani komik). sarah abla arti puan, ayrica eglenceli bir dizi.
bir vampire slayer için fazlasıyla boktan bir ada sahip insanın belkide bu yüzden slayer olmasini konu alan bir cnbce dizisi..
korku, gothic dizi olmak icin kotu bir dizidir. ama zaten dizinin olayi o degildir. orijinal hikayede buffy oyle klasik ve ozellikle aptal cheerleader, sarisin bir amerikan kizidir, durduk yeerde slayer olmak zorunda kalir. sonra dizi hakikaten korku dizisine donusmeye baslayinca o kadar basarili olmadi , ama gene de senaryosunda guzel fikirler vardi. neticede bu yil bitti, buffynin topragi bol olsun.
american pie'da şeyine flüt sokan hatun bu dizide de rol alıyor. alyson hannigan sanırım.
hafta sonunda bir oturusta besinci sezonunun tum episodelarini (bkz: ben manyak miyim) izledigim, 100. bolumune ulasmis mukemmel dizi...
ilerleyen episodelarinda pek sarisin olmayan, hatta lolita hic olmayan vampir avcilarinin* da gorulebilecegi dizi...
bayaa zaman sonra ilk defa bu hafta izleyip vay be daha da güzel olmuş hoş olmuş bu dizi dediğim, ayrıca galiba 4. sezondan olabilir hatırlamıyorum ama iki bölümünün konusunu okuduğumda da "oha film yapsalarmış bu konuya diziye ne harcıyolar" dediğim dizi...
john carpenter's vampires'ı izledikten sonra hay "anunuza koyim bööle vampir avcısımı olur ulan" dememe yol açan dizi..
(bkz: buffay the vampire layer)
(bkz: buffy the umpire slayer)
ne zaman baksam bir orta yaşlı dördü teen beş dört kişinin kütüphane gibi bir yerde vampirler hakkında sıkıcı muhabbetler yaptığı dizi. ben mi sarah michelle gellar'ı seyretmekten konsantre olamıyorum yoksa dizi mi boktan henuz anlamis degilim.
buffy'nin willow'una benzetilmenin iyi mi kötü mü olduğuna karar vermek için izlemeye başladığım abudik gubudik geyik vampirik bi dizi...
ilginç bir hayalgücü ürünü,hoş...
bu dizi oyuncularının yerden bitmeliğiyle, ya da bazı bolumlerindeki konunun sacmalıgıyla falan ilgilenmeden izlencek bi dizi. ders cikarilmaz bu diziden, yani slayer'imiz geceleri uyumadan once parka gidip vampir bekliyo avlamak uzere*. ancak vampir filmlerini seven insanlarsaniz bu diziyi her hafta tek bolum bile kacirmadan izlediginiz zaman keyfini goreceksinizdir. angelı de unutmamak gerekir ki slayer'ımızın biricik vampir sevgilisidir kendileri*.
ayrica cizgi romani da vardir...
bu hafta sonunda yattilar ama... (bkz: ve olaylar gelisir)
"buffy: the musical" diye pazarlanan bölümü ile müzikallere derin bir önyargıyla yaklaşan insanları* bile ağzı açık bırakan dizi. dizi ve kurguladığı dünya (bkz: buffyverse) hakkındaki yazıların bi kısmını buffy the patriarchy slayer (http://daringivens.home.mindspring.com/btps.html) ve the online intenational journal for buffy studies (http://www.slayage.tv/) sitelerinde rahatça inceleyebileceğimiz fenomen. ayrıca bizi james marsters aka spike adlı güzellikle tanıştırdığı için önünde saygıyla eğiliyorum.
fps seklinde oyunu cikacak olan dizi. zamani belli degil.
gavur diyarlarda 7. sezonu başlayan dizi.
25 yaşındakileri 17 yaşındalar diye yutturmaya çalışan bir dizi daha.(bkz: dawson s creek)
vampir kultlerini yerden yere vuran, cekimleri oldukca dusuk kaliteli, kindred the embraced in kotu bir benzeri , tam olarak bebelere vampir dizisi
harika dudaklara ,büyük tatlı gözlere, uzun sarı saçlara sahip buffy, vampir avcısı olur, her bölümde 1500 senedir oralıgın .mna koyan koca koca vampirleri, nasıl yapılacağını resimli açıklama içeren tozlu kitaplardan öğrenip haklar. bizede kaçırmadan seyretmek kalır. çok tatlıdır çok
cadı olmak için gerekli herseyi bulabileceğiniz kütüphanelerine hasta olduğum dizi. ne ararsanız var.
passions ve get real bittikten sonra cnbce'de izlenicek dizi sayisi azalmis bulunmakta. dawsoni saymazsak geriye kalan tek dizi buffydir. bu acidan persembe gunleri kutsal ilan edilmeli ve dharma ile birlikte bir ayin havasinda izlenilmelidir.
gecen haftaki bolumunde artifact modelinde izledigimiz bir glove mevcuttu. bu vesile ile bende acilen diablo ya da baldurs gate tarzi bir oyun oynama istegi uyandirmis bulunan dizi.
yaratiklar icin 1950 model kalitesiz kaucuk-plastik kostum kullanilan, vampirlerin kotuluk yapacakken suratlari cirkinlesen genclik dizisi. (bkz: sweet valley high)
yeni bölümlerinde britney spiers la 6 bölümlük anlaşma imzaladıklarını öğrendikten sonra seyretmekten vazgeçiceğimi düşündügüm dizi.
son bölümünde buffy*nin parendeler atarak binanın çatısına çıkma sahnesiyle cüneyt arkın filmlerini aratmayan bir aksiyona sahip olduğunu farkettiğim abidik gubidik gençlik dizisi. daha iyisi* için (bkz: dharma and greg)
televizyon tarihinin en güzel dizisi. senaryo açısından küçük devrimler yapan ama formatından dolayı insanların erdemlerini fark edemediği arşiv yapılası televizyon şahaseri
a$k entrika hede hodo gibi kavramlari icinde barindiran paranormal takintilar yuzunden izlenen bir $ey vaad etmiyen dizi.
cocuk dizisi oldugunu dusunup izlemedigim dizi. ne zaman ki buffynin yanina su esmer hatun geldi, ist e o zaman dizi de biseye benzedi
amerikan masumiyetinin simgesi 16 yasindaki citir sarisin buffynin, cirkin, hain ve de kotu kalpli vampir adi verilen canavarlari, suratlarina sarimsak puskurtmek ve de kiclarina kazik sokmak gibi yontemlerle mahvedisinin ve bu ugurda verdigi kutsal hristiyan mucadelesinin sekle semale girmis hali. buffynin dawson ile yasayacagi aski da dawsons buffy adli ozel bir bolumle seyirciye sunulacaktir. (bkz: bebelere balon) vampirizmin modernize edilmis haline ornekler icin lutfen; (bkz: vampire the masquerade) (bkz: interview with the vampire) (bkz: lestat) (bkz: queen of the damned) ayrica tavsiye edilen; (bkz: bram stokers dracula)
cnbc-e nin yaz döneminde cumartesi pazar saat 21:00'de ilk bölümünden itibaren tekrar verilen dizi.
ne zike derman olucağı bilinmeyen gerzek ötesi dizi müsvettesi.*
tikilerin aldıkları eğitim sonucu ki bu avcı da olabilir, normal insan moduna dönüşümünü harika işleyen dizi. sarışınların da eğitilebilir olduğunu öğrendiğimiz dizi.
yurdum insanının karizmatik olmak adına küçümsemeyi alışkanlık edindiği, biraz bu huyundan vazgeçse erdemlerinin farkına varacağı super kahraman dizisi. hollywood'un en iyi senaristlerinden biri sayılan joss whedon'ın yarattığı ve yazdığı, hush isimli bölümü ile emmy ödülüne aday gösterilen, aynı bölümle bram stoker ödülünü kazanan, academy of science fiction, fantasy & horror films gibi dasakli bi kuruldan 3 yıl boyunca en iyi dizi ödülünü alan, yine international horror guild'den 99'da en iyi dizi ödülünü kapan, çizgi romanı ile çizgi roman dünyasında da itibar gören, her bölümü ciddi analizlere ve çözümlemelere maruz kalan, eski filmlere sağlam göndermelerle gönülleri fetheden, fantastik kurgu adına birçok ilki barındıran (bir televizyon dizisindeki en uzun sessizlik: 22 dakika ile, bir süper kahramanın sıradan bir insanı öldürmesi gibi...) ve senaryo olarak aşmış bir dizidir. hazır tekrar gösterime başlamışken önyargıyla bakanların bir kere daha bakması gereken televizyon başyapıtıdır.
ilerledikçe güzelleşen fantastik gençlik dizisi
akademik cevrelerde birkac ay once, ekim ayinda university of east angliada bir gunluk bir buffy konferansi duzenlenecegi duyuruldu. asiri ilgi uzerine, konferans iki gune cikarildi.
dark horse comics' in yarattığı bir kahramandır. ama 50. sayısında artık sona erdi.
amerikada 6. sezonunu da devirmis eglenceli dizi http://www.buffyguide.com/
1 eylül 2002 günü türkiyede cnbc e kanalı tarafından "graduation day 2" adlı üçüncü sezonun son bölümü yayımlanmış dizi film.. (bkz: the end)
14 eylulden itibaren ctesileri saat 20:00 da yeni bolumleriyle cnbc e ekraninda olacak dizi.
yedinci* sezonun son bolumleri icin eliza dushku ile anlasma imzalandi.
ailece beğenerek izlediğimiz dizi film. (bkz: ekşi sözlük ailesi)
(bkz: buffy vs blade)
amerika'da yedinci sezonu dun baslayan dizi. aldigim duyumlara gore, jenerik baslamadan onceki kisa bolum istanbul'da geciyormus.
ilk başlarda, eyvah yeni bir dawsons creek daha mı? diyerek seyretmeye yanaşmadığım, sonrasında ise tiryakisi olduğum ve seyrederken acaip eğlendiğim, fantastik dizi. kahramanımız buffy yalnızca vampirleri bafilemekle kalmaz, iblislere karşı da mücadele eder. willow daha şekerdir o ayrı.
bugun izlediğim bölümüne göre kendini sexe vermiş dizi, bir bölümde 3 sevişme yaşandı.*
(bkz: once more with feeling)
bugun yayinlanan bolumunde, angel isimli $ahis tarafindan, gerek mutfak masasininda gerekse parke zemin üzerinde hunharca tokmaklanmak suretiyle masumiyetine gölge dü$ürülmü$ olan hanim evladi..
her 10 kişiden 3 ü vampir çıktığı white wolf ile alakası olan insanların dizideki vampirlere götü ile güldüğü bir dizi.dizide saçmalık aramayı bırakıp izlenirse aslında bir süre bağımlılık yapıyor.tabi bunda karizma kütüphaneci etkiside var.bir de bunun bir filmi vardı eski show tv de bir kez şans eseri yakalamıştım bi kere.onun haricinde hala neden bu kadar ödül aldığını çözemediğim dizi.
angel dizisiyle harika bir sekilde paralel giden bu harika-i dizi'nin yine ayni isimde olan baskahramani buffy summers angel'in bir bolumunde sonunda kendisiyle* birlikte, aralarinda bulunan engeli* kaldirabilip bir sureligine bu dunyadaki en mutlu insanlar olabilmisler fakat ne hikmetse, bir kitlede "aman tanrim buffy seks yapiyormuuuusss! iyyy ne kadar fenaaaa" nidalarina sebebiyet vermistir. "aman tanrim hepimiz igrenc miyiz simdi?" diye sorarlar adama!(bkz: peh)
dördüncü sezon buffy ve birinci sezon angel'ın mütemadiyen birbirlerine misafirliğe gitmelerinin, pangs buffy ile i will remember you angel'ın artık ayırt edilememesine sebep olduğu; kırkambar bir joss whedon yapıtı; tabii canım apaçık yapıt*..
üstelik (bkz: iblis ırkı bilimi)..
yeni sezonla birlikte ,vampirle daemonla iblis le hiç de gitmeyen teenage modundan ,az da olsa kurtulmayı başardığını takdirle izlediğimiz adını başkahramanından*almış dizi
hakan'imin ugruna yuzlerce pound harcadigi ve daha once tv'de seyrettigimiz bolumlerini bana tekrar dvd'den zorla seyrettirdigi tv dizisi. diziye eslik eden kitaplari alip sanki sahsermis gibi kutuphanemize gururla dizmiyor mu,neden ben, nicin, neredeyim demekten kendimi alamiyorum...
xboxta oynamaya bayildigim, basrol kahramaninin dizidekine oranla daha başarili, sevimli, seksi olan oyun. oynarken keyif vermesinin yani sira, evin icinde vampirler dolasiyor ve fakat goremiyorsunuz hissi vermesi urpertici oluyor.
yeni sezondaki bir kaç bölümüyle hayal kırıklığı yaratan ,16.11.2002 tarihinde yayınlanan bölümüyle, kötü karakterize edilmiş genel canavarları hariç , taht kurduğu gönüllerdeki yerini sağlamlaştıran , üf , oha , çüş böyle bölüm olur mu dedirten fantastik dizi... bu tarihli bölümüyle , tamamıyla sessizliğin gizemiyle geçen , bu yönde yapılan bir kaç espriye de gülünesi dizi...(aynı elin işaret pamağıyla başparmağın yuvarlak bir şekilde birleştirilmesiyle yapılan , ve müteakiben öteki elin işaret parmağının seri bir şekilde bu yuvarlağa girip çıkmasıyla oluşturulmuş " hadi yatağa " tanımlaması) (bkz: aptal miyim) (bkz: ne dedim ben)
dünkü bölümünü gece 2de seyrettigim ve acaip tırstıgım dizi.ayrıca en güzel bölümlerden biriydi bence.(bkz: gentlemen)
(bkz: buffy loves rocco)
spike karakterinin el hareketi ingilizlerin two fingered salute tabir ettigi isarettir ve sadece orta parmakli versiyonu ile ayni anlami tasir..
milliyet sanat, kasım 2002 sayısından apartıyorum (melis behlil yazmış); ...dizi hem eğlenceli bir seyirlik olmayı hem de içerdiği metaforlarla değişik düzlemlerde okunabilir bir metin olmayı başarabiliyor. bu değişik okumalardan akla ilg gelenler, post-feminist bir kahraman olarak buffy, vampirlik, vampir avcılığı; büyü ile bağımsızlık arasındaki metaforik ilişkiler veya dizideki değişik yaratıkların yaşama haklarıyla ilgili etik incelemeleri... bu konuda basılmış bir makale, dizide tanrı bahsinin hiç geçmemesiyle buffy'nin otorite karşıtlığı arasında paralellikler kuran bir çalışma. 1998 sonlarında bir akademik dergide yayımlanan bu makalenin ardından, 'buffy' üzerine pek çok değişik çalışma görmek mümkün. bunların aralarında, diziyi sömürgecilik sonrası, psikanalitik veya varoluşçu açdan inceleyenler, dizideki eşcinsel ilişkiler, dizinin uzakdoğu sinemasıyla paralellikleri, buffy ile arkadaşlarının gençlere uygulanan psikolojik terapilerde rol modeli olarak kullanılması üzerine onlarca yazı var... - - - ayrıca 19-20 ekim tarihleri arasında ingiltere'de bir buffy konferansı düzenlenmiş. konferansın ismi; 'blood, text and fears: reading around buffy the vampire slayer' (churchill'in meşhur vaatleri 'kan, ter ve gözyaşı' yerine 'kan, metinler ve korku üzerinden buffy okumaları'). gerisi dergide...
bu dizinin bir de dergisi vardı, hatta zamanında dost kitabevinde görmüştük ama sonra almaktan vazgeçmiştik. (bkz: büyük hata)
saçma olmasına rağmen kendini seyrettiren, vampirleri bol olmasına rağmen sinir bozmayan garip dizi... bi de erkek versiyonu çıktı bunun (bkz: angel)
ayni ismi tasiyan film, buffy'nin sunnydale'e gelmeden once los angeles'taki hayatini anlatir. annesi ile babasi daha ayrilmamistir, zaten bu nedenle buffy zaman zaman ayriliklarindan kendini sorumlu tutar. sunnydale'deki lisesinin mudurleri, buffy'nin kayitlarindan filmde gecen olaylari bilirler. filmin senaryosu joss whedon'a aittir, ama daha cok genc bulunarak filmi yonetmesine izin verilmemistir. sonucta ortaya cikan urunden memnun kalmaz zaten, o yuzden dizi, asil istedigi buffy'i yaratmak icin whedon'a verilmis ikinci bir sanstir.
wod oynayacak çömezlerin izlememesi gereken. izlerlerse konsepti kapmakta zorluk çektikleri dizi. (bkz: hunter the reckoning)
(bkz: buffy de vampiri sileyir)
sayesinde binbir ce$it iblisi ve yok edilme yollarini ogrenip,vampirlerin eglenceli ve zaman zaman cekilebilir olabilecegini anladigimiz,kesinlikle keyifli hayat bilgisi.
herhalde dizinin yaratıcıları kendi aralarında "e vampir olayı da bir yere kadar.keşke adını buffy the demon slayer koysaydık en baştan" diye konuşuyorlardır.
"degisik duzlemlerde okunabilir olmayi basarabilen" sevgili buffy the vampire slayer butun o "buyu ve bagimsizlik arasindaki metaforik iliskiler" kurgusunu aslinda montague summersa borcludur, zaten buffy hanim'in soyadi da vampirizm eksperi bay summers'a gonderme tasir. alt metinler bilmemneler incelenekse bir numarali referans kaynagi da vikram and the vampire olmalidir. psikanalitik ve varoluscu acidan kafa yormayi iddiali buldugum, gentlemen tasarimina on uzerinden on verdigim, joss whedonin nasil bir kutuphanesi olduguna dair fantaziler kurmama sebebiyet veren on uzerinden sekiz dizi.
aslında her şeyin başının çizgi roman olduğu bilinmeyen dizi..
değme jackie chan, bruce lee, cüneyt arkın filmlerine falan taş çıkartır bi hale gelmiş bu dizi.. bruce lee'nin jeet kune dosunu bile yapıyo bu buffy denilen hanımkız..
- "abi su buffyi bafilemek nasil olur di mi ufff..." - "buffy bafi bafi" - "angel iyi bafiledi ama di mi abi buffyi ehehe... dusunsene buffy bafi ba-" cat!cat!cat! -ulan mahvettin guzelim diziyi bi sus be! arkadas grubuyla izlendigi zaman yukardaki diyaloglara neden olan, baslangicta guzel olup sonra boku cikan dizi.
cnbc-e de yayınlanan son bölümünde " ben anarşistim" gibi cümlenin sarfedilmesiyle komunistliğe dair beyanatlar sunulduğuna inanilan (bkz: herseyden bi anlam cikarma sanati), hemen akabinde lezbiyenliğe geçiş kıvılcımlarının bu diziyi seyreden çocuklar tarafından yanlış örnek teşkil edebileceğine inanilan dizi...(bkz: rtüke şikayet edilesi durumlar) onun dışında nedir denirse verilecek cevap kadinlarin içinde kalmış erkek pataklama mevzusunu açığa çıkaran buffy nin maceralari konu alinir
kesinlikle cizgi roman tadında ve tadından dolayı izlenilesi bir dizi. dikkat edilirse farkedilir ki tum kurgulama ve montaj cizgi roman mantıgındadır.
(bkz: willow lezbiyen oldu)
(bkz: hanım the vampire slayer)
bence angel ayrildiktan sonra pek tadi tuzu kalmayan dizi.her izledigimde nerde o ikinci,ucuncu sezon dedirtiyo bana...
son bölümü sadece rüyalardan ibaret olan genelde güzel dizi. bazen ne yapçaklarını şaşırıyolar ama olsun.
bugünkü bölümü* konu ve de görüntü itibariyle aşmış ve olayımı bitirmiş olan dizi.
4.sezonun son bölümü olan bugünkü bölümünde 5. sezona ait birçok ipuçları verildi (no spoilers) ..cnbc-e nin sitesine göre haftaya cumartesi hiç ara vermeden ( eski sezonların tekrarlarını yapmadan) buffy ve angel'ın yeni bölümleri başlıyacakmış..görüceğiz bakalım..
son bölümde rüya ortamını canlandırmada fazlasıyla başarılıydılar. bu bakımdan yapımcıya * tebriklerimi iletiyorum.
bu günkü bölümünde acaip david lynch havası olan diziı. bir çok sahne (bkz: perdeler) ve karakter konsept (bkz: peynir adam) direkt david lynch ve twin peaks kokuyordu değil kopyasıydı.
diziye ne zaman rastgelinse,sarah michelle gellar bi partide,elinde bir içki kadehi ile yakışıklı bi genci kesmektedir ki burada anladığım kadarıyla kendisinin "buffy the ayran gönül" olduğu vurgulanmaktadır.ne hikmetse bu gencin,dizinin sonlarında mutlak şekilde vampir olduğu anlaşılmakta ve bir aksiyon sahnesi ile dizi o bölüm itibari ile nihayete ermektedir.
az önce biten bölümünde kont dracula'yı döverek hakkaten eşşeğinkine su kaçırmış slayerın dizisi. allah da seni slay etsin diyoruz.
gerçekten de dracula nın tüm karizmasını dağıtmış, en sonunda da koskoca kontla çocuk gibi oynamış, kendi deyimiyle hunter
"think you know what's to come what you are it hasn't even begun " kalıbının bi kaç kez değişik kişiler tarafından kullanılmaya başlandığı dizi...**
herşeyi fransızcaya göre okuyan fransızca hocasının "büfi" demesiyle sınıf bireylerinin aklında büfi olarak yer edinmiş dizi.
buffy'nin mayıs ayında sona ermesinin ardından, çevrilmesi planlanan yeni dizinin başrolünde ilk önce faith rolündeki eliza dushkunun oynaması düşünüldüğü, ama dushku'nun başka bir dizide oynamaya karar vermesi üzerine, ana kahramanın spike, ya da buffy'nin kardeşi dawn olabileceği gibi söylentiler var.
bugunku bolumde kont drakula'ya kazik sokan, sokmakla da kalmayip "filmlerde hep geri donersin ben burda bekliyorum ondan ihihihi" diyen pek sevgili buffy kardesimize burdan yarraaamiiiyeeeooooooooooo isimli nadide eseri armagan ediyorum.
$imdiden fan clublarin buffy nolur gitme $eklinde kampyanlari ba$layan dizi. ikinci bir rosswell vakasi.
http://buffy.tktv.net/
gayet gereksiz,saçma ve bekleneni vermeyen* bi son bölümle bitirilmiş dizi
vampirlerle falan hic alakasi kalmayan her gecen gun guzellesen angelin aksine bolumler ilerledikce kotulesen dizi.acilarin cocugu bafi hanim bi yandan guclerini kaybeden sevgilisiyle,bi yandan hasta annesiyle,bi yandan da korumaya muhtac zavalli kizkardesiyle falan ugrasiyo,tek eglenceli kismi spikein arada cikip bizi senlendirdigi yerler artik..
20 mayıs 2003 tarihinde upn'de 7. sezonun 22. ve son bölümünün yayınlanmasıyla bitecek, tarihe gömülecek olan dizi.
hayran kitlesine (ben de dahil) "ee ne oldu şimdi yani?" dedirten bir finalle sona erecek dizi.
(bkz: slayer the vampire buffer)
henuz cnbcede yayinlanmamis olan 6. ve 7. sezonlarini indirmemek icin inanilmaz bi irade mucadelesi vermeme sebep olan dizi.
angel devamlı aşama gösterirken 5.sezon itibarıyla yerinde sayan hatta geriye giden, her hafta başka bir abuk iblisin çıkması ve onun öldürülmesi halini alan dizi.. bi an önce toparlanmasını umut ediyoruz..
(bkz: atpobtvs)
spike isimli karakterinin giderek kılıbıklaştığı, acilen toplarlanması gereken dizi. oğlum sen ısıramasan da anlı şanlı bir vampirsin, topla kendini!
beşinci sezonun intervention bölümünde ilk slayerın buffyye "death is your gift" demesi ile geleceğe yönelik enteresan mesajlar veren dizi.
senaryosu kopya olan dizi, şöyle ki son bir kaç bölümde işlenen robot konusu, zamanında kemal sunalın japon işi isimli filminden kopyadır
bafide kumpir sever.
1-2 kere raslayıp izlediğim, eğer izlencek bişi yoksa , can sıkılıyorsa izlenebilecek dizi.
spike ına aşık olduğum dizi * * ..
6. ve 7. sezonları çok güzel olan dizi... ayrıca angella beraber dvd setleri alınası dizi... ayrıca angeldan en büyük farkı ve bence eksisi. diyaloglar çok fazla uzun tutuluyor...
(bkz: sarah michelle gellar) (bkz: buffy) (bkz: david boreanaz) (bkz: angel) (bkz: angelus) (bkz: nicholas brendon) (bkz: xander) (bkz: alyson hannigan) (bkz: willow) (bkz: anthony stewart head) (bkz: giles) (bkz: charisma carpenter) (bkz: cordelia) (bkz: james marsters) (bkz: spike) (bkz: emma caulfield) (bkz: anya) (bkz: anyanka) (bkz: michelle trachtenberg) (bkz: dawn) (bkz: amber benson) (bkz: tara) (bkz: marc blucas) (bkz: riley) (bkz: eliza dushku) (bkz: faith) (bkz: seth green) (bkz: oz) (bkz: kristine sutherland) (bkz: joyce) (bkz: alexis denisof) (bkz: wesley wyndam-pryce) (bkz: juliet landau) (bkz: drusilla) (bkz: julie benz) (bkz: darla)
tatile gideceğim için bu cumartesi yayınlanacak 5. sezon son bölümünü büyük ihtimalle kaçıracak olmamdan ötürü yasta olduğum dizi.
teen slasher furyasinin televizyondaki yansimasi. o kadar yuksek tempolu yada korku dolu olmamasi da televizyon seyircisi icin yumusatilmis olmasindan kaynaklaniyor sanirim. guzel bayanlarina ragmen cirkin vampir makyajiyla komiklestigi zamanlar da olmuyor degil.
sarah michelle gelların bu rol için artık yaşlanması ve konu kalmadığından dizinin boka sarması, eski bölümlerini aratması sebebiyle bitmesine çok da üzülünmeyecek dizi.. yine de ne tür bir salaklıkla sona ereceği merak edilmektedir..
5. sezonu sona ermiş olan dizi. joss whedona yakışır bir son olmuş.
6. sezonu cnbc-ede yayınlanmazsa kan çıkacak olan dizi
yeni sezonda cnbcede cumartesi gunleri degil,pazar gunleri angella ard arda yayinlanacak olan dizi.
bu dizi serisinde çok ilginç bir şey gözlenmektedir, bilindiği gibi vampirlerin kan emebilme özelliklerinin yanısıra bilimum hız (bkz: celerity), güç vb. konularda emsal tanımadıkları da bilinir. ve bizim bildiğimiz sevdiğimiz vampirler avlarını ısırarak ya da ellerini kullanarak işlevsiz hale getirirler. ancak buffy the vampire slayer da buffy nin karşısına çıkan bütün vampirlerin önce kamerada yakın çekim sanki ortama bir hava katıyormuş gibi dişleri gösterilip ardından vampirin buffy e bir balta ya da sopayla giriştiği gözlenir. neden sopa ya da taş ya da balta ? bu adamlar dişlerini neden kullanmazlar ? işte böyle ilginç ve başarısız bir dizi serisi.
vampir var...vampir var...dizide eski ve guclu vampirler olan angel,darla,drusilla,spike gibi karakterlerin yeni dogmus* vampirlere oranla kat kat guclu oldugu net bi sekilde anlasiliyo.e 10 gunluk vampirle 1000 yillik vampir arasinda da guc farki olacagi icin kendi icinde cok da mantiksiz olmayan dizi. soyle ki,100lerce yil yasamis olan master,dracula gibi vampirler buffy hic karsi koyamadan slayeri isirmayi basarmistir,ayni sekilde drusilla yine bi slayer olan kendrayi hic bi fiziksel guc harcamadan rahatlikla oldurmustur. bi kac gunluk vampirler ise normal insanlara karsi son derece gucluyken (scooby gangi saymiyorum,sonucta onlarda vampirler konusunda son derece bilgili ve deneyimli),haliyle kendilerine karsi ozel yetenekleri olan slayer'i iki dakkada tutup isirmak gibi sanslari olmadigi icin aptalca saldirmaya calisip genelde olmektedir. ustelik vampirlerin(hatta cogu canlinin) ozelliklerinin dunyadan dunyaya farklilik gosterebilecegi dusunulurse, buffyversede vampirlerin bu sekilde oldugu kabullenilmeli ve basarisiz diye kestirip atilmamalidir. fakat bu dizide de angelda da beni inanilmaz rahatsiz eden bi nokta yok degil.ne zaman cok buyuk bi kotuluk gelcek olsa (iste ne biliyim "bu mahluk olumsuz",veya "bu mahluk bilmemne boyutundan gelen bilmemne kilici olmadan durdurulamaz",veya "o bi tanri!!,canli bile diil ki nasi oldurcen",zart zurt) dizinin ilk 30-35 dakikasi ne kadar caresiz olduklarini dusunerek geciyo,ve en sonunda gene topu topu iki tekme,bi tokatla angel bey veya buffy hanim imkansizi basarip dunyayi kurtariyo.iste bu nokta beni cok sinirlendiriyo,madem imkansiz diil,niye imkansiz diyosunuz,illa heyecan mi katcan,obur turlu heyecanli olmuyo mu?...niye sinir ediyosunuz insani bos yere diyesim var producerlara.. herneyse,gene de bana gore salak ve bekar avukat*,50 yasindaki radyocu doktor * veya 5 gencin,2serli gruplar halinde sevismelerini konu alan aptal dizilerin* oldugu bi zamanda farkli ve guzel olan,izlemesi keyif veren,"keske hic bitmese" dedirten bir seridir buffy the vampire slayer.
(bkz: slutty the vampire layer)
dandik kurgusunu belli bir süre düzenli izleyenlerden gizlemeyi becerebilen bir dizidir. kardeş dizisi* ve fazlaca başka seçenek sunulmaması* ile, fantazi - kurgu alanında azerbeycan televizyası'nı özletir.
1. sezonu karakterlere introduction kivaminda olan,2. sezonu angel,3. sezonu faith,4. sezonu riley,5. sezonu dawn,6. sezonu willow,7. sezonu ise spike uzerine kurulu gibi gozuken dizi. dikkatle ve tekrar tekrar izlenmesi gereken bolumler icin: (bkz: angel) (bkz: surprise) (bkz: innocence) (bkz: passion) * (bkz: i only have eyes for you) (bkz: becoming part one) (bkz: becoming part two)* (bkz: faith hope trick)* (bkz: amends)* (bkz: enemies) (bkz: graduation day part two)* (bkz: the body) (bkz: the gift) (bkz: bargaining) pt i&ii (bkz: once more with feeling) (bkz: normal again)* (bkz: villains) (bkz: grave) daha uzar gider bu.
yedinci sezondan da (bkz: beneath you) (bkz: selfless) (bkz: conversations with dead people) (bkz: sleeper) (bkz: never leave me) (bkz: lies my parents told me) (bkz: touched) (bkz: chosen) dikkate alınması gereken ve takdir edilesi bölümlerdir.
dorduncu sezondan itibaren bagimsiz birer bolumluk "kotu adam ortaya cikar - kotu adam ortaligin amina koyar - kotu adam bulunur - kotu adam oldurulur" pattern'inden cikan, hele hele be$inci sezondan itibaren cok daha derin konulari i$lemeye ba$layan, hatta birkac lynchvari bolume (bkz: normal again) yer veren, joss whedon abimizin a$mi$ dizisi. (bkz: buffy the vampire slayer and philosophy)
6. sezonun son bölümlerinde willowa bir haller olan fantastik dizi.
joss whedon adli yaratici yonetmenin (evet hem yaratir, hem yonetir kendisi) fikrinden cikmis bir dizi. ufak tefek bi kizcagizin, “secilmis kisi” olarak, cehennem agzi (bkz: hellmouth) denilen bir yerde, basta vampir olmak uzere, turlu iblisle savastigi seri, bugune kadar gordugumuz - duydugumuz butun vampir hikayelerini yikan varsayimlara ve kendi icinde mantikli temellere dayanir. adeta joss bey’e yuru ya kulum denilmistir. dizi alir basini gider, icinden bir baska dizi (bkz: angel) dogurur, tartismalara, panellere konu olur. her sezonun bir genel belasi, bir “big bad”i vardir. ilk sezon “master” adli yasli bir vampir, ikinci sezon angel’in eski kankalari drusilla ve spike cifti ile angelus, ucuncu sezonda gorundugu gibi olmayan sunnydale belediye baskani ve faith, dorduncu sezonda “adam” adli radyoaktif robot, besinci sezonda baska bir boyuttan gelen bir tanrica (bkz: glory), altinci sezonda, lisedeki uc baba geyikten mutesekkil bir grup * * *, yedinci ve son sezonda ise ilk kotu *, buffy ile arkadaslarinin misyonu olurlar. dizi, oyuncularin sinema kariyerlerine devam etmek istemeleri yuzunden 7. sezon sonunda biter. ama dunya kotuluklerden temizlenmis midir? hayir, asla! buffy the vampire slayer (ve halefi angel) ilginc ve zekice planlanmis referanslarla doludur. amerikan urunlerinden tutun da, gundemdeki konulara, sosyal hayata iliskin espirilere, gecmise, cocukluk geyiklerine uzanan bir gondermeler silsilesi icerir. karakterler de dizi boyunca (1997-2003) ciddi degisimler gecirirler. herkesin metamorfozuna sahit oluruz zaman icinde. heteroseksuellikten lezbiyenlige (bkz: willow), loserliktan kocaliga (bkz: xander), tikky’ligin kitabini yazmaktan insanlik kurtariciligina (bkz: cordelia) turlu donusumler izleyicileri sasirtir. gidisi uzen ama kendi arenasindaki savasi ilgiyle izlenmeye devam eden angel’in yeri, beynine takilan bir cip sayesinde iyi davranmaya zorlanan, “sahte sarisin” spike tarafindan doldurulur. bence turkiye’de bu kadar uclarda (ya sevilir, ya nefret edilir) tepki almasi da bir makaleye konu olmalidir. ulkemizde gosterimi bittikten sonra bile tartismalarin devam edeceginden eminim. iste buraya yaziyorum...
vampir filmlerine değişik bir yorum getirebilmiş anormal bir film...filmde rutger hauer katanayla balo sahnesini basar tanrım bir vampir ve katana ...ayrıca filmde donald sutherland-gözümle görmesem inanmazdım- ve david arquette de yer alır...
film versiyonunda ayrıca hillary swank, buffy'nin tiki arkadaşlarından biri rolündedir. son derece tıfıl ve genç ben affleck de, basketbol takımında figüran olarak şöyle bir görünür.
bugun cnbce'de gosterilmis olan super eglenceli bolumu icin (bkz: once more with feeling)
cnbc-e nin nadir görülen bir aptallık yapıp "once more, with feeling" bölümünün bir kaç sahnesini kırıptığı dizi. kınıyoruz.
büyük ihtimalle buffy the vampire slayer ve angel tarihinin en sanatsal bölümü* dün yayınlanan dizi. karakterler arasında en güzel şarkı söyleyen kişinin giles olduğunu öğrenmiş bulunuyoruz ancak tüm bölümlerini izlemiş olanlar daha önceden bunu biliyordu* tabii..
buffy'nin sonunda spike'ın aşkına karşılık verdiği bölüm olmuştur once more with feeling
6. sezonun smashed adlı bölümünde buffy dirildiğinden beri yarı insan olduğunu spike'ın uyarısı sonucu dehşetle fark etmiştir: "you came back wrong".
kardeş dizi angeldan daha iyi olamayan dizi...
dunku bolumunde spike ve buffy'nin yiyismenin de otesine gectigi dizi.
dünkü bölümünde, ikidir spikeı öpüp bölüm sonlarında sonra da "yok, öylemesineydi olm sen ciddiye mi aldın" diye feci kadın hareketleri sergileyen buffynin, nasıl olduğunu hala anlayamadığım, bir anda ama hakkaten bir saniyede spikela sevişmeye başlamasıyla dumur eden dizi. bir daha da çıkıp bu kız "öylemesine oldu ciddiye alma" derse, değil spike topluca kendisini katletmek isteyenler artacaktır.
dünkü bölüm finalinde, spike ve buffy'nin önce bir güzel dövüştükleri sonra da sevişme becerilerini sergiledikleri fantastik dizi. zaten bu sezon başından beri kaza geliyorum diyordu, oh nihayet dedik, muradımıza erdik.
spike'ın buffy'yi 10 saniyede bafileyerek bafileme tarihinde yepyeni çığırlar açtığı dizi..
smashed adlı bölümde frp ile maytap geçerek bizleri gülmekten bir hoş eden dizidir ayrıca, öyle ki dizideki bir yaratık hakkında bilgi bulmaya çalışan xander, baktığı bir kitaptan işe bu, sonunda buldum der, anya ise ona dönüp elindeki d&d manual * şekercim diyerek bizlere televizyon başında halay çektirir.
uzun suredir erkek arkadasi olmamis, evil karakterlere meyili ve zaafi olan, kendisine bir vampir, hem de oldurmeyebilecegi, zararsiz bir vampir asik olmus vampir avcisi kizin dogal davranislarini sergileyen dizidir. herhangi bir insan, vampir avcisi olmasa bile, uzun sure sevgilisi olmadan yasarsa, ki en son sevgilisine de asik bile degil idiyse*, o zaman cok normaldir ki bir baskasina asik olacaktir. bu bir baskasi o anda musait, sevgilisi olmayan, yakin arkadas olmadiklari, ama yine de bir sekilde surekli birarada bulunduklari, mumkunse kendisine asik, yakisikli, zeki, etkileyici, guclu, ve zaten zaafi oldugu uzere hafif kotuluk, karanlik tasiyan bir adam olacaktir. yani normal olan budur. bu adam da spike'tir. hem buffy son derece fiziksel de bir bayandir. fiziksel iliskisi onun icin her daim onemli olmustur. dolayisiyla spike ideal es oluverir buffy icin. ozellikle dizinin basindaki surekli mini etek ve dar kiyafetler giyen simarik kizin simdiki melankolik, huzunlu, iyi kalpli, yanlis yapmaktan korkan, ve tabi ki ukala kiza donusmesini izlemek aslinda keyif verici olmustur. en basta da iyi bir kizdir belki, ama angel'dan oncesinde kendisinde gordugunuz ukala ve simarik tavirlari bir sekilde torpulenmis ya da yokolmustur. simdi o her daim aci ceken, huzunlu, cozumsuz bir problemdeki bilinmeyen olarak beklemektedir. artik sadece avci olmamayi da ogrenmistir. av da olmustur defalarca. o yuzden gozleri artik hep yumusak ve sefkatli bakmaya baslamistir. kadin olmustur artik. bir erkekle birlikte olarak degil, kendisini bularak, en sonunda..
spike'a kar$ı tavrını ailecek kınıyoruz kendisinin. vampir falan ama o da bir insan evladı neticede.
buffy summers'a spike'a davranışlarından dolayı uçan tekmeyle girişmek isteği yaratan dizi.
3 bölümdür buffy'nin önce yalayıp sonra anlamsızca vazeçmesi yüzünden kabak tadı vermiş dizi.hayır bi de sarımsaklrın arasında falan oturuyo sanki spike ona tecavüz etmiş gibi! sen onca umut ver soora da hataydı mataydı de! çocuk gene efendi davranıyo valla...
gelecek bölümlerde iyice sapıtan, sonu bir anlamsız şekilde biten, amerikan gençliğine aksiyon olsun dizisi. şahsen, angel daha başarılı
bilmem etmem ama, şu sıralar, bafi'nin görünmez olsa da bafilenmeden* duramadığını göstermekte olan, nasıl bu kadar sikindirik olabildiğini benim de, sharpenter'ın da anlayamadığı sikindirik dizi. orkun the mind slayerı tercih ederim. (bkz: bafi the vampire slayer)
bugünkü bölümünde (bkz: doublemeat palace) demon olarak alienin yeralıp gecemizi şenlendirdiği dizi.
nedense yazdan beri koptugum dizi. her hafta seyretmek icin aklima not dusuyorum ancak hep saat 3 civari sozlukte girilen entrysini gorunce hatirliyorum. (bkz: kafama siciyim)
dün akşamki bölümüyle (bkz: dead things) spike'a karşı davranışlarıyla buffy summers'dan iyice tiksinmeme yol açan fantastik dizi. buffy'nin nevrotik davranışları hariç, bölümün karanlık havası hoştur. özellikle, buffy ve spike'ın, kapının iki tarafında kim ilk adımı atacak diye beklerken, çalan bush'un out of this world'ü takdirimizi kazanmıştır.
tüm bolum boyunca osuruktan gerilimler yaratip (dizinin genel seyrinde bi degisiklik olacakmis hissini vererek...) son sahnede tum karakterlerin 40 dk boyunca ugrastikleri konuyu adeta unutup bir sonraki bolume malzeme olacak baska bi bok pusur öne surmeleri uzerine kurulu (diziyi izleyenler ne demek istedigimi daha iyi anlayacaklardir.) soylemekten utaniyorum ama bi sikime benzemeyen inek genclige yonelik televizyon yapimidir. ayrica internetteki tartisma gruplari da oldukca ilgi cekicidir. bi ornegi aynen paylasmak istiyorum, mustesna yazarinin degerli izinleriyle... "herkese merhaba!! ben sıkı bir buffy ve angel dizisi izliyicisiyim. bugün saat 20:00 da buffy'i saat 21:00 da angel ı izliyebilirsiniz.bu hafta spike&buffy aşkında yeni gelişmeler bizleri bekliyor. gelicek bölümlerdede buffy nin hayatındaki büyük hata rayli geliyor ve buffy &spike ın arasını bozuyor allahtan rayli evlenmiş. gerçek bir aşk görmek isteyenler buffy'i kaçırmasın . angel ıda unutmamak lağzım oda bu hafta cordiyle..." (bkz: olmek istiyorum)
dün geceki bölümüyle (bkz: as you were) igrencligin sinirlarini zorlayan bas kahramani buffy summers'in davranislariyla bizi yine dumurdan dumura sürükleyen fantastik dizi. ayrica gereksiz bir sekilde riley finn denilen ayinin konuk olmasi ve buffy ile birlikte spike'i ezme oyunu oynamalari dumuru iki katina cikardi. sahsen buffy summers'in tez zamanda bilumum vampir ve iblisler tarafindan parcalanmasini can-i gönülden diliyorum. .
bu kadar nefret edilmesine ragmen nasil hala daha populerligini korudugunu anlayamadigim dizi. beni onyargili yapmayi basaran tek dizidir. ve asil koparan da, bu dizi musvettesinin zamaninda the x files ile kiyaslanmis olmasidir. (bkz: guldurmeyin beni)
buffy the vampire slayer, bu kadar nefret toplamaya altinci sezonda baslamistir. ondan önceki bes sezonunun gayet basarili oldugu hem elestirmenler hem de izleyicileri tarafindan kabul edilir. altinci sezonunun bile ilk yarisi çok iyidir, müzikal bölüm gibi muhtesem bir bölüm barindirir. ama sezonun yarisinda joss whedon, ipleri, yazar ekibinin ellerine birakmis, ondan sonra da hersey bas asagi gitmistir. the x files ile karsilastirilmasi elma ve portakali karsilastirmak gibi olur. ikisi de yükselis ve düsüs dönemlerini yasamislardir, ikisi de kült tv fenomenleridir ama aralarindaki tek benzerlik de bu olsa gerek.
en kötü bölümlerinde bile en az bir tane zekice yazılmış diyalogla veya fantastik sinema/tv kültürü dahilinde yaptığını enteresan bir buluşla seyircisini tatmin edebilen dizi. hayal dünyaları, iblisler, hayaletler gibi ıvırzıvırlara inananların şu anda bağlanabilecekleri tek dizi olduğu için şikayete gerek yok. tabii joss whedon baba ağırlığını koysa daha iyi olur.
bugünkü bölümüyle bende altıncı sezonunun başında yazarların toplu bir terkedilme yaşadığına dair bir inanç oluşturmuş dizi... xander gibi bir karakteri bile darmadağın edip sonu itibariyle boğazımı düğümledi ya hakikaten oha... galiba son bölümde bütün karakterler ölecek, hatta yazarlar da sonrasında hep beraber intihar etmiş olabilirler...
6. sezon başladığından beri, sadık izleyicilerine sinir krizi geçirten ancak yine de izlenilen dizidir. buna rağmen her bölümde insan sevinecek bir yer, bir sahne, bir söz bulur. dünkü bölümde xander'ın ettiği " bazen 2 insanın birbirine verebileceği tek şey acıdır " da olduğu gibi.
dün akşamki bölümüyle, anya'nın durumu karsısında boğazımıza birşeyler düğümlenmesine sebep olan fantastik dizi. xander kafasına odunla vurularak öldürülmeyi haketmiştir. en azından spike ve buffy medeni (ama yine de çok acıklı) bir konuşma yaptılar bari.
6. sezonu su ana kadar buffy ve spike'in sevisme-kavga etme dongusu uzerine kurulu olmasi nedeniyle pek cok izleyiciyi baysa da,gene ayni sezonun cnbce'de henuz yayinlanmamis olan 7 bolumu itibariyle hala guzelligini koruyan dizi.ozellikle onumuzdeki hafta yayinlanacak olan "normal again" pek bi dikkatle izlenmeli,takdir edilmelidir.
bu akşamki normal again bölümünü ağzım bi karış açık izlediğim, önceden pek sevmememe rağmen 6. sezonu sayesinde gittikçe hastası olduğum dizi... öyle bir bölüm, öyle bir kurguydu ki matrix benzeri bir "ulan her şey rüya mı" şüphesine düşürmeyi hakkıyla yerine getirdi... yalnız sonu itibariyle buffy'nin yaşadığı her şeyin düşten ibaret olması demek, angel'ın da gerçek olmaması manasına geliyor...
5. sezonun ardından (ah glory ah..) gerek senaryo, gerek karakterlerin gidişatı bakımından dibe vuran dizinin, bir anda zincirlerini kırdığı bölümüydü dün geceki normal again (zaten ismi de bu durumun farkında olan yapımcıların bir lütfu sanırım. gerçi giles olmadan ne kadar normal ama olsun...). ayrıca gerçekten de eğer diziyi böyle bitirselerdi ne muhteşem olurdu şeklinde düşündürdü, şimdiden kurt düştü içime dizi finali için (7. sezon sonu). tabii bir de eğer böyle bir durum olsaydı angel'da güme giderdi, ama ne bilim "angel: bir şizofrenin iç dünyası" diye değiştirirlerdi adını*.
11 ocak tarihinde yayınlanan bölümünde tom mcrae çalarak beni bir kez daha dumura uğratmış bir dizi, bir oluşum, bir kuruyemiş tabağı.
sezon 6x17 "normal again" bölümünün yazarı diego gutierrez 7 sezonda tek bir bölüm yazmıştır. yazmadığı da iyi olmuştur. zira bu bölümden de anlaşılmaktadır ki amca yarmaktadır. bu bölümden sonra izleneceklerin pek bir önemi kalmamıştır. çünkü bundan önce ve bundan sonra olacakların hepsinin bir şizofrenin halüsinasyonları olma ihtimali kafamızın bir yerine yerleşmiştir.
6 sezonun son bölümü olan grave , uzun yıllardır izlediğim en güzel ve duygusal finale sahip olan bölümdür. tekrar tekrar izlenilesi bir olaydır.
(bkz: buffy de vampir sayilir)
6. sezonun son bölümünü yaladığım dizi (bu başlıkta bir dolu tanım yapmışlığım var, her seferinde yeni şeyler bulmak zor oluyor)... son sahnesindeki son replikle birlikte istemsiz bir "oha!" çekmemin dışında bölüm boyunca da neredeyse tek bir şey dahi beklediğim gibi gitmedi, harikaydı... hele ki willow ağladığında, içim tam anlamıyla parçalandı... işte budur, karakter böyle olur, böyle oynanır dedim... hele üstüne angel'ın kanımca rezalet bitmiş olan sezon sonu bölümü gelince değerini daha iyi anladığım bir bölüm oldu...
dün aksam yayinlanan altinci sezon finalinde, normalde bir öküzün duyarliligina sahip xander'in soap operalardan firlamis mide bulandirici bir konusma yaptigi ve beni daral daral daralttigi fantastik dizi. ayrica buffy ve dawn summers adindaki iki gerizekali da, bag bahçe gezmis sevgi böcükleri, yasamak ne güzel, dünya ne güzel, agaclari, kimil canlilarini koruyalim diye zirvalamistir. spike'la ilgili bölümler disinda, hayatimda gördügüm en boktan sezon finalidir.
7. sezonunda maziye dönüşü haber veren, bu son sezonunda eski defterlerin tekrar açılacağı izlenimi yaratan dizidir. dün geceki bölümünün açılışı ayrı bir güzellik kaynağıdır ayrıca*. bir de willow ile giles'ın westbury çekimlerindeki dış mekan harikaydı belirtmek gerek.
tesadüf eseri izlediğim bu haftaki bölümünde beni sinirden sinire sokan dizidir. zira bu bölümde istanbul gösterilmiştir tabi istanbul demeye dilim varmıyor. tamamen bir arap şehri olarak gösterilmiştir. aynı sorun 24'te de yaşanmıştır ki o da başbakanımızın arap şeyhi olmasıdır*( aslında ha tayyip ha arap da neyse yine de kabullenemiyor insan ). anlayamadığım şey ise madem bu kadar popüler bir dizi yapıyorsunuz, o zaman neden adam gibi araştırma yapmıyorsunuz. bu kadar mı öküz olur insan. bakalım daha ne göreceğiz diye devam ettiğimiz de ise daha da güldüren bir olayla karşılaşıyoruz ki o da düşük bel kıyafet giymiş (bkz: gobegi acıkta bırakan kıyafetler giymek) dişi zombidir. kendisinin göğüsten yukarısı çürümüştür fakat giydiği kıyafet nedeniyle çürüme işleminin tamamlanamadığını görüyoruz. kendisinin beli dipdiridir*. heralde bunu insanlara göstermek için bu tür bir kıyafet seçmiştir kendisi...
yeni sezonu adeta dawn the wampire slayer'ın ilk sezonu niteliğinde başladı. kızımız okula gitti yaratıklar saldırdı bi ibne kılıklı (xander modeli) bir de büyücü kılıklı (willow bu da) arkadaş buldu. buffy'nin ilk sezonlarını ve xander'ı zaten sevmezdim, aynı bölümlerin dawn'lı ve xander'ın daha ibne kılıklısıyla izlemek zorunda kalmayız umarım.
spike'ın dün akşam yayınlanan bölümün (bkz: beneath you) sonunda yaptığı konuşmayla yine beni benden aldığı fantastik dizi. dawn her zamanki gibi mızmız, buffy de tabii ki herzamanki gibi motorgül. xander da etkisiz eleman olarak hayatını sürdürmeye devam ediyor.
6. sezon'un sonlarına doğru giles willow'u durdurmaya geldikten sonra bi shane geçişinde buffy giles'a olanları anlatırken laf arasında "ben de akıl hastanesinde yatan bir kızmışım ve sizlerde hayallerim inanabiliyor musun" diyip gülmekte normal againe gönderme yapmaktadır. o bölüm son bölüm olmalıydı kesinlikle.
spike gollum olmuş
bu gece ki bölümünü izleyip spike'ı bir kez daha sevmemi ve ruhu olmasını hazmedince nasıl bir karakter olucağını merak etmemle beni tekrar kendisini izlemeye sürükleyen cnbc-e dizisi.
buffy ve dawn`'ın her seferinde "sen onun kardeşi misin?" sorularına, "hayır o benim kardeşim" yaklaşımı gibi güzel bir detayı barındıran dizi.
satanistlerin, şeytanı çağırmak için yaptıkları bakire kurbanı ayini için heavy metaliniz eksik demesiyle izleyiciye ne kadar yaratıcı, ne kadar üretken olduğunu kanıtlamış çocukların bile gülünç bulacağı dizidir.
zevki sacmaliklarinin ve guluncluklerinin kabul edilmesinden sonra cikan dizi. vampirleri samar oglani yapmasi, demonlarin yuzu boyanmis insan olmasi, ve bu gibi seyler sinirlendirir fantastik dunyalarla asina insanlari basta, fakat oyle degil de genclik dizisi seklinde bakildigi ve serinin tumu dusunulerek izlendigi zaman eglenceli oluyor.
tarih itibariyle cnbce de yayınlanan son bolumu (cekete asık ponpon kızlar vs.) ile neredeyse kusturan ama arada kim dealı kısa saniyelerde olsa gosterek gonlumuzu kazanan dizi seysi.
warning sign çalarak kendisinden beklenmeyen bir güzellik yaparak şaşırtmış dizi.
conversations with dead peopleadlı bölümde geçen - he's our last hope. - no, there's another... repliğiyle yataktan düşmeme sebebiyet veren dizi**.
"bafi de vampir sayılır" şeklinde telafuz edilince cok komik olan dizi ismi..
dün akşam yayınlanan bölümü conversations with dead people'ın başında ve sonunda çalan angie hart'ın blue adlı şarkısıyla beni benden alan fantastik dizi. şarkıyı angie hart'la joss whedon birlikte yazmışlardır.
normal again'den sonra hiçbir bölümünün beni kesmediği, yine de inatla kaçırmadığım dizi; pazar akşamının eğlencesi. spike'ın günden güne artan cazibesi, kalplerimize kazınmıştır ayrı. (bkz: spike)
beklenmeyecek sekilde sosyolog arkadaslarımızın bile hastası oldugu dizi. sosyolojisini inceliyor olsa gerekler, ancak neyin sosyolojisi bilmiyorum.
hafızam beni yanıltmıyorsa ( ki kolay yanıltabiliyor ) ,chicago hope'n bitirilmesiyle hiç de alakası olmayan dizi..btvs şu anda 7. sezonunda olduguna göre ve yayınlandıgı ilk sene sadece bir sezon gösterildiğine göre yaklaşık 3,5 sene önce baslamış olması gerekiyor..
chicago hope'un bitirilmesiyle ne alakası olduğu çözülemeyen dizi. birinin yayından kaldırılış tarihiyle öbürünün başlangıç tarihi bile tutmamaktadır. ayrıca cncbc-e, şu anda hem er, hem buffy, hem angel, hem x-files gibi dizileri aynı anda çatır çatır yayınlamaktadır. buffy başladı, hadi diğer dizileri yayından kaldıralım diye bir politikası yoktur kanalın.
izleyeni yerden yere vuran, etkisinden uzun süre çıkılamayan bölümleri için (bkz: hush) (bkz: normal again) (bkz: conversations with dead people)
once kim deal, sonra aimee mann. cidden ilgiye mazhar olmakta son zamanlarda. ustelik aime hn.ın diyalogu bile vardı. bu arada buffy bolumleri sarkı listesi; http://isa.webou.com/listall.php
(bkz: dusk till dawn)
7 sezonu da divx olarak elimde bulunan fantastik gençlik dizisi.
billy idol mevzusuyla kırmış geçirmiş dizi.
buffynin bu sezonun başında diriltilmesinin ne kadar dünya düzeni için yanlış olduğunu açıklayan bölümle aslında bir nevi bu son sezonun ne kadar gereksiz ve yanlış bir karar olduğunu da gösteren dizi
ingilizce bilmeyipte altyazilari takip etmek zorunda kalanlarin izlerlerken çok sikilacaklari, bilenlerin ise büyük bir keyifle izleyerek sabirsizlikla bir sonraki bölümlerini bekledikleri cnbc-e dizisidir.
son 3 senedir hayatımın vazgeçilmez dizisi olan,bittiğinde ne yapacağım bu bağımlılıktan nasıl kurtulacağım diye dert ettiğim dizi.tek tesellim angel'dı ki o da bu sene yurtdışında seneye de ülkemizde son sezonunun gösterilmesiyle bitecektir:( buffynin bu sezonunun 18.bölümünde faith karakterinin angel'dan sonra sunnydale'e dönmesini ve ayrıca cadı kızımız willow'u türkçe büyü yaparken izleyeceğiz.net vasıtasıyla bölümü izlemeyenler varsa tavsiye ederiz:)kaçırmayın.
7.sezonunun finalinde ayrı televizyon kanallarında yayınlanmasına ve cross-overların yasaklanmış olmasına rağmen alınan özel izinle angel buffy'ye veda edecektir.bu sayede buffy ve angel hayranları bu ikiliyi son kez birarada görme şansına sahip olacaklar.
bitmesine cok az bolum kala acayip bir sekilde heyecanlandiran, "lutfen bitmesin" dedirten ama maalesef bitecek olan harikulade ve super otesi cnbc-e dizisi
cnbc-e deki en berbat dizi
bugünkü bölümünde* çölde geçen görüntüleri çok başarılı çekilmiş olan dizi. (bkz: ne dedim ben şimdi)
tıkanan dizi, kaç bölümdür "başladı, son geliyor, artık herşey bitecek hede höde" diye heyecan yaratıyorlar ama yetti artık
muzigini kittie grubunun hatunlari yapmistir.
bütün bölümlerinin senaryolarını http://www.buffy-vs-angel.com/guide.shtml adresinde okuyabileceğimiz dizi.
spike severlerin bugün pür dikkat izlemesi gereken dizi. şahsen aynen öyle yapacağım da.
bu aksamki "lie's my parents told me" isimli şahane bölümüyle spike'ın vampir olmadan önceki yaşamı hakkında meraklıları aydınlatmış dizi.
spikein annesiyle ilgili olan olaylarin bize epeyce lestati animsatmasi btvs hayranlarini epey bi hayal kirikligina ugratmistir.
bu akşamki şahane bölümüyle, bir kere daha "spike sen bizim herşeyimizsin" dedirten dizi.
haftalardır rezil rüsva gittikten sonra sonunda hakikaten çok iyi bir bölümünü izleyebildiğimiz dizi... tam umudumu kesiyordum ki güzel oldu bu...
yedinci sezon finali kesinlikle kaçırılmayası bir dizi. görsel efektler sadece toz olan vampirlerle kalmamış diyeyim ki spoiler olmasın. kesinlikle harika*.
buffy kızımıza gereken ayar verilmis, demokratik cogunlukla faith galip gelmistir...faith'in istemem yan cebime koy tavrı ise görülmeye degerdi dogrusu....
faith'in istemem yan cebime koy tavrının son derece samimi geldiği, dawn'ın ablasına vay bacaksıza bak büyümüş de ablayı evden kovuyor dememe neden olmuş "burası benim de evim, yürü de ense traşını görelim" temalı yaklaşımının çok adice olduğu bölümdü bu akşamki. buffynin ceketini alıp evden çıktığında döktüğü gözyaşlarını görünce gözlerimin dolduğunu fark ettim. ayrıca belirtmeden geçmeyeceğim ki, zenci potansiyelin de bacaklarını kırıp eline vermeyi cok istedim*, çok sinirledim çok. spike'ın bu bölümde pek ortalıkta gözükmemesi canımı sıksa da, andrew'la aralarında geçen "söylediklerimi başkasına anlatırsan seni ısırırım" kısmında bol bol tebessüm ettim. faith'e gelirsek, taş mübarek.
bittikten sonra yeniden, yeniden ve en yeniden* gösterilmesi gerektiğini cnbc-e'ye birilerinin hatırlatması gereken dizidir.
faith gibi karizmalar ötesi bir şaheser varken neden bu buffy ısrarı bir türlü anlayamadığım dizidir.. bal dök yala bir faith, liderim ben derken surat ifadesinden kendisinin bile inanmadığı belli olan bir oyuncu bozması sarah michelle gellar ürünü buffy.. ahh be joss abi, 7 yıl sabrettin şu salak sarışına, 7 sene sonra gidersen eliza ablama gel seninle devam edelim diye siktiri çeker tabi sana..
an itibariyle igrenc oldugu soylenmeden once kisi durup bi dusunmelidir,bu dizinin muhtesem bi 2. sezonu,bi 3. sezonu,gayet basarili 5. ve 6. sezonlari var,hatta o 2. ve 3. sezonu belki angelin simdiki halinden daha guzeldi diye.dizinin bi ilk olmasi acisindan dusunmelidir,ki vampir konseptine cok uzak bi suru insani vampir delisi yapmistir bu dizi.tamam bildigimiz "vampir konsepti"ne ters dusen yerleri vardir belki,ama "buffyversede boyle" denmelidir.ve oturup amends bolumu izlenmeli,su andaki olaylarin taa 3. sezondan isaret edildigi gorulmeli,dizinin kurgusunun guzelligi nedeniyle joss whedona,butun senaristlere olan saygi bin kat artmalidir...bu yuzdendir ki,diziyi basindan itibaren izlemeyenler,sadece bi kac bolume bakip "wohaa,ne boktan dizi laaaa" deme rahatligina sahiptir,halbu ki dizide her sey birbirine baglidir.angel'in basina onceden gelenleri buffy'de izlemeyenler,an itibariyle angel'dan bi halt anlamazlar,"o angel niye bi anda got surat oldu anlamadim yahu,yani nasi, angelus kim?darla ney?" diye gezerler.veya faith ile buffynin gecmisi hakkinda fikir sahibi olmayanlara,aralarindaki su anki iliski bisey ifade etmez..o yuzden buffy 1-2 bolumle yorumlanamayacak,ancak bastan sona izlendikten sonra net bi sekilde kafaya oturacak olan,muhtesem kurgusu olan bir dizidir. 7. sezona gelince,bu sezon aslinda kotu degil,sadece alisilmis buffy the vampire slayer kalitesinin altinda biraz.ve diger sezonlara kiyasla,kotu olan bu sezon bittiginde,nasil bittigi onemli degil,insanin gozlerinin dolmasina neden olur...ayni 3. sezonun sonunda angelin diziden ayrildigi sahnede oldugu gibi..cunku yillardir alisilan buffy bitmistir,baska bi dizinin bitmesine benzemez bu...
bu haftaki bölümü (bkz: touched) muhtelemen sansürlenecek olan dizi. birde ufak bir sürpriz içermekte.
willow'un türkçe konuşarak büyü yaptığı* touched bölümüyle, bence hala güzel bir dizi. spike 'ın hem yakışıklı, hem de romantik; yeme de yanında yat bir karakter olduğunu açıkça gördük ayrıca bu bölümünde.
bu bölümde angel'ın buffye yardıma gelmesiyle birlikte öpüşmelerini izleyen spike'ın kahrolmasına sebebiyet veren bir bölüm olmuştur.nitekim angel ve spike hayranları angel'ı gördükleri için sevinsinler mi spike için üzülsünlermi tam anlayamasalarda bundan sonraki son bölümleri kaçırmayacaklarını tahmin etmekteyim.
acilen faith the buffy slayer isminde bir alternatifinin cikarilip yayindan kaldirilmasi gereken dizi. (bkz: buffay the vampire layer)
buffy summers karakterinin ne derece bir kaltak olduğunun dün akşamki bölümle (bkz: end of days) kanıtlanmış olduğu, kadersiz vampir spike'ın durumuna kahrolduğumuz fantastik dizi. kendisine, bırak şu aptal slayer'ı, kollarımda saadeti bulacaksın demek istiyorum burdan.
(bkz: buffy the animated series)
144 bolumun ardindan,bugun itibariyle cnbc ede de biten,mukemmel ustu dizidir.
final bölümüyle içimizi burkmuş dizi.. (bkz: spike)
hayırlısıyla bitmiş oldu, türk milletinin başı sağolsun. angel da bitiyo dakikalar kaldı. pazar akşamları artık doğru düzgün bişiler istioruz. -i love you lan spike -hayır you don't, ama good to hear... bloody felek!
final bölümüyle içimizi burkmakla kalmamış, hüngür hüngür ağlatmış dizi. (bkz: spike) buffy ve saz arkadaşları (xander, willow, giles) herzamanki gibi iç bayıcı ve iki yüzlüydüler, orası ayrı.
7 yılın ardından finaline kavuşan dizi! tüm sevenlerine geçmiş olsun!
normal again ya da once more with the feeling gibi üç beş bölümünü saymazsak genel olarak başarısız ve niteliksiz bir dizidir. bu tanımların belirlemeye gelirsek yardırdığı ve rahatsız eden vampir mefhumuna (düzgünü için masquerade'e veya vampirle görüşme filmine bakabilirsiniz), oluşturamadığı güç dengesine, (bu kadar ecinni kılıklı inanılmaz güçlülerin dünyasında kepaze xander'ın ölmemesi güzel bir örnek), efekt ve makyajların dandikliğine ve en son olarak da aksiyon sahnelerinin genel sikikliğine bakmamız yardımcı olur. sürükleyiciliğini kazandıran ise diziye hakim olan genel pembe dizi * havasıdır. ki bu pek küçümsenecek bir yön değildir zira zamanında kazık kadar adamların tatil yerinde yetmiş yaşındaki kadınlarla maria mercedes izledikleri görülmüştür. eklemek gerekirse olayların daha öncesini bilmeniz diziyi devamlı izlemenizi sağlarken hiç bilmeden bir iki bölüm izleyen bir adama bahsettiğim abukluklar daha sert çarpmakta ve bu ne lan tepkisini daha seri verebilmektedir. alışmanın doğasının enteresanlığını kabul etmek lazım.
her ne kadar son 2 sezondur soap opera gibi olsada,geçmişi parlak bir gençlik-vampir dizisi.dizinin bu kadar fanatik bir izleyici kitlesine sahip olmasının nedeni ne dandik efektleri,ne de vampir kültü katliamı,sadece senaryosu.senaryodaki ani dönüşler,ve nerdeyse her bölümde yakalanan süpriz son insanları diziye bağlıyor zaten.buffy karakterinin de çok derin bir karakter olduğu kesin,hele ilk sezonlarda çok daha iyi anlaşılıyor bu.
son bölümdeki bir kaç süper espri için bile defalarca izlenebilecek, sonunda göstere göstere bittiği için dizi fanatiklerini hüzünlere sevk eden ve hayatımın bir 5 yılını acısıyla tatlısıyla paylaştığım dizi. fakat en sonunda buffy'de bizi terkedecekmiş, kaderde bu da varmış, dün bunu anladım*.
(bkz: bizimkisi bir aşk hikayesi)
barındırdığı buffy denen, ne kadar aksini ispatlamaya çalışırsa çalışsın büyüdüğüne kesinlikle inanmadığım ve beni enterese de etmeyen bir varlığı bi daha görmeyecek olmanın mutluluğunu duyduğum, son sezon son bölümü ile tv ekranlarından türkiye'de de elini eteğini çekmiş *bi spike'ı için izlenmiş dizi.. spike ikincil bir karakter iken, değişmiş, gelişmiş, bütün scooby gang üyelerine toz yutturmuştur, onlar spike'ı aralarina almamaya devam ettikleri halde kendisi yoluna devam etmeyi bilmiş ve bi kahraman olarak son noktayı koymuştur diziye, gerisi buffy'nin ölen arkadaşlarının ardından bi halt olmamış gibi sırıtışıdır sadece. senelerce kendisini sevmiş bi adama, sanki "ah ölmeden bunu da söliyim benim içim rahat olsun sen de bak mutlu ölürsün ne güsel" dermiş gibi, son anında sevgisini itiraf etmek ise ancak bu kişiliksiz hatuna yakışan bişidir, tebrik ediyoruz, eyvallah diyoruz...
en cılız sezon finaliyle nihayete ermiş dizidir. hatta joss whedon'ın yazdığı en kötü bölüm de olabilir kendileri. güzel espriler var ama bağlanmayan mevzular, inandırıcı olmayan motifler ve açıklanmayan sırlar bölümü katlediyor. eğer sezon 2 ve 3'teki bölümler star wars episode 4-5-6 kalitesinde dersek bu final bölümü ancak bi episode 1: phantom menace olabilir.
--- spoiler --- --- spoiler --- kötü bir son olmuş. öle öle anya öldü.spikein sonu şu an için meçhul görünüyor angelin gelecek sezonlarında boy gösterecek...dizi kesin 2 sezon önce bitmeliydi. onun dışında baficik gene kaltaklığını göstermiş angel i tehlikeye atmamak için spike i feda etmiş.. ayrıca bencilliği sayesinde de bir çok körpecik kızımızın başını yakmıştır.. artık etraf avcıdan geçilmiyor.. avcıyım-avcısın-avcı-avcıyız-avcısınız-avcılar.. böle olmaz bu iş.. --- spoiler --- --- spoiler --- edit: seneler sonra gelen sipoylir ibaresi
her ne kadar fanatiklerini tatmin etmeden bitse de,son bölümüyle bizi üzülmeye gark etmiş dizi..7 yıllık bölümü 4 yılda harcadık ben ona yanıyorum..angel da bitiyo seneye,napıcaz yahu ?!
5. sezon finalinin ardindan cnbc e'nin hafta ici her gun 24:00 de yayinlayacagini duyurdugu dizi. ilk sezondan baslamasi umudunu taşımaktayım.
her sey guzel de,"bu evillar niye lokal calisiyor" sorusunu akla getiren dizidir... the first sadece sunnydalede takiliyor,gunes sadece los angelesta karariyo,vs..
sivri burunlu ayakkabılarla o hareketlerin nasıl yapıldığını anlamadığım dizi. avcı olmak böyle bişey olsa gerek
bazilarina gore muthis, bazilarina gore* guzel olmasi soz konusu bile olmayan lakin hakkindan $oyle ya da boyle cok bahsettiren dizi film. halk arasinda kolpa diye de bilinir. (ara: buffy)
(bkz: red black by summer night)
bunca yıldır tek bölüm bile kaçırmadan izlediğim ancak en son bölümünü yurt dışında olduğum için izleyemediğim güzel dizi. cnbcenin son bölümü tekrar yayınlaması dileğiyle
cnbc-e'nin her gece 00.00'da bir süredir son sezonunu verdiği ve finali kaçıranların cnbc-e yayın akısını takip ederek ızleyebıleceği dizi. ha son bölüm gerçekten final havasından uzaktı. normal again gibi dahice bir potansiyel final arada kaynadı gitti ona üzülüyorum bir tek. spike'la alakası yok*...
her yerden ecis bücüs çıkmasıyla ilgi çeken dizi. ama o ne kadar kötü bir sondu öyle. tamamen hayal kırıklıgına ugrattı.
(bkz: fluffy bunny)
yıllarca izlediğim, kaçırdığımda üzüldüğüm ve sonunda final bölümünü görebildiğim dizi. muhtemelen yeni bir sezon ya da film için ucu açık bırakılmış. tatmin edici olmaktan uzak bir finaldi. neymiş bütün potansiyel avcılar, avcı gücüne sahip olmuşmuş... ne anlamı kaldı slayer'ın o zaman. ayrıca spike'ın kendini feda etmesine ve dünyayı kurtarmasına ayriyetten üzüldüm... kısaca "ben sana yıllarımı, boşuna mı verdim?" diye soruyorum.
çok sevdigim bir diziydi.umarim cnbc-e bu boşlugu doldurabilmek için yeni arayışlar içine girer.
diziyi izleyen ve yorum yapanların büyük çoğunluğu ilk sezonlarını izlemedikleri için buffy'nin topuğu, vampirlerin makyajı gibi şeylere takılıp kalmış maalesef. dizinin çıkış noktası, tam anlamıyla bir sarışın cheerleader, "popular girl" olan buffy'nin hiç istemediği halde seçilmiş kişi olarak vampirlerle savaşma görevini üstelmesidir. yaşanan süreçte doğal olarak kızımız olgunlaşmış, amigo kız tripleri çok geride kalmıştır ama öndemli olan, istemediği bir hayatı yaşamaya mahkum olmasıdır. dizinin bir başka özelliği de kahramanlarının hiçbirinin kahraman olmayışıdır. liseye yeni başlamışken tanıdığımız karakterler zaman içinde gelişir, hepsinin ciddi çelişkileri vardır. asla mutlu son olmaz. evet çok saçma fantastik öğeler vardır senaryoda ama kırılma noktalarını gayet gerçekçi olaylar oluşturur. faith'in biraz dikkatsizlikle bir insanı öldürmesi faith ve buffy karakterlerinin yollarını belirler (ve ayırır). envai çeşit düşmanı alt edip dünyayı kurtaran buffy, annesinin hastalığı ve kaçınılmaz sonu karşısında hiçbirşey yapamaz. en acı kaybı en gerçek haliyle yaşar. wilow'un büyük aşkı tara ise bir salak tipin fevri bir şekilde ateşlediği tabancadan çıkan serseri kurşunla ölür. kısacasi karakterleri ve hikayeyi baştan izlemek gerekir. faith'in hastası olmak diziyi sevmeye yeter, o ayrı...
(bkz: samatyali buffy merterli vampirlere karsi)
yaratık makyajı konusunda fuglyadayım dizi
vampir olayinin amina koyan iki diziden biri - digeri (bkz: angel)
bir "frp sevicisinin" * kolay kolay hazetmesinin mümkün olmayacağı dizi..
cnbc-e'nin sansürlediği sahnelerini aşağıdaki sayfada öğrenebileceğimiz dizi: http://www.clublez.com/…ovie_scenes/titles_b_02.htm
(bkz: buffy the vampire slayer veritabani)
son bölümünü cnbc ede yayınlandıktan aylar sonra izleyebildiğim dizi... son bölümü beğenip beğenmeme arasında öyle bir kaldım ki aklım şaşar ki şaştı da zaten... "spike olayı" ve aksiyon sahneleri çok çok iyiyken mesela bir anyanın başına gelenin kimse tarafından (xander dahil) sallanmaması sinirden kudurmama neden oldu... sonuçta keşke müzikal bölümü gibi biraz daha uzatılsaymış dememe sebep olsa da göz yaşartan, harika bir bölümdü... dizinin bir iki sahnesini görüp de kasıla kasıla "beğenmem ben bunu" diyenler bitmeden önce ne kaybettiklerinin farkında olsalardı keşke...
diziyi izlememiş insanlara dışarıdan aptal bir şeymiş gibi görünen,insanı bağımlısı yapan,çok enterasan bölümler barındıran (mesela bir bölüm tamamen sessizdir), yıllardır izlediğim,final bölümünde angel'ı görünce mutlu olduğum güzel dizi.
vakti zamaninda basrolunde david boreanaz'in oynadıgı angel adlı dizi filmle birebir ilerleyen daha sonralarinda angel ile buffy'nin ayrilmalari nedeni ile (bkz: tak sepeti koluna herkes kendi yoluna)ayri ayri hayran kitlelerine bolunen sonunu hala izleyememis oldugum akisyon macera duygusal komedi gibi konuların hepsini birarada bulunduran fantastik dizi...
tekrar yayınlanması ya da dvd lerinin turkiye de çıkmasi halinde pek çok kişinin bayram edeceği dizi.
anladığım kadarıyla sözlükte de baya bir hayran kitlesine sahip ex dizinin adı..aslında bir btvs zirwesi yapsak hiç te fena olmaz ? * edit: düşündüm de olmaya güzel olur ama ne gibi bi aktivite yapılabilir ki? smg'yi mi çağırıcaz konuk edicez *
tv'de yayımlanmamış olan yarım saatlik pilot bölümünde buffy'nin xander, willow, giles ve cordelia'yla tanışmasına şahit olabildiğimiz dizi. deneme çekimindeki tek fark willow'u farklı bir oyuncunun canlandırmış olmasıdır, ayrıca bu sıfırıncı bölüm, bir deneme çekiminden beklenmeyecek derecede başarılıdır. not: bu bölümü indirmiş olduğum buffy.nu kapanmış, link veremiyorum, aramak lazım. yorumlar: http://www.jengod.com/buffy/pilot.html http://homepage.ntlworld.com/…s41/buffy%20pilot.htm http://whedonesque.com/?comments=1557
şimdiden özlediğim
gerçektende dizinin başından sonuna kadar iki tane vapmiri (angel ve spike) başarıyla t-avlamış hatun kişi. zaten t-avlayamadıklarını kazık manyağı yaptı. izledik, gördük, bildik!
7 sezon süren dizi sarah michelle gellar'ın bölüm başına 75.000 dolar alarak sağlam para kaldırmasına olanak sağlamıştır. (ilk sezon 12,geri kalan 6 sezon 22'şer bölümdür)
cnbce de tekrar yayınlanmaya başlayacak olan şahane dizi*
yeni dönemde cnbcede ilk sezonundan itibaren tekrar yayınlanmaya başlanacak olan dizi.
sarah michelle gellar dışında herkesin(kötülerin bile) sempatik olduğu dizidir. diziyi antipatik yapan en büyük (ve belkide tek) etken sarah michelle gellardır kısaca. ayrıca angel gibi muhteşem senaryolu bir dizi, bunun sayesinde çıkmıştır, o yüzden önemlidir.
şimdi, efendim bu dizi bir dizi olmasının yanında bazı insanların hayatını önemli şekilde etkilemiş bir yapımdır. neden? vampir mitinin içine sıçmış, her sezon "daha kötü, yok yok bu daha da kötü yürekli, hah şimdi bu en kötü" olan sezon sonu canavarlarıyla arcade oyunlarını andırmış, amerikan gençlik dizi ve filmlerinde gördüğümüz (ve büyük olasılıkla senaristlerin "allahım ne kadar aşmışız kendi kendimizle dalga geçebiliyoruz" hezeyanları içinde ortaya koydukları) yaptığı işle, yaşanan olayların gerçeküstülüğüyle dalga geçen gençler tribine yaslanmış bir dizidir. yapmaya çalıştığım dizinin kritiği değil, sadece boktan yönlerini ortaya koymaya çalıştım.. bu baştansavmalığa karşın dizi sevilmiş ve hatta yanına başka bir dizi daha doğurmuştur. dizi neden sevildi? buna cevap veremem. kimi kendini bilmezler bu soruya; "gençliğimiz amerikanlaşıyor! gittikçe tüketim toplumu oluyoruz" falan gibi savlar öne sürebilir. benim ilgilendiğim nokta dizinin insanlar tarafından bu kadar sevildiği değil. benim tarafımdan neden bu kadar sevildiğidir. ve işte entrynin iyiyce öznelleştiği nokta: efendim bu sov cumartesi akşamları yayımlanmakta idi. herşeyden önce ben cumartesi akşamları clublarda kafa sallayan bir insan olmadığımdan evde bulunuyordum. üniversite öğrencisiydim yani hmm nasıl söylesem boş bir insandım. (şimdi okul bitti işe girdim ve doldum) internet bağlantım yoktu, dolayısıyla oyun oynamıyorsam bilgisayar önünde saatler harcamıyordum. yani btvs i seyredebilmem için bütün şartlar oluşmuştu. bir kaç kere seyrettim. hoşuma gitti. ama beni ona bağlayan esas şey bir süre sonra dizinin benim için sembolize ettiği şeyler oldu. yayınlandığı 8 civarı akşam vaktinde, ertesi gün okula taa beyazıta gitme zorunluluğum olmadan, kardeşim yamacımdaki koltukta otururken, birazdan annemin getireceği ve kokusu burnuma daha yeni ulaşmış kızartmaları (patates olur, köfte olur) bekleyerek, ayaklarımı sehpadaki yastığın üzerine uzatmış vaziyette, birazdan babamın evde olacağı bilinciyle seyrederdim onu. dizide dünyalar kurtarılırdı ama konular asla ciddi değildi. yanlış anlaşılmalara dayalı sığ amerikan esprileri vardı dizide. ve en önemlisi sarah michelle gellar gibi mükemmel (kadın olarak size mükemmel gelmeyebilir. ama bahsettiğim şeylerden dolayı bana ideal eş gibi görünürdü) bir insanı barındırırdı. işte ben bu yüzden çok sevdim buffy the vampire slayer isimli diziyi. yayımlandığı yıllar boyunca ona yüklediğim anlamlar ve mutlulukla beslendim. şimdiyse içinde yaşadığım o şartların çoğu değişti ve dizi de bitti. bu nedenle çok üzgünüm. tekrar yayımlansa da o eski tadı alamam. ama bana verdiği ve benim ona yüklememe izin verdiği mutluluk ve olumlu düşünceler için teşekkür ediyorum kendisine.. ulan amma gönül adamıyım ya.. bonus olarak: (bkz: patates kızartması)
dawson's creek'te gordugumuz yan oyuncularin neredeyse hepsinin boygosterdigi dizi..
kimin eli kimin neresinde belli olmayacak bir hale gelen dizide, vampirlerle bu kadar içli dışlı olan buffy de vampir sayılır. *
televizyondaki * bölümleri bitmiş ve uzun zamandır konu kıtlığına girmiş bir dizidir. son bir senedir bölümlerde olayı iyice cıvıtmıştır aynı zamanda. (bkz: ruhuna el fatiha)
5 mart cumartesi günü saat 23:00'te ilk sezon birinci bölümü yayınlanacak olan dizi.
joss whedonun öncelikle 1992de hiç tutmayan filmini yaptığı fikri. http://www.imdb.com/title/tt0103893/ 1997de başlamış, sevmeyenin tahamülü bile olmadığı, görmeye dayanamadığı, sevenin de hastası olduğu, normal again ile kafalarda soru işareti bırakmış, 7 sezon 144 bölüm olan, 1999da bir de dizi doğurmuş*, sarah michelle gelları ihya etmiş seri. her şeyden önce diziye adı veren kahraman buffyye yani tam adı ile buffy anne summersa değinilmelidir. welcome to the hellmouth ile sunnydalede başlayan bu dizinin ana karakterine vakti zamanında uyuz olunsa da 4. sezondan itibaren özellikle de riley finn denen sünepeyi* şutladıktan sonra duyulan sevgi gün be gün artmıştır. kuralları koyması gerektiğini anlar sonunda, zor kararların insanı olun mesajını sık sık irdeleyen bu dizide willow rosenberg ve alexander harris gelir hemen scooby gang diye tabir edilen çekirdek kadroda. bu iki karakter en iyi arkadaştırlar okuldaki. klasik bir şekilde willow lise yıllarında xandera abayı yakmışken, turnayı gözünden vuran xander kendini geleceğin higher beingi, okulun en popüler kızı cordelia chasein kollarında bulur. willow da sonradan aşık olduğu oz un* ihanetinden sonra mı artık yoksa içindekini yeni yeni keşfetmesinden mi bilinmez tara maclaye delicesine aşık olur ki bu aşkı 6. sezon finali* için pek hayırlı değildir. xander ise anyanın* da ısrarlarıyla kendini ona aşık bulur ancak paniklemesi ve onu altarda terketmesi* yüzünden herşeyi mahveder ve anyanka yeniden doğar üstelik bir de magic boxun masasında spikela beraber olarak intikam almaya çalışır. dizinin temel taşı vampirlere değinmek gerekirse pek yeni bir kavram olan soul sahibi yağız delikanlı vampir angeldır ilk göze çarpan. kadife sesli ufak sarışın darladır kendisini sirelayan hiç bir şeyden habersiz liam iken. kendisi slayer ile varlığının aşkını yaşamış ancak nereye gittiği meçhul bu ilişkiyi noktalamak ve los angelesa kendi dizisini çekmek üzere yerleşip yanına bir de bu diziden kalanları** toplamıştır. (bkz: #7001702) buffy angelın perfect happiness olayından haberdar olmadığından kelli onu angelus etmiş** ve bağrına taş basarak 100 sene sürecek bir cehennem işkencesine maruz bırakmıştır. efsanevi blondie bear, platin, punk vampir spike/william the bloodyyi özetlemek ise mümkün değildir. school hardda ilk defa çatlak karizma drusilla ile buffyyi öldürmeye geldiğinde yakın zamanda ölmesi gerekirken, gelen tepkiler üzerine buffyverseun imdadına koşan reyting canavarı olarak namını yürütmüş en temeltaş karakter haline gelmiştir. önce lovers walk sonra da fool for loveda ardından da beneath youda aşık olunca gözünün pek bir şey görmediğini anladığımız, the oneı* buffy için mücadele verip ne kadar inkar etse de angel olmaya çabalamış ve soul edinerek ondan çok daha mertebeli bir konuma gelerek belki de shanshuyu gerçekleştirecek vampir olmuştur. (bkz: #4234259) rupert giles da esgeçilmemesi gereken buffynin babası niteliğindeki watcher tipidir. kendisi once more with feelingde avcıyı kendi ayakları üzerinde durmaya itmiş ve böylece saçma sapan bir buffy-spike* ilişkisi başlamıştır. hele ki lies my parents told me ve empty placesdeki hali tavrı affedilemez*. spiketan iyi olmasın, buffyverseun en en harikulade karakteri wesleydir nacizane fikrimce. kimsenin takmadığı her şeyi eline yüzüne bulaştıran sadece aksanı sevilen ezik bir watcherken, lafını kimseye dinletemeyen, muhteşem bir insan olmuştur. (bkz: #7020375) bunun haricinde buffy prophecy girl de ölünce aktive edilen karanlık slayer faithin sıkı bir geçmişi vardır. iyi-kötü ve angel-buffy arasında gidip gelmesi takip edilesidir. (bkz: #6583017) 5. sezon süprizi, dawn summers denen sinir mi sinir, mızmız yaratık, başını her dakika belaya sokan buffynin mistik anahtar kardeşidir. buffy onun için the giftte ölümü göze almış ancak pek de takdir edilmemiştir*. spike bu noktayı dile getirdiğinde* kendisi bir kez daha saygıyı hakeder. son iki sezon dizinin başından da tanıdığımız sempatik bücür jonathan levinson*, hırslı warren meers ve saftirik andrew wells* ile şenlenir. http://www.restlessbtvs.com/ http://www.buffy.nu/
cncbe de tekrar yayınlanmaya başlamış ve şimdilik dört bölümünü izlediğimiz dizi. (bkz: welcome to the hellmouth) (bkz: the harvest) (bkz: the witch) (bkz: the teacher s pet)
dizinin bu hafta yayinlanan birinci sezon tekrarinda angel daha hormonlanip sismemis,is adami olmamistir.cnbce tekrar o meleksi surati izlememizi saglamis,bayan izleyici kitlesini tam anlamiyla mest etmistir. btvs'nin ilk bölümleriyle angel'in son bölümlerine bakinca "vampirler degismez" kuralinin bizzat angel tarafindan hezimete ugratildigini görüyoruz.oysa spike öyle mi her daim fit.hos,kendisinin btvs'de tekrar görünmesine uzun süre var.
bitmesiyle hayatimizda kocaman bir bosluk olusmasina neden olmus dizi, bundan sonra pazar gunun gelmesini iple cekip, saatin 20:00 olmasini beklemek icin bir sebep kalmamistir
efendiler, vampirler 19. yuzyildan itibaren edebiyatta, filmde vs. nietzsche usulu ahlaki ve iyi ile kotunun goreligini anlatmak icin kullanilan semboller olagelmistir. uluslararasi vampir standartlari enstitusu varolmadigindan (belki de vampirler varolmadigindan) bir eserde nasil betimlenecekleri ustunde kimsenin yaptirimi yoktur. bu yuzden, new orleans'in gulu anne rice ve lestat kultunden fanboylarin "drakula oyle olebilemez, vampir karizmadir yucelerin yucesidir" tarzi elestirileri yersizdir, ancak sasirtici da degildir; soz konusu dizide cogu zaman tassak konusu da edilmistir bu guruh butun bunlarin disinda buffy vampirlerle alakali degildir de zaten, ismine bakip yanilmayiniz. dizinin hayran kitlesini olusturanlar, kirkina merdiven dayamis ev kadinlarindan okuyup profesor olmus gozluk bile takinmis akademisyenlerine kadar, zaten bunu fark etmistir. buffy vampir oldurmek yerine hobaraklari gubartsaydi yine milyonlari buyuler kapisinda kopek ederdi aslinda. cunku dizi temelde herkesin yasadigi buyumeyi, degismeyi, asalakliktan sorumluluk sahibi bireye gecisi (veya gecemeyisi) konu alir. vampiri, cadisi, umacisi bahanedir, ana hikayeyi kolaylastiracak, celiski ve cozumleme carklarini yagliyacak araclardir. yukarda bahsedilen ubermensch ahlakindan (bana gore ahlaksizligindan) farkli bir ahlak anlayisi hakimdir: iyi olmak mutlu olmanin yegane sartidir. faith bacinin hikayesinde bu aristocu ahlak anlayisi cok bariz bir sekilde ortaya cikar. dizi, ille de kategorize etmek gerekirse, daha cok super kahraman mitosuna yakindir bu yonuyle . orumcek adam'da gordugumuz guc-sorumluluk konusu buffy hanim kizimizin da basini agritir mesela. belki de bu yuzden, buffy karakteri dizinin en populer karakteri degildir coguna gore. milletin gonlu daha ziyade xandergile willowgile ve ille de sari pipi spike picine kayar. super kahramanla kendini ozdeslestirmek daha zordur. eklemekte yarar var, bence buffycan ilk ve tek kadin super kahramandir, travesti bir superman olmaktan oteye gecememis emsallerinden (bkz: wonder woman) cok daha kadindir cunku. anladigim kadariyla bircok yasini basini almis insani bu genclik dizisine baglayan ve hmmm dedirten bolum angel'in buffy'yle sevismesi sonrasi aniden pustlasmasini konu alan masumiyet bolumudur. joss whedon abi burda hemen herkesin yasadigi veya yasamaktan korktugu "herseyimi sevdicege teslim edersem degisiverir" ortak paydasini onikiden mihlamistir. bendeniz de masumiyete kadar sirf gul yuzlu yarimden sonra dunyanin en guzel kadini olan sarah baci icin izlemekteydim diziyi.
angelin sondan bilmem kaçıncı bölümünde kont dracula mıdır nedir, nemenem olduğunu anlamadığım bir herifle fışırdadağını * öğrenilen,kaltaklığı kesin olarak tescillenmiş vapmir avcısının meceraları ve sex hayatını konu alan dizi. ilk gençlik yıllarımın dizisiydi dersaneden çıktığımızda millet ortamlara akarken * ben paşa paşa gider buffy'mi izlerdim... gerçi o küçük sevişkenin yaptıkları,dünyayı nasıl kurtardığı bla bla sı beni hiç enterse etmiyordu ama willow için katlandım herşeye..şu sıralar yine yeni yeniden gösteriliyor cnbcede vakit buldukça izliyorum, hasret gideriyorum,hoş oluyor. (bkz: #5062405)
angel dizisi ile beraber tüm bölümleri izlendikten sonra, cnbc-e sağolsun, en baştan bir kez daha izlenmeye başladığında ilk sezonlarda bazen figuran denebilecek kadar küçük rollerde gördüğümüz karakterlerin (darla*, jonathan levinson* ya da harmony kendall* gibi) dizi ilerledikçe ne kadar önemli noktalara geldikleri ve dizi içindeki bir çok göndermenin gün gelip nerelere bağlandığı görüldüğünde joss whedon'ın ayrıca takdir edilmesi gerektiğini gösteren dizidir.
soundtrackinden yıldızları birleştiren bir parça için (bkz: light comes out of black)
yeni bir cizgi roman serisi baslayacak dizi.cizgi roman buffy nin son bölümünden sonraki olayları anlatacak.ve bu cizgi roman gercek bir canon olacak.zira yazari buffy'nin yaratıcısı joss whedon!
cnbce'nin, tekrarlarını verdiği bu günlerde iyiden iyiye sallamaya başladığı dizi olmuştur ne yazık ki. her hafta saati değişiyor, hatta bazen sadece sabaha karşı yayınlanıyor veya hiç yayınlanmıyor. ya adam gibi verin, ya da hiç vermeyin kardeşim, bu ne ya...
su an cnbce de oynayan artik hangi sezonza burdaki okul mudurmudur nedir snyder galba iste o deep space nine deki bar sahibi yavsak ferengidir. nerden tanidik diye sey ediyordum ferengi makyajindan dolayi surdu tabii biraz...
iyi ve kötünün savaşını izlemeyi bekleyenlere aslında esas savaşın insanın içinde olduğunu, yaşamın bize verdiklerinden öte bizi biz yapan şeyin seçimlerimiz olduğunu (bkz: spike) (bkz: anyanka)(bkz: willow), bizim için hayatını verebilecek kadar bizi seven dostlara (bkz: xander) (bkz: willow) ve yol göstericilere (bkz: giles) sahip olabileceğimizi ama sonuçta kararlarımızı verirken hep tek başımıza olduğumuzu (bkz: becoming part two) (bkz: normal again), aslında bizi büyüten şeyin de bu seçimler olduğunu anlatır. dibe vurduğumuz, artık bitti diye düşündüğümüz ve acının bizi yendiğini hissettiğimizde, yapmamız gereken şeyin, düştüğümüz yerden kalkıp savaşmaya devam etmek olduğunu gösteren, fantastik karakterlerin arkasına gizlense de aslında seçimleri ve tek başınalığı anlatan dizidir.
angel'in ölmek için güneşin doğuşunu beklediği noelli bölümde, havanın ağarmasına birkaç dakika kala kar yağmaya başlaması ve 2 sevgilinin karlı yollarda el ele yürümesi, fantastik diziye gerçeklik ve romantizm katmış, güzel olmuş.
diziyle ilgili birkaç trivia veriyim; * nathan fillion angel rolü için seçmelere katılmış ama rolü alamamış. * katie holmes ve selma blair buffy rolü için seçmelere katılmışlar. ( o mıymıntı joey potter buffy olsa bi kere bile izlemezdim bu diziyi valla) * spike, oz, faith, wesley ve drusilla ölmesi gereken karakterlermiş fakat seyirciler çok sevince bunları ölmemişler. *dizinin sonunda grr arrgh sesi çıkaran kağıttan canavarı joss whedon seslendirmiş. *sunnydaledeki binalar ve mekanlar aslında gerçekmiş sadece yerin adı gerçekte santa cruzmuş. * riley karakterine finn soyadının verilmesi, marti noxonın köpeği finn'i veterinere götürüceğinden bahsederken joss whedonın onu duymasıyla olmuş. * dawn karakterinin aslında ölülerle konuşabilme ve eşyaları oynatabilme yeteği olacakmış fakat daha sonra bundan vazgeçilmiş. * dizi bittikten sonra eliza dushkuya faith karakterine ait bir dizi yapması önerilmiş fakat eliza dushku, tru calling de oynayacağı için bunu reddetmiş. * joss whedon, bütün sezonları önceden planlamasıyla bilinirmiş, mesela dawn karakterinin ortaya çıkacağına dair ipuçları 3. sezonda verilmeye başlanmış. * tv guide'ın yaptığı tüm zamanların en iyi 50 tv showu arasında bu dizi de mevcut.
zeka seviyeniz belli bir derecenin uzerindeyse bu dizide uzayin, evrenin ve hayatin anlami ile sozde iyi - kotu savasinin anlamini bulabilirsiniz. acaba ne zaman iyi veya kotu diye kavramlarin ancak yemekler icin gecerli olabilecegini ve yasadigimiz zamanda mevcut olmadigini ogrenicez ? zeka seviyemiz daha da yukariya ciktigi zaman mi ?
normal ruh haline sahip her insan evladının gördüğünde altına kaçıracağı yaratıkları bir elinde muffin bir elinde kahveyle kankası willow la kız kıza sohbeti yaparken ve hiç istifini bozmadan 2 uçan tekme darbesiyle bertaraf edebilen beyaz amerikan idolü sarışın cıtı pıtı buffy ablamızın etrafına topladığı kankalarıyla -allah başımızdan eksik etmesin- bizleri tüm yeraltı yaratıklarına karşı koruduğu cnbc-e nin bugünlere gelmesinde katkısı sınırsız olan - birçoğumuzu cnbc-e ile tanıştıran- dizidir. sayesinde geceleri rahat uyur hale geldik. dizideki en büyük hata elin gavurunun cin suresini bilmemesinden kaynaklanmaktadır. ancak bu zaten tüm kefere menşeli dizi ve filmlerde vardır. cin suresini 3 yaşında evdeki ninesinden öğrenip ezberleyen yurdum insanı karşına bu tür mahlukat çıktığında uçan tekmelere, tahta kazıklara falan ihtiyaç duymaz, olayı gayet medeni bir şekilde, hiçbir şiddet unsuru içermeyen yolla çözer. bunu bilmeyen kefere sürekli vampirleri toza dönüştürüp telef etmekte ve türlerini yok olma tehlikesiyle başbaşa bırakmaktadır. cin suresinin yetersiz kaldığı durumlarda yerden bir 'daş' alıp yaratığın kafasına ekleştirmek ve akıtılacak pekmezin rengine göre kaçma hızının ayarlanması önerilen çözümler arasındadır.
angel'ın zamanında diziden ayrılıp kendi başına daha gizemli ve daha sağlam konulu bir diziye dönüşmesiyle bendeki izlenme fonksiyonunu yitirmiştir yapımdır.
(bkz: buffy the vampire kreator) *
her bir vampirin toza dönüşmesinin 5000 (yazıyla beşbin) dolara mal olduğu dizi...
mzp tv ekibinin buffyden turettikleri uydurma dizileri icin http://virtual-mutant.mzp-tv.co.uk/
pop kültürünün ürünü, gelmiş geçmiş bütün vampir kültünün içine sıçan, kıytırık dizi.
"- ... into every generation a slayer is born. one girl in all the world. she alone will have the strength and skill to... there's that word again. what you are. how you'll die. alone."
çelişken bi dizi. ... into every generation a slayer is born. one girl in all the world... diyor da, madem öyle niçin sürekli el kadar bir kasabada tepişip durur bu hanım kız iblislerle? değil mi? tamam cehennem ağzı bilmem ne de, bir tek burada mı yetişir bu iblis, ifrit, vampir taifesi? madem "one girl in all the world" dünyaya açılsın, çapını genişletsin di mi? gerçi bu avcı olayına toptan gıcığım ben. hem ne demişler? erkeğin avcısı, kadının toplayıcısı... bir de bir arkadaşımın bir ara bir msn şeysi vardır, o aklıma gelir hep bu cümleyi görünce. kendisi şöyle buyurmuş idi; "buffy de vampir sayılır." böyle de laf cambazı bir arkadaşımdır, anmış oldum bu vesileyle. (smiley de koysam mı?)
8. sezonu dark horse comics tarafindan basilmaktadir. beklenen tadinda ve suprizlerle devam eden hikayenin ilk iki sayisi piyasada olup 3. sayisi mayis ayinda yayinlanacakmis. xander'in yeni isi, dawn'un basina gelenler ve buffy'nin aklindan gecenler, joss whedon'in muthis mizah duygusundan fire vermeden ayni tempoda devam edecegini gosteriyor.**
geçtiğimiz günlerde akademisyenlerin bir konferans konusu olarak tartıştığı dizi.
ilk iki sezonunu izlemeye fırsat bulduğum hoşa giden dizi oldukça tutulmuş üstüne angel ve the watcher isimli iki dizinin daha oluşmasına zemin hazırlamıştır konusu aşşağı yukarı şöyledir; buffy 16 yaşındayken los angeles daki okulununun spor salonunu yakması dolayısıyla annesiyle beraber sunnydale'e taşınmak zorunda kalır burada yeni gözetmeni rupert giles yakın arkadaşları willow rosenberg ve xander harris ile vampir,iblis ve bilimum karanlık yaratıkların peşine düşerler fakat sunnydale cehennemağzı adı verilen mistik bi bölge olduğu için bu savaş hiç bitmez aslında vampir olan fakat buffy e aşık angelın da yardımlarıyla karanlık güçleri sürerler ilk başlarda dünyadaki tek vampir avcısı olan buffy(her nesilde bir avcı vardır biri ölünce öteki göreve çağırılır)bir kaç dakikalığına ölmesinden sonra ortaya çıkan hata sonucu göreve çağırılan vampir avcılarıyla birleşmiştir ayrıca en yakın arkadaşı willow un dünya üzerindeki en güçlü cadı çıkması üzerine savaşı kazanmışlar 7. sezon sonunda sunnydale kentini tamamen yıkmışlar ve cehennem ağzını kapatmışlardır
bu yayın döneminde cnbc-e nin tekrarını vermediği tek dizi. hayır christian troyun meymenetsiz sıfatını bile haftada 2 gün görebilirsiniz ama sarah michelle gelları ancak cumartesi geceyarısı görebilirsiniz.ayıptır günahtır yahu.
carpik iliskilere meyleden bas karakteriyle fantastik bir dizi. cizgi romanlastirilmasi baska dizilerle iliskili olabilir diye dusunmekteyim hakkinda. (bkz: heroes)
--- spoiler --- buffy, the vampire slayer - s06e17 - normal again bolumunde, butun wod dunyanin aslinda sizofren bir kizin kafasinin icinde gectigini kanitlayan dizidir. neden aciklamak icin 6 sezon bekledikleri, ayrica dusundurucu. --- spoiler ---
bir zamanların en çok aranan ve izlenen dizilerindeni. çok garip bir senaryo düzeni vardı. her zaman bir ana hikaye ilerlerken her bölüm içinde ayrı bir problem oluşurdu. kahramanlar devamlı bir koşturmaca içine girerlerdi. bol miktarda kara mizah içerirdi. buffy rolünü oynayan sarah michelle gellar darlanıp diziyi bırakmasa en az 1-2 sezon daha giderdi.
7. sezon 4. bölümünde sarah michelle gellar ı ryan atwood atleti içinde görebileceğiniz dizi
kardeşimin bafide vampir sayılır diye tabir ettiği cnbce de bir dizi.
kardeşim yüzünden pazar akşamları izlemek zorunda kalmıştım. her hafta nefret ede ede izlerdim, belli bir noktadan sonra artık merak etmeye de başlamıştım ki dizi bitti. şimdi cnbc-e de tekrarına rastladıkça garip bir mutlulukla izliyorum. aslında hiç de fena değildi galiba, ama işte kardeş çekişmesi birinin ak dediğine diğeri kara diyecek ya dizi de o zamanlar güme gitti..
bu diziyi cidden ozleyenler supernatural izleyebilir. begenmedikleri takdirde gelip bana posta bile koyabilirler; oyle de geni$ bi insanim.
tüm sezonlar baştan sona 2-3 tur izlenmiş olsa da hala cumartesi akşamları saat 23:00 olsun diye heyecanla bekleten dizi. bir çeşit nostalji mi yaşatıyor nedir, dvd'ler dolapta dururken cumartesi o malum zaman gelmek bilmiyor bir türlü. evet seyrediyorum hala. dvd'den değil. cumartesi akşamlarını bekliyorum.
cumartesi gecelerimi keyiflendiren dizi. willow karakteri için ayrıyeten izlenebilir. yaratık ve vampir makyajları başta size pek iyi görünmese de zamanı içinde değerlendirildiğinde hayranlık bırakır insanda. hep buffy gibi vampir sevgilim olsun istedim ama nerdeee.....
bir zamanlar dünya üzerinde infial yaratmı$ , incelemelere konu olmu$ , pek çok genci sarah michelle gellar a hayran etmi$ bir dizi. ana karakter buffy kısa saç ve elbise içerisinde iğrenç gözüken fakat uzun saç ve casual kıyafetleri çekti mi de ortalığı titreten , xena dan aparttığı figürlerle vampir avlayan $eker mi $eker bir öğrencidir. karde$i dawn güya mistik güçleri olan çirkin bir kızcağızdır. xander harris her yabancı dizide bulunan -etrafta ciddi i$ler dönerken salaklık yapıp da izleyiciyi güldürüp rahatlatacak- komik adam misyonunu üstlenmi$tir. willow mutluluğu kar$ı cinsi teker teker deneyip de bulamayınca , lezbiyenliği seçmi$ olan tırt büyücü , anya da manitasıdır. giles amca buffy aleminin ömer efendisidir lakin kendisi ömer efendi gibi konu$tu mu sıkıntılar getiren birisi değil , son derece kalifiye bir elemandır. spike ise son derece da$$aklı bir vampir olmasına rağmen her ku$u öten erkeğin ba$ına gelebilecek bir belaya dü$mü$ ve buffy ye a$ık olmu$ bir vampirdir. zöge: ulan michelle trachtenberg e çirkin demi$iz ondan allah belamızı verdi herhalde. gerçi o zamanlar pek de ho$ gözükmüyordu ama ehm..neyse $imdilerde ailecek hastasıyız dawnie nin.
power rangers adlı gudik diziden sonra sinir olmak için izlediğim ikinci dizi..lan o kadar mı tırt olur vampirler, yaratıklar? bu freak dediklerinin kulakları hep sallanıyor, ben hep farkediyorum. adam vampir midir ne idüğü belirsiz..kendine açmış bir bar, ne los angeles zabıtasından çekiniyor ne de l.a.p.d den işletiyor amerikanın göbeğinde dükkanını. kimsenin ekmeğinde gözüm yok allah daha çok versin. neyse onu geçtim, bu buffy denilen vampir kızın kötüleri öldürmeye başlamadan önce iğrenç bir espri yapma isteği neden? onu da geçtim. öldürdükten sonra böle mal gibi bakmak neden? kendimce iğrenç ötesi bir dizi idi. anladığım kadarıyla bitmiş. çok sevindim hem kendi adıma hem de boşa gitmeyecek film makaraları adına...
bugün yabancı dizileri deli gibi takip etmemin sebebi. bir nevi the first benim için. ayrıca başrolündeki aktrisi farklı olan bir filmi bulunan, şimdilerdeyse çizgiroman olarak varlığını devam ettiren dizi. fantastik diziler deyince ilk başvurulması gereken adrestir bir de.
fantastik diye nitelendirebileceğimiz bu tür dizilere önyargılı arkadaş grubuyla izlemeniz bünyenizde ''acaba?'' diye sorulara yol açacaktır.özellikle her cumartesi iple çekerek,arkadaşlarınızın ''hadi izleyelim,güzel bak,içinde yatan anlamlar var,nölüürrr'' nidalarıyla başının etini yediyseniz...oo başladı güzel bak tamam ayrıntıya takılma,o vampirelere kaç bin dolar harcanıyor dedikten sonra bir uzaylımızın buffy'nize,biricik vampir avcınıza ağaçtan sarkıp ''böööörchhtkk'' diyerekten üzerine atlaması,kavgaya başlamaları,sağ sol kroşe diyerekten bir güzel dövüşmeleri ardından da uzaylımızın topallayarak olay yerinden uzaklaşmasıyla kendi kendinize hayır bu bölüm olmamalıydı dersiniz.ama boşunadır artık siz uzaylıların,vampir dizisinde ''acı yok rocky'' edasıyla dolaştığı bir senaryo abidesinin hayranı olmuşsunuzdur.neymiş böyle diziler evde tek başınıza izlerken güzelmiş,arkadaşların size çaktırmadan kıkırdamalarını da sineye çekmeye hiç ama hiç gerek yokmuş.
adını görünce birden ne kadar özlediğimi fark ettiğim dizidir... bizim gençliğimizde bir buffy vardı diyesim gelmiştir. bir de spike vardı, favori karakterimdi, pek severdim kendisini, vampirdi falan ama olsun...
bir bölümünde geçenleri aynen aktarıyorum. "çok kötü; çok güçlü vampir" vardır bir adet. buffy ile dövüşürler çatışırlar. buffy kündeye getirip kalbine kazık saplar. vampir de "ahah beni öldürmek için daha büyük bir kazığa ihtiyacın olacak" der. buffy de hiç zorlanmadan yerden daha büyük bir kazık alıp, vampiri öldürür. bir ilkokul öğrencisine vampirlerin zararları ile ilgili kompozisyon yazdırsak daha ilginç bir hikaye anlatabilirlerdi bize. edit: aynen aktaramamışım; ...ihtiyacın olacak" der. buffy de hiç zorlanmadan yerden daha büyük bir kazık alıp, vampiri öldürür. değil o. buffy zorlanır, nefes nefese kalır. o büyükçe kazığı yerden alıp saplayan ise diğer avcı faith dir. beğenmeme hakkımı saklı tutarım ama, aynen aktarırken doğru aktarmam lazımdı. ne hayvan adamım ben ya...
cnbc-e'nin en büyük başarılarından biri olan ve tapılası yaratıklar olan vampirler alemini gözlerimizin önüne seren, bol aksiyonlu aşklı meşkli, büyülü, yaratıklı, iblisli efsane diziydi zamanında. buffy isimli avcıyı sarah michelle geller'ın oynadığı dizi ülkemizde bayağı bir sevilmekteydi. hala da cnbc-e de tekrar bölümleri yayınlanmaktaydı bayağı bir süre. bir de bu dizi , kendi karakterlerinden olan angel'ın başrolunde olduğu angel isimli diziyi doğurdu. buffy the vampire slayer'ın daha bi melankolikleştirilmiş halidir diye düşünmekteyin spin-off olan angel için.
http://www.infidelguy.com/article479.html
çizgi roman olarak devam eden 8. sezonun 20. sayısında buffy lise yıllarına (büyük ihtimal 1. sezon) geri dönücekmiş. heyecanla bekliyorum.(angel da yer alıcak tabii.)
giles karakterini canlandıran anthony head'in 6. sezonunda neden jenerikten çıkartılıp ''special guest star'' kategorisine alındığını merak ettiğim dizi. sen bunca yıl dizinin ana karakterlerinden birini oyna sonra bir anda misafir sanatçı ol. o değil de 6. sezonun 7. bölümünü az önce izledim. once more with the feeling adlı bu bölüm bana göre şu ana kadar izlediğim en iyi bölümdü. ne kadar ironiktir ki bu bölümü izleyene kadar favori bölümüm 5.sezon 16. bölüm olan the body adlı bölümdü. ironinin sebebi the body'de hiç müzik kullanılmazken once more with the feeling adlı bölüm bir müzikal tadında geçiyor.
--- çok az spoiler, hani yok denecek kadar --- bölümlerden bir tanesinde buffy giles'ın işlettiği magic shop'a girer. giles kafasına bir külah geçirmiş wizard edasıyla suratında acayip bi sırıtma, buffy'nin karşısında dikilmektedir. buffy ile giles bir süre sessizce bakışırlar. sonra giles -umduğu tepkiyi alamadığı için zannedersem- külahı falan çıkarır normal haline döner. sonra bu ikisi sanki hiç böyle bi şey olmamışcasına konuşmaya başlarlar. bana göre toplam 154 bölümdeki en iyi sahne bu sahnedir. --- çok az spoiler, hani yok denecek kadar ---
çok enteresan bir biçimde bu serinin bir remake'i söz konusu. sinemalarda gösterime girecek bir buffy filmi düşünülüyor ama joss whedon'un katkısı olmadan! hatta orjinal seriyle alakasız, yeni baştan kurulmuş bir reboot söz konusu olacakmış. projenin başındaki de teeee tv dizisinden önce çekilen filmin yönetmeni fran rubel kuzui. belki joss whedon'un sürece dahil edilme şansı varmış ancak kuzui istemiyormuş bunu. evet küfür etmeye başlayabilirsiniz.
joss whedon'ın geçen sene düzenlenen comic con'da da söylediği gibi tüm dizileri, buffy bile, insanlarla ilgilidir ve insan hikayeleri anlatır. amerikan gençliği için lise cehennemdir. buffy'nin lisesi de cehennem ağzı üzerine kuruludur. yani kelimenin tam anlamıyla buffy ve arkadaşlarının lisesi cehennemdir ve böyle paralel anlatımlarla gençlik hikayeleri kendine yer bulur. buna buffy'nin 7 sezonundan bir sürü örnek gösterebiliriz. şu anda 3. sezonu izlediğim için ben ondan örnek vereyim. --- spoiler --- bir önceki sezon sonunda angelus'u tam da angel'a dönüşmüşken öldüren buffy okula dönmek için rehber hocasına gitmek zorundadır. ona der ki: "bir ilişkim vardı. kötü bittim. o benim ilk birlikte olduğum kişiydi" ne kadar sıradan bir hikaye değil mi? rehber hoca da hikayenin gerisi hakkında bir tahminde bulunur: "sonradan değişti. kabalaştı değil mi? kötü bir insan oldu çıktı." angel'ın bir vampir olduğunu ve değişiminin bir çingene lanetinden kaynaklandığını bilmeden bu sahneyi izlersek aynı bizim hayatımızda başımıza gelebilecek bir şey olduğunu görürüz. işte buffy budur. --- spoiler --- joss whedon resmen bir yetenek avcısıdır. bulduğu oyuncuların (bkz: summer glau) (bkz: alyson hannigan) (bkz: eliza dushku) (bkz: david boreanaz) bugün başarılı oyunculuk kariyerlerine devam etmektedirler. yazar ekibindeki insanlar battlestar galactica gibi büyük dizilere gitmiş, başarılarına başarı katmışlardır ancak hiçbir zaman joss whedon'ı yalnız bırakmayarak her dizisine katkıda bulunmuşlardır. 8. sezon çizgi roman formatında bomba gibi devam etmektedir ve toplamda 40 sayı çıkacak serinin bu ay 26.sı çıkacaktır. özellikle muhteşem kapaklara bak bak doyamazken hikayeler çizgi roman formatı için gayet güzeldir. tabii tv'de izlediğimiz derinlikte bir şeyler beklememek lazım. ama en azından dialoglar ve olaylar buffy ruhuna ihanet etmiyor. üstelik bu çizgi romanların tv'ye çizgi film olarak geçeceği söylentileri var ama henüz kesinleşmedi. bir de joss whedon'sız çekilmesi planlanan bir buffy filmi var ki ona değinmek bile yersiz. ya yapımcılar yaptıkları salaklığı anlayıp yol yakınken vaz geçecek, ya da tarihin en büyük gişe çuvallamasıyla buffy hayranlarından ağızlarının payını alacaklar.
istanbul üniversitesi ingiliz dili ve edebiyatı bölümünün düzenlediği 1. korku anlatıları konferansı: yazınsal ve/veya görsel vampir anlatıları kapsamında 2 kasım 2009 tarihinde "avcı mitinin vampir avcısı buffy ile yeniden tanımlanışı" adlı konuşmayla akademik çapta ele alınacak dizidir. konferans programı ve detaylı bilgi için site linkini de vereyim; http://horrornarratives.blogspot.com/
joss whedon tarafından dark horse çatısı altında resmi* 8. sezonu devam ettirilmekte olan dizi. çizgi roman serisine whedon'un yanı sıra jane espenson, brian k. vaughan, drew greenberg, steven s. deknight, jeph loeb gibi yazarlar da katkıda bulunuyor. buffy ve ekibinin dünyadaki avcıları organize etmeye çalıştığı sezonun big bad'i ise twilight adını taşıyan ve dünyadan her türlü sihri silmeyi amaçlayan esrarengiz bir maskeli karakter. serinin yakaladığı başarı üzerine joss whedon, idw publishing ile beraber angel'a da bir altıncı sezon* hazırladı.
vampirler sarmısak yemez adlı kitapla hayatıma giren vampir hikayelerine olan ilgim nedeniyle ortaokul yıllarımda izlediğim, o dönemlerde bana süper gelen bir dizidir kendisi. şu anda düşündüğümde oldukça çocukça efektlerinin olduğunu itiraf edebilirim. ama yine de bende yeri hala farklıdır bu dizinin. sonuçta spike gibi bir karakterle tanışmama- ki kendisi süper bir vampir karakteri ortaya koymuştur- ve hatta onu angel'dan bile üstün bir yere koymama yol açmıştır. hala bir fırsatını bulup da final bölümünü izleyemediğime üzülmekteyim. (bkz: vampirler sarmısak yemez)
8. sezon 34. sayıya dair iki tane kapak çıktı piyasaya. eğer twilight gerçekten orada görülen kişiyse ben izninizle aklımı kaçıracağım. --- spoiler --- kapak 1 kapak 2 --- spoiler ---
güzeldi yav. gerçekçiydi: kendi kurgusu içinde tutarlıydı.
öncelikle (bkz: #17749072) dark horse'un editörü scott allie tarafından twilight'ın kimliği resmen açıklanmış. artık gönül rahatlığıyla kaçırabiliriz aklımızı. --- spoiler --- paperback cover --- spoiler ---
son aylarda yaptığım yeniden izleme sonunda en sevdiğim sahnenin 5. sezonda gloria hakkında watcher konseyinden laf almak isteyen buffy'nin çeşitli testler sonrası canına tak edip güç hakkında konuşma yaptığı sahne, en sevdiğim bölümünse ne tesadüfse en sevdiğim sayı olan 7 doğrultusunda 7. sezonun 7. bölümü "conversations with dead people" olduğuna karar verdim. joss whedon gerçekten seviyesine ulaşılamayacak bir mitoloji, bir karakter topluluğu yaratmış. ben bu kadar zengin karaktere sahip bir dizi daha izlemedim sanırım. devam etmekte ve 4 yıl sonra hızla sona yaklaşmakta olan çizgi roman serisine gelince: --- spoiler --- twilight'ın angel çıkmasına ben de herkes gibi şok oldum. ancak bir zamanların en gözde vampirinin, bugünün en gözde vampir serisiyle aynı adda bir kod adla sahneye çıkmasını da bir joss whedon hinliği olarak algıladım. bir çok hayranın isyanı 4 senedir gizli tutulan şeyin nasıl böyle yanlışlıkla internete sızabileceği. hattan whedonesque'de bu olay "twilightgate" olarak anılıyor. gerçekten de bir skandal. bazı insanlar spoiler olayını çok ciddiye alıyorlar. ama joss whedon nisan sayısının kapakları olduğu için söz konusu kapaklar, çok kolayca "nisan biiiir" diye yılışacağına gerçeği açıklama yolunu seçiyor ve yüzde yüz güvendiğim şu sözü veriyor: "mühim olan twilight'ın kim olduğunu öğrenmek değil. evet, o da zevkli olacaktı ama olamadı. önemli olan angel'ın hareketleri ardındaki amaç. çok beğeneceksiniz." --- spoiler ---
özellikle 5. sezonunun senaryosunu yüzüklerin efendisi ve ursula leguin fan'larının yazdığı hissine kapıldığım, kıvrak zeka ürünü, karakter zenginliği açısından takdire şayan, mizah anlayışı hiç de yabana atılır gibi olmayan dizi. karakterlerinin, buffy dahil, hepsinde dahil tonlarca defo vardır, tam da bu yüzden rengârenktir hepsi (iyisi de, kötüsü de). senaryo falso vermez, verse de bunu hiç çaktırmamıştır. bunun dışında, çıtı pıtı bir hatunun boyunu, gücünü kat be kat aşan vampirlerdir, türlü iblistir, envai çeşit canavardır haşat etmesi, bütün bunları da anti-xena (zeyna) bir halle, "süperim ben" edasıyla değil de sakin sakin yapması, zaaflarını kabullenerek gerçek kuvvetini keşfetmesi bir nevi tabu kırandır. hâsılı, kalbimdeki yeri ayrıdır, pek severim, tekrar tekrar izleyesim gelir, ki seferinde kaçırdığım ufak tefek şeyler olduğunu görüp onları da keşfetmek ayrı bir tat verir, keyif artar.
--- eser miktarda spoiler --- smallville'de bir vampir muhabbeti dönerken tam muhabbetin ortasında bizim spike bitmez mi? hemi de "ne vampiri lan, kafa mı buluyon. vampir diye bir şey yok" diyerek. "hayırdır kılark n'oldu?" falan diyor. klark da "ya hocam, vampir ısırdı kıloyi'yi galiba" deyince diyordu bunu. adam "vampir diye bir şey yok" dedi resmen yahu. heee. bizim spike. deli spike yaw. --- eser miktarda spoiler ---
--- spoiler --- twilight'in kimligi aciklandiktan sonraki issue'larda angel ile bildigin epic sex ya$adi kendisi. boyut degi$tirdiler lan sevi$irken. angel, olm, o yuzuk vardi ya ring of amara mi tamara mi ne haltsa, olumsuz vanpir yapiyodu hani, mal gibi bi gun deneyip ak$amina "olmaz" dedin hani, hah onu alacak ve buffy bafileyerek dunyaya bari$ getirecektin zamaninda i$te. dangut! --- spoiler ---
yeniden yayınlanmasını talep ettiğim, geyik çevirmek istediğim dizidir. ahh spike ahhhhh..ne adamdın sen..
--- spoiler ---`` buffy the vampire slayer'ın 8. sezonunda: angel, oceanic uçağını ellerinin üstünde tutarak, uçaktakilerin hayatını kurtarmış ve hemen akabinde lost'a selam çakmıştır. (bkz: ne içindiniz lan buna) bir diğer konu; angel dizide bu kadar güçlü değildi yahu, 200 yaşında vampir ne kadar güçlü olabilir ki ? true blood ile karıştırdım ama buffyverse'de de yaş ile güç arasında doğru orantı var. hey gidi orda russell edgington olacaktı tek elle uçağı tutar, havadan bırakır, uçak yere düşmeden yolcuları süzer sonra tekrar tutardı. yanlış başlıkta ama russell, eric ile el ele güneşte yanarak ölürse vallaha lost'un finalinden daha fazla bok atarım true blood'a. resime burdan ulaşabilirsiniz. --- spoiler ---
hala hafızamdaki en epik diyalogların sahibi dizi: *bir iblis yükseliş kitaplarını buffy ve faith'e okutmak için 5000papel ister. ne yapacaklarını kütüphanede tartışılırken giles içerlemiş bir şekilde konuşur: -bir bakirenin hala atan kalbine ne oldu? artık eski değerler kimsenin umurunda değil..
yeni çıkacak filmde joss whedon hiçbir şekilde yer almayacakmış. warner bros saçmalamış.
whedon-free bir filmi çekileceği söylentisi uzun zamandır dolaşıyor. umarım azalarak biter ve bir daha hiç bahsi açılmaz.
bir dönem korkutucu derecede sevdiğim, hala da oturup izleyebileceğim bir dizi. spike'ı olsun, bufy'si olsun, angel'ı olsun, hatta giles'ı, xander'ı, herkesi olsun severdim. uzun uzadıya analizini yapamayacağım şu an, ama replikleri falan halen ezberimdedir. buna rağmen filminin çıkmasını aynı enthusiasmla karşılayamadım. zamanlama olarak son derece alakasız olmasını geçtim, sarah michelle gellar zaten sıkıldığı ve artık devam etmek istemediği için bırakmadı mı diziyi ? eğer buffy castindeki herkes teker teker olmayacaksa zaten film hakkında olumlu herhangi bir şey söylemem, onu geçtim, tut ki bütün casti ikna ettiler, yine de aynı tadı vermeyecek. çünkü öyle bir yerde kaldı ki buffy, sonu güzel bir şekilde açık bırakıldı. sen şimdi çıkıp o sonu garip bir şekilde tekrar bağlamaya, kaldığı yerden devam ettirmeye falan çalışacaksın. ne olacak ? sik gibi olacak afedersin. spike ve angel ne olacak ? yani bir dizi sekiz sezon devam ettikten sonra sen o diziye yıllar asırlar ara verip hadi filmini çekelim dersen çok büyük bir risk alırsın, muhtemelen de bir boka benzemez. zaten karşılaşılabilecek en büyük villainla karşılaşıldıktan sonra şu an ne gibi bir şeyle savaşacaklar, boru değil, buffy dediğin kız zaten iki kere ölüp, üç tane apocalypse atlatmış insan. senin şu an karşıma koyacağın şey nedir tam olarak ? ilişkilere girmek istemiyorum bile, kaldığı yerden devam etmez artık muhtemelen, ve ben bu insanların yıllar sonraki halini senin gözünden görmek istemiyorum artık. yazıda "buffy'nin highschool günlerine geri dönülmeyecek, witty, tough, and sexy yanını gösterecez" deniyor. özür dileyerek soruyorum, do you even go here ? buffy bittiğinde zaten artık highschool günlerinden bir hayli uzaktaydık biz, ve buffy her zaman witty, tough and sexy'di. her neyse, özetle söylemek istediğim, çok şüpheci yaklaşacağım bir proje olur film projesi. ne gerek var kısacası. bak bunları da buffy'nin repliklerini ezbere bilen, hayvan gibi para dökerek orjinal box setlerini sezon sezon almış bir insan söylüyor. çok severim yani buffy'yi ,aman ne sikko şey vampirler mi ıyk diyen biri değil. hayır twilight çok tuttu, vampirler çok revaçta, onca yıl debelendik vampir vampir diye sallayan olmadı, biraz ekmeğini yiyelim mi diyorsun ne diyorsun anlamadım ki. zaten joss whedon'un da adı falan geçmiyor. joss whedon'suz buffy mi olur kardeşim ?
remake kervanina katilacak olan markadir. arner bros un tam anlamiyla vampir, kumpir furyasindan yararlanmak icin sazan gibi atlayip kicindan cikardigi bir procedir, proje bile degildir. joss whedon unda zaten bu saatten sonra buffyle falan ilgilenecegini de sanmiyorum warner bors siteseydi de. gise hasilati rotalama falan olacaktir "ikinci" filminin. ilgilenmeye bile degmez.
joss whedon'la asla ve asla bir alakası olmayarak çekilecek ve gişede dibe çökecek filmin adı. birkaç ay önce bu dedikodular ilk çıktığında bir çok buffy oyuncusu asla filmde yer almayacaklarını açıkladılar, zaten joss whedon'la çalışacak kadar şanslı olan biri ona ihanet etmez ki. gerçi bu önemli değil, zira dizideki karakterlerin hepsi 20th century fox'a ait. orjinal buffy filmi kuzui'lere ait. ki ilk joss whedon filmini de onların mahvettiği genel kanıdır. yani ilk filmdeki karakterleri kullanabilirler ancak xander, willow, anya, dawn ve diğerleri bu listeye dahil değiller. içiniz rahat olsun. remake, ilk defa yapılan bir şey değil. yeni karakterlerle bir slayer hikayesi, hatta buffy hikayesi anlatılabilir elbet. ama dünyanın en güçlü hayran kitlelerinden birinden bahsediyoruz. whedonite'lar çiğ çiğ yer bu yeni buffy'i. joss kibar davranır elbet ama müritleri kimsenin gözünün yaşına bakmayacaktır. bakmayız. ayrıca belli ki bilmeyenler var. buffy ve angel hali hazırda canon olarak yayın hayatlarına çizgi roman formatında devam ediyorlar. yani joss whedon versiyonu hala hayatta. bu yüzden yeni bir hikayeye, yeni bir finale bağlanmak söz konusu olamaz. zira çekilecek buffy filmi bizim gözümüzde canon olamaz. endişeye mahal yok. bu yapılan deneme sadece marka değerinden götürecektir. gişe yapma ihtimali olduğunu düşünene bir tarafımla şimdiden gülmeye hazırım. allah bu projede çalışacaklara sabır versin, zira çok fazla öfkeyle karşılaşacaklar. ilk doz için buradan buyrun: http://whedonesque.com/comments/25350 joss whedon'ın olaylara verdiği cevap için buradan buyrun: http://uk.eonline.com/…acts_buffy_movie_news_i.html bir kaç whedonverse vatandaşının tepkisi: david boreanaz: http://twitpic.com/39av51 emma caulfield: "a buffy reboot? ahahahhaha" brian lynch: "i'm with jojo." juliet landau: "buffy movie without joss. so uncool. :(" julie benz: never have truer words been tweeted!!!! rt @jennyandteets i will only say this once. without joss, there is no buffy!
diziport'un haberine göre yeniden çekilecekmiş! ama şöyle ki yapımcı koltuğunda ne whedon var, ne de ana karakter rolünde smg *. --- haber --- buffy the vampire slayer dizisi 7 sezondan sonra 2003 yılında ekranlara veda etmişti. geçtiğimiz günlerde alınan haberlere göre, vampir avcısı tekrar ekranlara dönecekmiş fakat bu sefer joss whedon, senaryosunu üstlenmeyeceğini belirtmiş. sebebi ise, şu an bir film üzerinde uğraşmasıymıs. fakat yapımcılar ümitsizliğe kapılmayarak, yeni senaryo yazarı arayışına girmiş ve eski kadronun yerine yenilerini ekleyeceklerini açıklamışlar. bu demek oluyor ki sarah michelle gellar dizinin yeni bölümlerinde yer almayacak. --- haber --- hay anasını nasıl bir haber şekli bu, sadece tek sitede değil ondan alınmış olan farklı yerlerde de bu şekilde duyurular çıkmış, uzatmadan hemen linki verip asılsız haber olduğunu belirterek bitirelim. http://www.dizimizi.com/…layer-tekrar-basliyor.html
hayranları aşırı sadık olan dünya üzerindeki sayılı birkaç isimden biri. dolayısıyla 1992 yapımı filmin yeni bir kadroyla, whedon olmaksızın yeniden çekilmesine yönelik alınan kararı, uyuyan ejderhanın gözüne çomak sokmakla bir görüyorum. forumlarda şimdiden filme yönelik "kazıklarımızı biledik, bekliyoruz!" nidaları atmaya başlayan bu insanları ben olsam dürtmezdim şahsen. gelelim filme... dediğim gibi dizi kadrosundan kimse yok, ki niye olsunlar zaten. senaryo whit anderson isimli, pek de deneyimli olmayan bir aktrise(evet esasen senarist bile değil) emanet edilmiş. whedon'a haberi ilettiklerinde yapımcı, çizgisini bozmaksızın, "kendisi öldükten sonra buffy'nin yaşamasını ümit ettiğini fakat henüz hayatta olduğunu!" vurgulayan güzel de bir sitem etmiş projenin sahiplerine. yazar hanım da "ben zaten dizinin şöyle hayranıydım, böyle de sadık kalıcam" diye bıdı bıdı gevelemiş. bu arada ülkemiz sınırlarında hangi kaynaktan beslendikleri belli olmayan bir takım çevreler de "buffy dizisi geri geliyor yuppiiiii" başlıklı yalan yanlış haberler yapıp sevinçle halay çekmekteler ki o da ayrı bir olay. aşağıda, geçen hafta haberi ayrıntılı biçimde sunan bir kaynak mevcut. http://herocomplex.latimes.com/…ampire-slayer-film/ http://herocomplex.latimes.com/…ong-mixed-emotions/
sezon 8 çizgi romanlarının, buffy evrenini sallamaya devam ettiği süpersonik eser. üstelik gün itibariyle whedonesque sitesine yapılanlar, joss whedon'ı ve bütün işlerini neden çok sevdiğimi ortaya döktü. koskoca site, ailevi nedenlerle bir gün kapatıldı. işte nedeni: --- spoiler --- biricik gözetmenimiz rupert giles, 39. sayı itibariyle rahmetli olmuştur. hepimizin başı sağolsun. "he helped save the world. a lot." --- spoiler ---
"one thing you can't claim with vampires is first. i do feel buffy was part of a watershed moment. somebody's always going to tap that well and find a way to reinvent it, and ultimately my show was less about vampires than most shows with vampire in the title. the show's about growing up, and for her was ages 15 through 22 where you fight wars. she went from an adorably hapless everyman to a struggling grown-up leader, from someone who felt very very young to someone who felt very very old - which, oddly enough, is the experience at that age. there's a whole recipe to how to make a buffy. take one cup sarah connor from the first terminator movie; one cup ripley [from alien]; three tablespoons of the younger sister in [the 1984 postapocalyptic comedy] night of the comet, a few sprigs of a little princess - the book, not the movies; and a pinch of jimmy stewart for pain, because nobody does better pain. sarah michelle gellar brought that pinch of jimmy stewart, which was our nickname for her. she could connect with the audience while in the throes of what could be an overblown story line and just ground it and make it human and desperate and lovely. that's sarah. also, she was way more girly." - joss whedon (bkz: çocukluğum)
memleket sınırları dahilinde şunun bir remake'i şeyedilse neyi, prodüktör angel karakterini milli damat behlül'den başkasına vermezdi herhalde. ondan sonra seyreyle sen bafiyi allah canımı alsın.
en iyi 10 buffy bölümü: http://kedilervekitaplar.blogspot.com/…-bolumu.html
anladığım kadarıyla bu dizi ile angel arasında, bizimkiler ile yazlıkçılar arasındakine benzer bir ilişki var.
8. sezonun tertemiz bir sayfayla kapatan efsane. --- spoiler --- artık yeni avcı'lar doğmayacak. artık evrende büyü olmayacak. fray'i okuyanlar bilir, onun evrenine doğru adım adım yaklaşmaktayız. son sayının en acıklı yanı giles'ın tüm mirasını faith'e bırakmasıydı. hey yarabbim, kimin aklına gelirdi? dizide olsa bu ne kadar da güzel işlenirdi? buffy'nin hayatındaki tek baba figüründen aldığı ağır bir darbe bu. yani buffy bunu öyle algılıyor. ama o ilk bölümde gördüğümüz vampyr kitabını miras bırakmış olması yeterli değil mi? bence milyon pound'lara bedel, bir okur gözüyle. şimdi tertemiz bir sayfadayız. tek asıl avcı ve vampirler. başbaşa. tıpkı joss'ın son sayfada söylediği gibi. "we are not going back to square one but our square will definitely have a oneishness to it." hay ağzını öpeyim! --- spoiler ---
en az 4 kere baştan sona izlediğimi fark ettiğim dizi. diziler hakkında sorular sorulan bir yarışma gördüm televizyonda geçen gün. izlemeye başladım. kadın aşk-ı memnu'yu 4 kere baştan sona izlediğini söyledi. verdiğim 'oha ehemehe algılayamadın mı' tepkim gözümün televizyon dolabının alt rafındaki buffy ve angel dvdlerine takılmasıyla son buldu. pişman değilim. izlemediyseniz mutlaka izlemenizi öneririm. edit: aşk-ı memnu çirkin ve şişman bi dizi. buffy dünya güzeli taaam mı
sol frame de gördüm de aklıma geldi $imdi; 7. sezonunun özellikle 2. yarısında buffy nin yalnızlığı, kırılganlığı, kimi zaman çaresizliği mükemmel i$lenmi$tir. bölümlerde yaratılan kasvetli hava , esasında çok da ba$arılı bi oyuncu olmayan smg tarafından çok iyi desteklenmi$ ve buffy nin insani yönü çok iyi vurgulanmı$tır.
sol frame'de görünce öhöm... neyse.. severek izlemiştim, hatta indirdim arşivledim o derece. lakin çok ilginç değil mi, dizinin en sikko karakteri buffy idi. ezik xander bile daha ilginç yazılmış ve hikayesi ilertilmiş iken 7 sezon kahramanlıktan başını alamayan buffy'ye vampirden vampire sekmekten başka bi izlek izletilmemiştir. *
cnbc-e kült lerinden biri haline gelmiştir.sınav vs dinlemez izletir kendini.(bkz: bağımlılık)
duymuşsunuzdur, btvs'in joss whedon'sız bir remake filmi yapılıyormuş. ahanda bugün btvs resmi facebook fan sayfası "kristen stewart and robert pattinson to star in the new buffy movie remake!" şeklinde bir post yazdı. zannediyorum bu 1 nisan şakası. çünkü gerçek olması halinde-hayır gerçek olması halindesini düşünmek istemiyorum.
son 2 3 yıldır çıkan vampir çılgını film ve dizilerden çok daha başarılı bir yapımdı. karakterleri ilginçti, konuşmalarda güzel göndermeler olurdu, konusu bu kadar yavan bir dizi için bölüm senaryoları oldukça başarılıydı. özellikle 5. sezondan itibaren olaylar çok iyi kurgulanmaya başlamıştı, karakterlerin zaman içinde değişimi çok iyi bir şekilde gösterilmişti, müziklerin, görsellerin kullanımı başarılıydı. buffy the musical, normal again, hush gibi bölümleri gerçekten etkisinden uzun süre çıkılamayacak kadar güzel bölümlerindendi. bunların dışında zamanında ben de hiç bitmesin istesem de tadında bırakmışlardı diziyi. böyle bir diziye yapılmak istenen, bu aralar internette söylentileri dolaşan remake projesinin sadece vampir teması bu aralar moda oldu diye yapılması, (hele hele asıl oyuncular ve senarist projeye dahil olmayacaklarını belirtmişken ısrarla yapılmaya çalışılması) en başta hayranlarına büyük haksızlık olacaktır. ayrıca bu demektir ki twilight seyirci kitlesi aynı zamanda buffy seyirci kitlesi olarak görülmekte birtakım yapımcılar tarafından. (bkz: seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım)
son yıllarda peydah olan bilimum abuk subuk vampir dizisine/filmine teker teker uğrayıp, ordaki tüm vampirlerin ve bella ayarı kızların ağzını yüzünü dağıtmasını istediğim bir scooby gang'i barndıran dizi. bi de, çok özledim lan.
9. sezonu gelecek ay başlayacak olan şaheser. "angel and faith" çizgi romanıyla paralel olarak yayımlanacak ve hikaye ilerledikçe iki çizgi roman birbiriyle etkileşmeye başlayacak. artık iki dizinin de yayın hakları tek bir yayımcının elinde olduğu için, örneğin illyria buffy çizgi romanlarında, willow da angel çizgi romanlarında yer alabilecek. böylelikle angel idw'deyken olduğu gibi birbiriyle çelişmesi muhtemel hikayelerle değil, joss whedon tarafından yazılan, yazılmadığı zamanlarda onaylanan ve denetlenen resmi bir hikayeyle karşı karşıya olacağız. heyecan dorukta! 8. sezonda buffy evreni resmen köklerine dönmüştü. joss whedon defalarca çizgi roman olarak çerçeveyi genişlettiklerini, televizyonda yapamadıkları pek çok şeyi 8. sezonda başardıklarını ama sonuç olarak önemli olan işin uçabilen bir buffy'i dev tanrılarla dövüştürmek değil, karakterlerin iç dünyalarını yansıtmak olduğunu anladıklarını söyledi. 8. sezon finali sonrası ilk sezona çok daha yakın bir evrene dönüş yaptığımıza göre, bizi yine sevdiğimiz ve delice özlediğimiz karakterler eşliğinde tadından yenmeyecek bir hikaye bekliyor olacak.
yıl olmuş 2011, ben hala bu diziyi özlüyorum ve arada sırada açıp eski bölümleri izliyorum, joss whedon abimize saygı duyuyorum. gudik bulanlar bir an önce bıraksınlar bence, zorlamasınlar kendilerini. bu dizi hakkında yanlış bilinen bir şey var yalnız; o da bütün avcıların hep sunnydale'de olduğudur. sunnydale her ne kadar hellmouth olsa da, aslında avcılar nesiller boyu dünyanın her yerinde olmuşlardır. hatta ilk sezonda buffy'nin bir süreliğine ölümünden sonra jamaica'da kendra adında bir avcı hemen peydah olmuştur fakat drusilla'nın tırnaklarıyla 1 senesini doldurmadan ölmüştür ki yerine faith lehane geçmiştir. ayrıca buffy anne summers da aslında sunnydale'li değildir los angeles'lıdır.
en iyi bölümünün açık ara farkla restless olduğunu düşündüğüm dizi.
en iyisini en kötüsünü bilmem ama (şahsi favorim 7. sezon 7. bölüm "conversations with dead people"dır) en kötüsü bile günümüz dizilerinin çoğuna taş çıkartır, bunu bilirim. şimdi ilk defa izleyen insanlara gıpta ediyorum, keşke ben de yeniden deneyimleyebilsem diye düşünüyorum. bu arada 9. sezon macerası çizgi roman olarak angel and faith ile başladı. yeni buffy çizgi romanı da iki hafta içinde çıkacak. ilgililerine duyurulur.
en iyi bölümü açık ara once more with feeling'dir.
9. sezonun ilk sayısı raflardaki yerini almış, joss whedon'ı da buffy'i de neden çok sevdiğimi bir kere daha bana hatırlatmıştır. en sevilmeyen btvs bölümlerinden beer bad'den buffy'nin mesleki yatkınlık testine kadar referanslar içeren, joss'ın kelimelerin sonuna "-y" getirerek kelimeler yaratmasıyla dalga geçilen, harika diyalogları olan, koskoca bir sezonun temelini bir güzel atmış bir sayıydı. keşke çizimleri de angel and faith güzel olsa, tadından yenmeyecek.
ilk yayın tarihinden nerdeyse 15 yıl sonra bile hakkında hiç bir önyargısı olmayan bir insanın severek izleyip bağımlısı olabileceği, sizi kendine çeken parıltısı zamandan bağımısız olan bir televizyon şaheseri.
gençliğimizin en iyi yıllarına denk gelen fantastiş dizilerdendir. sezon 6 bölüm7 (bkz: once more with feeling) de her bir karakterin şarkı söylemesiyle * müzikale göz kırpmışlardır.
mantik hatalariyla dolu vampir dizisi... normalde bir vampir dizisinde mantik hatalari olmamalidir
çok bariz mantık hataları yapılmış dizidir,başrol oyuncusunun saçları dövüşürken hiç bozulmuyor ,vampirli dizide olacak iş değil.
mantık hatasının ana karakterin isminin buffy olmasından kaynaklandığı dizidir.
bu dizi true blood' ın dedesi, angel' ın da babasıdır.
küçücük kızın koskoca vampirlerle iblislerle dövüştüğü dizi.. böyle mantık hatası mı olur lan?1!?1 düzgün yapın şu işleri, halledin!
çok emin olmamakla birlikte hikayesinin kurgu olduğunu düşündüğüm vampirli dizi.
dizinin yazarları lisede mantık dersi almadıkları için senaryosunda bazı boşluklar olan dizi.
gosterildigi donemde muzigi, makyaji, senaryosu, oyunculari vs. bi ton farkli odul seysinde aday olarak gosterilmis dizi. bana cok dandik gelmiyordu, baya baya severek izliyodum, hatta hala cevirip cevirip izliyorum. tek mantik hatasi buffy'nin kiyafetleriydi.
kelimeleri bire bir hatırlamamakla birlikte, sanırım 6. sezonda şöyle bir diyalog yaşanmıştı. buffy'nin yavuklusu riley finn, buffy'nin avcı olduğunu öğrendikten sonra yanındaki kankasına (adı da forrest tı sanırım) şöyle demişti: r.f : slayer'ı duydun mu? f: tabi ki duydum. black sabbath özentisi, vasat bir thrash grubu. r.f: hayır "the slayer"'ı duydun mu? uzun lafı kısası forrest denen arkadaş ne içtiyse aynısından istiyorum ben de. slayer için black sabbath özentisi ve vasat demenin başka bir izahı olamaz sanıyorum. edit: orjinal repliği de buldum. benim hatırladığımdan biraz farklı olsa da anlam aşağı yukarı aynı: riley finn: what's a slayer? forrest gates: slayer? a thrash band. anvil-heavy guitar rock with delusions of black sabbath.
bir günde hakkında bu kadar entry girilince öldü sandığ... yok yok, aklım çıktı valla tekrar çekiliyor mu yoksa devamı mı geliyor, filmi mi geliyor diye. bir zamanlar büyük fanlarından biri olduğum dizidir zira. neyse boşuna heyecan yapmışım.
karakterlerden en çok spikei sevdiğim dizidir.
son mantık bükücü.
bir radiohead diye bi grup buldum süper vakası haline gelmemesi gereken eski eğlencelik dost.
hiç unutmadığım bir diyalog da angel'la riley finn arasında ilk karşılaştıklarında yaşanmıştı. angel: riley finn. riley: i know you? angel: we have a friend in common. riley: angel.
bu hatunun atlayıp zıplamalarına özenip spor salonuna kayıt olmuştum. 4. gidişimde belim tutulmuştu. allah belanı versin buffy!
çikolatanın uyuşturucu niyetine kullanılabileceğini iddia eden yegane dizi. dizimiz.
12 ocak 2012'de digiturk'te show plus kanalında başlayacak dizi. sırf tekrar televizyonda izleyebilmek için digiturk alıyorum. inşallah dizi max'a falan taşınmaz da patlamam.
"mark watches..." blog'unda hakkında günlük yazılar çıkan dizi. daha önce firefly, battlastar galactica gibi kült dizileri izleyip her bölüme ayrı bir yazı yazarak, bir yandan da harry potter, twilight ve the hunger games gibi popüler seriler için de benzer bir kitap blog'u açarak epey popüler bir kimlik kazanan mark hem alt metin okumayı bilen ve tepkilerini güzel kağıda döken biri, hem de bir eşcinsel. bunu da özel olarak belirtiyorum çünkü zaman zaman olaylara bu bakış açısıyla çok acayip yorumlar getirip ilginç tespitler yapabiliyor. artık hayatını bu blog'lardan kazanan mark benim gibi whedonite'ların pis sırıtılarla "ehehe, seni daha neler bekliyor bir bilsen" diye takip ettiği blog buffy'i günü gününe anımsayıp "ben de bu sahneye böyle tepki vermiştim," demek isteyenler için birebir. www.markwatches.net
http://en.wikipedia.org/wiki/buffy_studies
twilight gibi saçma yapımların feyz alması gereken klasik. sadece spike gibi bir karakterin olması bile diziyi güzel kılmaya yetiyor. remake yapmasınlar, orjinalinin yerinin tutmaz, sonra deli oluruz. bırakın böyle güzel hatıralarda kalsın. hele kristen stewart oynarsa baltamı kaptığım gibi.. neyse. güzeldir, efsanedir. ara ara izlenip nostalji yapılmalıdır.
ozellikle ilk sezonunda hafif genclik dizisi kivaminda olsa da, ilerledikce ciddilesen, karanliklasan eglenceli joss whedon harikasi. yalniz jenerigi rezalet otesidir...
2. sezonun ortalarına kadar çok bir numarası yoktur gerçekten, ancak 2. sezonun ortalarında what's my line 1-2 ve innocence bölümleri ile ileride dönüşeceği efsanenin şeklini alır. baştan izleyecekler için yazmak gereği hissettim. yalnız innocence nasıl bölümdür öyle.. brr..
5. sezonu 2 gün boyunca ara vermeden izleyince aksiyon sahnelerinden çok duygusal sahneleriyle böğrümüze manda oturtmuş dizi... sezonun en güzel bölümleri ise şöyledir; no place like home fool for love blood ties the body intervention tough love the gift
show plus'ta tekrar bölümleri yayınlanan joss whedon dizisi. vampir tasarımlarında luis guzman'ı örnek almışlardı sanki.
(bkz: the hardest thing in this world is to live in it)
çok sevdiğim, çocukluğumdan hatıra olan dizim. öyle ki, diziyi ilk nerede nasıl duydum onu bile hatırlıyorum. yıllar sonra show plus'da karşıma çıktı, resmen her gün 21.30'u, kaçırırsam 00.30'u bekler oldum. o değil de bazı bölümleri baya korkunçmuş yahu, küçükken korkmazdım daha mı tırsak oldum nedir gerilerek izliyorum bazen.
eylül 2011'de çizgi roman olarak dizinin 9. sezonu başlayacağı duyurulmuş.. bu da 31 ağustos tarihli trailerı; http://www.youtube.com/watch?v=vfgmufpvius not: türkçe online dizi izlene bilen sitelerde halen yoktur ama torrent üzerinden yayınlanan bölümlere ulaşma imkanı var
buffy ile büyüyen bir nesil yaratmış dizi. süper eğlenceli karakterler barındırır ki bunlardan bir numaralısı kesinlikle rupert giles'dır. (willow rosenberg'i de unutmayalım) vampirleri komik ve salaktır. (yani çoğunlukla... (bkz: angel), (bkz: spike) ) ah en önemli özelliğini unutmayayım : buradaki vampirler gün ışığında parlamaz, toza dönüşürler.
joss whedon'ın en sevdiği 10 bölüm arasında benim de favorimin olduğu dizi. tamam, "hush", "the body" ve "once more with feeling"i saymayacak kişi yoktur zaten de, "conversations with dead people"... sevinçliyim. “innocence” “once more with feeling” “hush” “the body” “becoming part ii” “prophecy girl” “doppelgangland” “the wish” “restless” “conversations with dead people”
tekrar izlerken anlaşılır ki 5. sezonu, dünya üzerinde yapılmış en özenli, en müthiş televizyon yapımlarından biridir. öyle iyi yazılmış bir senaryosu vardır ki bütün sezon boyunca sezon sonu olacak her şey görebiliyorsunuz, her bölüm bir sonrakinin habercisi. inanılmaz gerçekten. 4. sezonun iniş çıkışlı gidişini atlatınca 5. sezon bambaşka bir hal alıyor. baştan sonra izleyenler varsa yine belirtmek istedim.
şu anki vampir dizilerinin hepsine beş basar. tartışmasız.
biraz önce 5. sezon finali gösterildi. utanmasam bu yaşımda ağlayacaktım son sahnede(izleyenler bilir) kaç yıl geçmiş aradan hala aynı heyecan ile izletebiliyor ya insanı işte neden efsane olduğu belli oluyor.
(bkz: allah allah vampiri kim bafiledi)
ortaokuldayken cool kızlar hep bu diziyi izliyorlardı. ben de işin aslı kütüktüm hafiften, gündemi, böyle cool işleri bilmezdim takip de etmezdim (cool dediğim şeye bak, nese). hiç sevemedim bu diziyi o yüzden, yıllarca kıl oldum, halbuki ortada bi bok yokmuş. true blood diablo 3 se bu diablo 1. kalitede ters oran.
henüz geçen sene baştan sona izlemiş olsam da küçükkene cnbc-e'de izlediğim bölük pörçük bölümlerin anısından mıdır, yoksa arkadaşlarımın hayvan gibi buffyverse aşığı olmalarından mıdır bilemedim ama geç kalmış bir şekilde izlesem de bu dizi benim sanki küçüklük arkadaşım. olum sırf bitmesin diye 7. sezonun yarısını izlememişim o derece. böyle hiç bitmesin benim için bu dizi. gerçi sonunda neler olacağını biliyorum, hatta 8. sezonunun çizgi romanlarını indirip okumama rağmen bir de üstüne satın aldım, ama dizisi beni bambaşka yerlere götürüyor ya. teker teker karakterleri sayarak neden sevdiğimi de anlatırdım şimdi ama hepsi hakkında sayfalarca yazabilirim. tabii ki çok favori olan karakterlerim yok değil. yani bir spike gerçeği var lan? spike gerçek olsa şu an düşünmem vampir eyle beni anam diye kollarına koşarım. sonra willow var, belki benim için motivasyon kaynağı olmadı ama bir arkadaşımın resmen idolü gibiydi. giles ya, ingiliz aksanını yediğim adam. xander'ı ve anya'yı da çok özleyebilirsiniz bir onlara alışırsanız. sonra faith. bence çok ilginç bir karakterdi ve hep kafamda angel'la aralarında bir şeyler olması gerektiği geçiyordu onunla ilgili. 3. sezonun fatihi direkt faith'tir mesela. angel da kendi çapında iyi karakter ama spike'la olan çatışmaları asla bitmeyeceğinden ve spike gözümde açık ara farkla bu kadar öndeyken angel demek imkansız. bir de arada riley gibi gereksiz karakterler var ki onlar anlatılmaz yaşanır yani. buffy'yi bu kadar sevmemin bir nedeni de joss wheedon'ın kesinlikle sosyal içerikli bir iş yapıyor olması. adamın feminist bir duruşu var o belli. buffy gibi minnacık bir kadının kocaman işler başarması mesela oldukça feminist bir yaklaşım. sonra en önemlisi de bu dizide ciddi ciddi bir lezbiyen ilişki görebilirsiniz. bir the l world kadar olmasa da içinde lezbiyenliğin olduğu kaç dizi var adam gibi allasen? bir de buffy apayrı bir evren ya. demonlarıyla olsun, karanlığıyla ya da aydınlığıyla olsun insanın o evrende yaşayası gelebiliyor. yani ben kesin ölürdüm orda ama ölmeden önce ne badireler atlatırdım lan? bir çekiciliği var bu evrenin. ayrıca buffy senaryo açısından, karakter zenginliği açısından kesinlikle kayda değer yani. senaryosu harbiden çok sağlam ve tematik bölüm konusunda aşmış durumda bence. müzikal bölümü olsun, sessiz bölümü olsun hatta filler bölümleri olsun karakterler hep gelişiyor, değişiyor ve konu çok akıcı devam ediyor. aşık olunası bu yüzden. angel spin-off'unun bile aslında vasat üstü bir dizi olduğu düşünülürse sanki buffy 10 üstünden 15'miş de 5'i fazla gelince angel'a aktarmışlar gibi diye de düşünülebilir. angel ve buffy'nin beraber yayınlandığı zamanları düşünüyorum da of lan ne izlenirmiş o zaman?! çıldırırdım şimdi olsa. televizyon izlemeyen bünyeyi kilitlerlerdi böyle. bence cnbc-e düşünsün bunu bir daha yapmayı. buffy'yi baştan versin yaz sezonunda, araya da angel atsın 4. sezondan itibaren, bak bakalım o ratingler nerelere zıplıyor yayınlanan kuşakta. yetkililer sesimizi duysun yea! neyse bu buffy hakkında en kısa konuşabilmiş halim. şimdi geri dönüp iç huzuruyla mükemmel jenerik müziği eşiliğinde dizinin son bölümlerini izleyeceğim. lan çok seviyorum öyle böyle değil be.
lise hayatımın cumartesi gecelerine damgasını vurmuştu: her ctesi, saat 23:00. o zaman fazla takılmasak da bi felsefesi yok değildi. ilk sevgili angel'ın soğuk, kasıntı hallerinden tiksinip spikeeee diye az kendimizden geçmedik. dark side sevgisinin temelleri nerelere dayanıyor, ne karizmaydı arkadaş! (bkz: james marsters)
şu aralar 7. sezonun ortalarındayım, seneler önce cnbc-e bölük pörçük izlediğimden beri 2. defa izliyorum. daha önce de belirtmiştim, 2. sezonun ortalarından itibaren kopup giden bir dizidir, 5. sezon finali ile tavan yapar. 6. sezon, eğer depresyonla başınız belaya girmişse, yetişkin olmak güç geliyorsa ya da bağımlılık ile ilgili sıkıntılarınız varsa size hitap eder ve once more with feeling adında bir televizyon şaheseri içerir; onun dışında ya çok sever ya nefret edersiniz. 7. sezon ise karışık ve sıradan geldi şimdilik bana, sanki buffy the vampire slayer üzerindeki o büyü bitmiş gibi, ne bileyim, saçma bir his. henüz bitirmediğim için yeterince objektif olmayabilirim tabi. ancak conversations with dead people'dan sonra dizi kesin bir düşüşe girmektedir. sen sevdiğim sezonlar sıralanınca 5>2>3>6>4>1>7 gibi bir sezon sıralamam var. bu kişiden kişiye değişir diye düşünüyorum. insanın tecrübelerinden ve anılarından ileri derecede etkileniyor bu dizide gördükleri. o yüzden sanırım diğer televizyon yapımlarından ayrılıyor, her ne kadar televizyonda yayınlanıyor da olsa sizin diziyi izlerken hissettikleriniz son derece kişiye özel kalıyor. entry'i dizinin genelinden uzaklaştırmamak için bu kadar yazıyorum sadece, birini bulsam üzerinde saatlerce konuşabileceğim yapımlardan biridir kendisi.
tam ergen dönemimde izlediğim gaz dizidir. şimdiki vampir dizilerine bakıyorum da, yanından dahi geçemezler
5. sezondaki the body adlı şahane bölümün sadece minicik bir kısmını anlayamadığım dizidir. buffy annesini bulup mum! dedikten sonra birden ekrana bir yılbaşı sahnesi geliyor ondan sonra kek yere düştüğünde tekrar buffy i annesinin bedenine bakarken görüyoruz. ne o yılbaşı sahnesi arkadaşım ne alaka o orda anlamadım hakkaten
(bkz: buffy the vampire slayer comics)
vampir bafilemenin oldukça meşakatli bir hobi olduğundan dem vuran keyifli amerikan yapımı .
