"bit user fast friendly aid to logical operation"in kisaltilmis hali
(bkz: buffalo burcu)
ing. bufalo
network urunleri ureten bir sirketin adi. buffalo tech. diye gecer.
kizilderili dilinde bizon.
unlu ispanyol ayakkabi markasi, botlariyla taninmakla birlikte ulkemizde, asil ununu almanya ve diger ulkelerde yuksek tabanli ayakkabilarla yapmistir. buffalo denince yuksek tabanli ayakkabi gelir akla aslen.botlar ise ulkemizde pek bir ilgi gormustur gormesine hatta yuksek ucretlerle de satin alinmistir zira o modeller anilan ulkelerde magaza cikis kapisi onunde bulunan sepetlerin icinde 30 mark (euro gelmeden once) civari satilmaktaydi.asil buffalo'larin eski degeriyle 200-300 mark oldugu dusunulurse pek bir ilginc vakia cikmaktadir ortaya.
(bkz: zubrowka)
(bkz: buffalo bill)
(bkz: buffalo wings)
kardeşimin takıldığı amerikan kasabası..
suny at buffalo vardir burda. hos bir sehir denebilir. barlar sokagi tarzi bir sokagi vardir ki ismini baskasi yazsin, tiyatro konusunda da hayli zengindir. burdaki kanada konsoloslugu'ndan vizesini alip cikan bicok turk niagara'nin o gereksizce methedilen kanada kismina kosar.
türkiye'de sadece botları ile bilinen ama aslında pek şeker outdoor ayakkabılar hatta terlik falan da üreten, ayağın içinde fazlaca rahat ettiği marka.
(bkz: amerikan mandası)
1999-2002 arasinda* ortaokul ve liselerde kizilay tarafindan dagitildigini zanettigim ayakkabi* markasi. bu olay o kadar azitti ki, bir sure sonra kiz ogrencilerin $ehir merkezindeki ka$ar devlet okullari veya anadolu liselerinde okuyanlarinin %50, ozel okullarda okuyanlarinin ise %90'i bu seneler arasinda buffalo marka bot giyiyorlardi. giyi$ adabi ise okul eteginin altina bagaciklar baglanmami$ ve icine tikilmi$ bicimde giymekti (belki de hala oyledir). bir sure sonra level 20 ve ustu cadde erkegi varyasyonlarinda da bu botlar kendini gosterdi ama erkekler arasinda pek tutulmami$ olsa ki oranlar kizlardaki kizilay oranlarini hicbir zaman yakalayamadi. bir ba$ka lise fenomeni icin* (bkz: m police)
bir nwobhm grubu. grupla tanışmam gariptir. yazdığım bir riff'i eski bir arkadaşıma dinlettikten sonra heavy metal heroes adında bir toplama kasetle bana gelmiş, ve ordaki buffalo grubunun riff'ine çok benzediğini söylemiştir*. * edit: şarkının da adını buldum. cold as night
simdilerde turkiyeyede moda olan buffalo wings'e adini veren sehir, sehirdeki anchor bar buffalo wings'in cikis yeridir,, her gidisimde orda yemege calisirim kanatlari, tadina doyum olmaz,
bir dönem lise gencligi favorisi palyaco burunlu botlari ve kiro alman gencligi + ufak tefek uzakdogu halkinin tercih ettigi dügün pastasina basilmis efektli modelleri bir yana enfes tasarimlara imza atmis güzellik, bronxla karistirilabiliyor yer yer.
bunnarın bi de süperüç bant ıstakaları vardı.hayrandım yıllar önce ceulemans abimizin zamanında.
(bkz: buffalo soldier)
dunyanin en kotu-en pis tuvaletli otobus terminaline sahip olan bir sehir. downtownunda tuhaf bir alisveris merkezi var. en kotu markalar, hic duyulmamis isimlerin oldugu, bir dandik burger king'in bile olmadigi yarisinin kapali oldugu bir alisveris merkezi. cok ilginctir burada cevher gibi cok guzel degisik kahveler satan guzel cafeleri var, buffalo wings'lerinizi yedikten sonra hazmedebilmek icin. ama maalesef buffalonun en guzel yani, kanadaya sizi goturen yanidir, uzun kalmamak, bir arkadasa bakip cikmak gerekir.
şahan gökbakar'ın favori bot markası.o kadar tutkundur ki markaya ;her tur kıyafetini ayrıca pijamalarını buffalo ile tamamlar.
hochheim, almanya merkezli giyim ve aksesuar üreticisi. daha çok ürettiği ayakkabı ve botlar ile tanınıyor. 90lı yıllarda ürettikleri platform-topuklar ile epey sükse yaptıkları gibi birer fetiş objesine dönüşmüşler. meraklısı için: http://www.buffalofetishboard.de/wbb2/index.php güncel modeller şurdan görülebilir: http://www.buffalo-shop.de/
hem bir hayvan, hem de new york'taki bir kent adıdır. aynı zamanda da "zorbalık yapmak" anlamına gelir ingilizce'de. bu yüzden gramatik olarak doğru şöyle ilginç bir cümle vardır: "buffalo buffalo buffalo buffalo buffalo buffalo buffalo buffalo." yani; "buffalo (ny) buffalolarının zorbalık tasladığı buffalo (ny) buffaloları de buffalo (ny) buffalolarına zorbalık taslarlar." bir nevi müdür müdür müdür gibi birşey yani...
amerikanin new york eyaletinde ki bir sehrin adi. iki onemli cekim kaynagi vardir. niagara falls ve de suny at buffalo universitesi. universitesinin bogazici ve de itu ile anlasmasi oldugu icin cok turk ogrenci gelir buraya. yazlar bunaltici derece sicaktir. kislar ise cok soguk gecer . kasim ayindan mayisa kadar kar yagdigi olur. buffalo sabres diye buz hokeyi takimi vardir. buz hokeyi liginde en iyilerinden biridir. turk nufusu fazla olmamakla birlikte , rochester'e yakinligi sebebiyle bu konu problem olmaktan cikmistir.
bir sehri downtown'dan ibaret oldugunu sananlarin bir halt anlamadan geri donduleri sehir. benim icin guney floridadan gelip havaya alismak zor gelse de gene de guzel sehirdir. uc onemli bolgesi vardir. amherst-williamsville: sehrin biraz disinda suburban olarak bilinen yerdir. genelde kalburustu insanlar burda yasar, guzel evler,iki alisveris merkezi,kalitesli restoranlar vardir. amerikada suc orani en dusuk yerdir. downtown: her sehirde oldugu gibi ilk bakista biraz sevimsiz gelebilir ozellikle kisin, ancak barlar sokagi, tiyatrolarin oldugu sokak her zaman hareketlidir. hsbc center'i da saymak lazim hokey meraklilari icin... niagra falls: dunyanin yedi harikasindan biri icin soylenecek fazla bir soz yok. ozellikle yazin parkta yurumek oldukca eglencelidir. ayrica etrafta bircok otel ve oldukca buyuk bir outlet alisveris merkezi bulunmaktadir...
dokuzuncu nesil çaylak.
kanada'da eglenceli bir durusun adidir bu kelime. "show your buff!" denir ve dans edilir. http://www.youtube.com/watch?v=qvbhykdgvm4
1985'te, david bitton tarafindan montreal'de kurulmus olan kanadali bir giyim markasidir. http://www.buffalojeans.com/
sogugu erzurum'a benzeyen bir sehir. bir keresinde bir ruzgarda kalmistim sogukta, yemin ediyorum yanagim boyle kopup dusucek sandim soguktan.
"bâflıou" diye okunur.
buffalo wings ve barlar sokagi haric bi bok olmayan, 8 ay kar yagma ozelligine sahip mal gibi bi amerkan sehri
sanayisi ile vaktiyle epey büyük ve önemli bir amerikan kenti olarak tarih sahnesinde yerini almış, zaman içinde sanayideki önemini yitirmemesine rağmen iklim şu bu gibi koşullarla popülaritesini yitirmiş bir diyar. niagara'nın dibinde olması turistik anlamda cazibe merkezi olmasına neden olabilecekmiş gibi dursa da downtown'ına pek kimse uğramaz. yani hafta sonları cıvcıvlı oluyor filan diye kandırdı beni arkadaş ama sokaklarda in cin top oynuyordu genelde. tabi civar muhteşem. gidiniz niagara şelalelerini görünüz filan, nefis tabi. kanada sınırına 5-10 kilometre uzaklıktadır. praxair diye dev bir sanayi kuruluşu var bunlar şehrin can damarı bir nevi. adamlar havadan argon gazı filan üretiyor, e tabi bunun için elektrik lazım, yani havayı soğutup içindeki maddeleri ayrıştırmak için. o da niagara'nın şelalelerinden sağlanan elektrik ile elde ediliyor yıllar yılı... neyse bunlar mühendislerin konusu, ben sadece gezginim. öyle aman aman kalkıp gidilecek bir yer değil; ya okumaya filan gidersiniz ya çalışmaya ya da eş dost ziyaretine.
kanadalilarin genelde alisveris icin haftasonu doldurdugu kent. aslinda niagara falls'in amerika kismini buffalo'ya gore daha fazla tercih edilir, zira yakinlik bakimindan niagara biraz daha uygundur. belirli 3-5 alisveris merkezi bulunur. kanadalilarin ugrak gitmesinin nedeni 100km otede ayni urunu yari fiyata bulabilmeleridir. zaten bir kere buraya gidip fiyatlari gorunce kanada'da hicbirsey almak istemiyorsunuz. benim bildigim fashion mall ve walden galeria adinda iki tanesi var. toronto'ya 1.5 saat mesafede, abercrombie, calvin clein, ralph laurent gibi markalari ucuz bulmak mumkun. gecen sene hugo boss magazinda buldugum kadife ceketin icinde made in turkey yazmasi ayri bir dumurdu fakat soyle bir magazanin geneline baktigimizda neredeyse hersey turk maliydi. haftaici gitmek biraz daha mantiklidir, zira ontario plakali arabalar sinirda kuyruk olusturmustur. hala turk pasaportu tasiyorsaniz arabanin icindeki diger kanada pasaportlu aile bireyleri tarafindan uzun sure sovulmeye terk edileceksiniz, zira baska ulke pasaportu oldumu gir len iceri diye bosu bosuna bekletiliyorsunuz. hatta size beyaz kart verip ne kadar kalacaginiz soruluyor, ama cikarken o karti geri verin basiniza sacma is gelmesin zira o karti unutursaniz sanki hala amerika'da kalmissiniz izlenimi verebiliyor. dikkat derim.
yanlis hatirlamiyorsam, delaware ave'deki starbucks'tan, tam kosedeydi, cikinca, caprazdaki pizzacida calisan gurbuz adam arnavut'tur. gidip, i am from turkey and i need bla bla deyin basiniz sikisinca. bir de, 'do you like raki' deyince, 'who does not' diyor. buffalo'daki eviniz lan. hadi bakalim.
new york eyaleti'nin new york city'den sonra en büyük ikinci şehri. niagara falls ve dünya'da tamamı elektriğe sahip tek şehir olması dışında, tesla'ya teşekkür etsinler, pek bir önemi yoktur. ağır soğuk bir yerdir ama nem oranı çok yüksek olmadığı için soğuktan gebermezsiniz. toronto'ya 1 dolar'dan başlayan fiyatlarla otobüs bulabilirsiniz eğer geziyorsanız ama yaşıyorsanız zaten arabasız eliniz kolunuz bağlanmış gibi hissedeceğiniz bir şehirdir; amerika'daki çoğu yer gibi. nfl takımı buffalo bills, nhl takımı buffalo sabres'tır, ve bunlar ortalama üstü takımlardır. bünyesindeki en büyük üniversite olan university at buffalo'nun futbol takımı buffalo bulls da bayağı iyi bir takımdır. unutmadan belirteyim, önemli bir diğer meselesi de o meşhur buffalo wings'lerin kaynağı bu şehirdeki anchor bar'dır, giderseniz uğrayın.
261.310 nüfusuyla new york eyaletinin ikinci büyük şehri olan, niagara şelale'sinin yanında olmasıyla turist toplayan, kışı bitmek bilmeyen, mayıs ayında bile kar yağan soğuk şehir. gençler genelde bütün kulüplerin olduğu chippewa sokağında takılır. genelde dans ediyor gibi gözükürler ama anlamazsınız dans mı o, yoksa sevişiyorlar mı barda diye. sevişiyorlardır ama beyin dans ediyor olarak algılar anlam veremediğinden. * kulüplerin dışında bir de elmwood sokağı vardır ki burası daha entel bir kesimdir. amerikan filmlerinde gördüğümüz barda amcalar içki içer, bir grup bilardo oynar, bir grup dart oynar vs. bu tarzda barlar mevcuttur. salaş bir ortamdır yani, gruplar çıkar bazı barlarda, konser dinlersiniz. iyidir elmwood. spot cafesi vardır kahveleriyle ünlü. gündüz de güzeldir, orjinal istediğiniz kıyafetler elmwoodda yoksa başka da bir yerde yoktur buffaloda. university at buffalo öğrencileri nüfusun %10'unu oluşturur. genelde okul yurtları ya da chesnut, sweethome gibi özel yurtlarda kalır insanlar. servis vardır buralardan okula beleş ama sadece hafta içi. hafta sonları arabanız yoksa ulaşımınız da yoktur kısacası. hafta içi şehre inmek için yapılacak şey de, servisle kuzey kampüse gitmek, kuzey kampüsten güney kampüs otobüsüne binmek, güney kampüsten de metroya binmektir. ulaşım yoktur yani şehir içinde yaşamıyorsanız. her öğrencide araba vardır hemen hemen. bu da okula giderken en az yarım saat önce evden çıkmanıza sebep olur, derse kadar otopark yeri bulabilmeniz için. arabayla okula gitmenin bir anlamı kalmaz kısacası. yazları güzeldir ama. hava bunaltacak derecede ısınmaz hiçbir zaman. festivaller başlar her yerde olduğu gibi, şehir içinde açık hava konserleri olur. daha bir sevilesi gelir şehir. en azından kışın olduğu gibi arabaya bağlı kalmazsınız hayatta kalmak için. yürüyerek de gidebilirsiniz bir yerlere. sevebilmek için anca kış insanı olmak lazım dedirten şehirdir.
her n için n uzunluğunda bir buffalo dizisi anlamlı bir cümle oluşturur. http://delong.typepad.com/…7s+semi-daily+journal%29
baktım yaşlanıyorum, sırf önüne geçmek adına bunun converse versiyonlarından 2 tane aldım. cesaret edebilirsem, sırada iron maiden t-shirt'ü var.
sadece botlarıyla ün yapmış marka. halbuki botları ne kadar iğrenç ve piyasa ise, spor ayakkabıları da bir o kadar giyilebilitesi olan, güzel görünümlü ve kullanışlıdır.
(bkz: boylesi buffalo bill in sovunda bile yok)
şimdiye kadar kimse belirtmemiş ama kaliteli ve uygun fiyatlı bir saat markasıdır kendisi. edit: hangi ülkenini markası olduğunu bulamadım. çin olabilir.
(bkz: buffalo technology)
amerika'nın top 10 party şehirleri listesinde 7. sıradadır. chippewa dedikleri cadde perşembe, cuma, cumartesi oldukça hareketli ve eğlencelidir. kaynak
