kuzuların sessizliği filmine renk vermiş, öldürdüğü kızların derileriyle kendine giysi yapan yaratıcı seri katil..
asıl adı william cody olan, demir yolu işçilerine besin sağlamak için buffalo avlayan, attığını vuran, d'artagnan sakallı amerikan halk kahramanı. halk kahramanı sıfatını at-eşşek avlayarak değil, esas olarak general custer nezaretinde kızılderili avlayarak kazanmıştır. kara kazan adlı cheyenne reisini mıhladığı, little bighorn fiyaskosundan da kılpayı kurtulduğu söylenir. kızılderililer tamamen elimine edilince parasız kalan bu adam, kızılderili ulusunun en büyük önderi oturan boğa ile hokkabaz bir gösteri hazırlamış ve amerika'yı baştan başa turlamıştır. her anlamda kendisinden nefret ediyorum.
(bkz: buffalo 66)
jens peder aggerin yazdigi ana karakteri gozupek western karakteri william frederick cody olan serhat a.s. cocuk klasikleri dizisinden bir kitap... simdilerde odamda buldum okumaya basladim tekrar fena birseye benzemiyor... hmm.. bir de 7 liraymis vakti zamaninda...
vaktiyle charles bronson'un tum meziyetlerini izleyiciden esirgemeyerek canlandirdigi karakter.
katil olaninkinin kopeginin adi precious'dir.
william a. wellman'ın yönettiği 1944 yapımı western klasiği. joel mcrea'nın ba$olde seyirtiği filmde ona bu kez john wayne'den uzak diyarlarda seyrederek maureen o'hara e$lik etmektedir. bize de "vay anasını" demek dü$er...
las vegas'da hotel & casino. bi de hayvan rollercoasterı vardır. (bkz: desperado)
(bkz: buffalo bill's)
aynı zamanda kanada'da bulunan bir fast food zinciridir. philly'leri çok güzel olmakla beraber eve servisleri icabında 2 saate bile yaklaşabilir adamı açlıktan öldürür. lakin bu geç eve servis bir taktik de olabilir, o kadar aç karna ne olsa iyi gidiyor.
ayrıca buffaloların soyunu nasıl da tüketip tarihe gömdüğünü anlatan "wild west show" isimli oyununda kendisini bizzat "kendisi" oynamıştır.yaptığı şeyi övünç kaynağı ötesi,bir halk kahramanlığı olarak gördüğü belli ki bu kadar şakşakçılığını yapıp ceplerini banknotlarla doldurup taşırmıştır.hatta bir rivayete göre öldürdüğü bufaloların çürümüş etleri o bölgede çalışan işçilere "kurtlu bufalo baldır çorbası" şeklinde sunulmuştur.iğrençtir, her ikisi de.
bir halkın katili olarak bir halk kahramanı olunabileceğinin örneği.. özellikle söz konusu halk amerikan halkıysa... new york, san francisco, chicago ve avrupa’da yediği bokları anlatmak için kafa derileri ile stand up şovlara çıkan at hırsızı ... kızılderilere yaptığı hileli, desiseli, gappece tuzaklı hadiseleri tersine çevirip anlatarak şöhretini katlayan sözde kahraman .. kendi gibi sürüyle at hırsızına bunları anlatınca umduğundan fazlasını bulup şöhreti katlanan ve kendi şahsi sirkini açıp beş vardiya para basan geveze . tarih yoksunu at hırsızlarının hükümeti birleşik devletler tarafından önder payesi bağışlanmış, bizzat başkan andrew jackson tarafından göğsüne madalyalar takılan insan ziyanı. şu an kafatasını yüzdüğü kişiler tarafından kucak dansı yapıldığını kestirebildiğim tahtayarak.. son durum: winchester tüfeğini bi tarafına soktuk, sen rahat et ...
altı ayda 4280 buffalo öldüren, amerika nın balon kahramanı.
(bkz: ted levine)
the silence of the lambs filminin seri katili; jame gumb diğer adı ile buffalo bill' i tiye alan hoş bir videoda benden. http://www.youtube.com/…rkc6qcr_xoc&feature=related
q lazzarus'un goodbye horses'i eşliğinde güzelliğini sorgulayan karakter.
