warner bross'un basbelasi, sevimli tavsan modeli. kanal d'de ki sevimli kahramanlarin demirbaslarindan olup hemen hemen butun maceralari ezbere bilinmektedir.
olaylara her zaman hakim olabilen, ustun yaratik. her zaman kontrol ondadir.
ponpon kuyrugunu i$ine geldiginde sallayarak yurumesi ve rakiplerini erkek olsalar da dudaktan goturmesi (dikkatimi cekti de neredeyse tum warner bros karakterleri erkek) hakkindaki e$cinsel iddialarini peki$tirmektedir. kirildiginda kulaklarini indirir, o durumlarda super sevimlidir ipnetor.
her olaydan kılına bile zarar gelmeden sıyrılmayı bilen göt tavşan.şerefsizliği kendine bayrak edinmiş bi kahramandır kendisi.sadisttir.can yakar neşeli neşeli gezer ortalıkta.ruh sağlığı bozulmuştur.bi ağlar bi güler.manyaktır yani.çocuklara şerefsizliği öğretir.mehmet ali erbil in tavşan hali gibidir. çocuklara tamamen kötü örnek olduğu kanısındayım,yayından kaldırılmalı,yaratıcıları sıcak ateşle yakılmalıdır.
zavallı daffy'i ezmekten zevk alan ırkçı tavşan
sempatik manyak
dallama tavşan her zaman her yerde en büyük elmer fudd elmer fudd fan club
ha bire* "wassup doc?" olan çizgi filim kahramanı (bkz: whats up doc)
elime gecirdigim her kalemle oraya buraya resmini cizdigim sevimli warner bros kahramani
her ne kadar psikopatın teki de olsa nası olduğunu bilmediğim bir şekilde bizim kuşağın idolü olmayı başarmış üstün tavşan.
piçin allahı...
bugs bunny kildir, sekilsizdir, aptala yatan bir hilebazdir. milletin arkasindan kuyular kazan bir sadisttir. hayatin gercekleriyle yuzlesecek cesareti yoktur, sevgi nedir bilmez. ancak roger rabbit karizma sahibidir, sevimlidir, entellektuel ve esprilidir, sasirdiginda gercekten sasiran, aptallastiginda bunu rol olarak yapmayan, kimseye hain tuzaklar kurmayan efendi bir tavsandir. dunyada baska tavsan kalmasa bile yine de jessica rabbit bugs bunnye vermez
bir de dişisi vardir (bkz: lola bunny)
(bkz: buster bunny) (bkz: babs bunny)
wb karakterleri arasinda yay burcunun temsilcisidir.
(bkz: why dont you eat carrots)
havuca allerjisi olan mel blanc tarafından seslendirilmiştir..
hiç bi şeyi sallamaz bi şekilde havuç yemesi insanı kopartan, en başarılı çizgi film kahramanı.
(bkz: carl stalling)
(bkz: bugs bunny show)
yavşaklık ve piçliğin dünya televizyon tarihindeki en başarılı temsilcisi..
elmer fudd, yosemite sam, marvin, daffy duck, taz gibi onlarca masum hayvancığa yapmadığı eziyet kalmayan, onları acımasızca, hunharca kandıran, hayattan bezdiren, yaşama sevinçlerini eline alan, zaman zaman kendini köstebek zannederek dünya alemi kazarak dolaşan, hem kendini yahni olarak lanse edip, hem de pişmemek için yapmadığı şebekliği bırakmayan adi tavşan! ancak tek bir sefere mahsus olmak üzere, hava alanında başlayıp, uçağın içinde-göklerde devam eden bir macerada çok feci madara edilmiş, uçaklardan atılıp ezilmiş, ecel terleri dökmüş, yıllardır yaptığı sığalıkların öcü alınmış yaratık. tüm looney toons ekibi bu fecci intikam için minik gremlin'e teşekkür borçludur. yine de kendisi beyaz tavşanı ızgara yapan chosen one modelinin** ağzına layıktır kanımca. ayrıca; (bkz: tom ve jerryde tom u tutmak)
gelmis gecmis en sadist karakterlerden biri. diğeri için (bkz: tweety)
dislek birine takilabilecek lakap
yanağımda makas almak suretiyle beni şaşkınlıklara sürükleyen çizgi film kahramanım
milenyum milenyum diye tüm dünyanın inlediği 1999 sonunda, geride bırakılan bin yılın en iyi oyuncusu seçilen warner karakteri...
bunun iri yari bi boksorle yaptigi bi karsilasma vardir ki,izledigim sirada gulmekten altima siciyodum (bkz: gulmekten altina sicmak)..ne cin seyler deniyodu adami yikmak icin...
(bkz: naaber cnım)
oyuncu versiyonu icin (bkz: eddie cantor)
her bolum baslamadan once kardesimi havuc yikayip soyarken gormeme, bolum boyunca da binbir turlu sesler cikarip arada bana donerek "naber ciiniim" deyisine katlanmama yol acan fazla zeki olmasi insani sikan tavsan..
tavşan humması diye bir kavramı hayatlarımıza sokmuşluğu da vardır bunun..
tex avarey, chuck jones ve ben hardawoy tarafından yaratılmıştır.(bkz: peh peh peh)
yosemite sam in alman olduğu bir bölümü vardı. almanları ebleh olarak gösterilmişti. aynı şekilde japonlara da yapılmıştı. (bkz: bir propaganda aracı olarak bugs bunny) ayrıca(bkz: bir propaganda araci olarak donald duck)
http://pc59te.dte.uma.es/…s/warner/bitmaps/bugs.jpg
(bkz: perdeler raki$ cinim) edit: "its curtains for ya rocky... curtains, see!" http://www.imdb.com/…/tt0038866/maindetails#comment
orjinal sesi mel brooks olan, türkiye'de de şükrü türen tarafından seslendirilen tavşan.
göz yaşartıcı hayvanlara verilen genel ad. sıklıkla tekrar ettikleri cümle: "bir daha havuç suyuyla pancar suyunu karıştırmıycam" yosemite sam'le blackjack oynanmaktadır. ilk kartlar çekilir. bugsy kartına bakar, sam ikinci kartını çeker, sırıtmaya başlar [ki, 2 kağıtta 20'yi bulmuştur]. bugs'ın ikinci kartını çekmesini bekleyen sam, "istemiyorum" cevabıyla daha bir coşar. "istemiyor musun?" "hayır" nihayet, sam kartlarını açar: 20! "kazandım! kazandım! ben kazandım! hepsi benim!" bugsy, o sinir bozucu sükunetini hiç bozmadan sam'i takiptedir. sonunda sam sakinleşir. artık bugs'ın elindeki kartı açma zamanı gelmiştir. kartını açar: 21. tek kağıt ve 21. [yanılmıyorsam maçaydı. 21 tane maça sembolü dizilmiş bir tek kağıt] film devam etse de, ekran kararır.
kesinlikle seyredilmesi gereken bölümlerinden biri de; kendisinin road runnerın yerine geçtiği bölümdür. çizgi film başlar çakalus aptalus görüntüye girer; ama road runner ortalarda görünmemektedir. ordan bugs bunny çıkar ve road runnerın ayağını burktuğunu yerine kendisinin bi bölümlüğüne geçeceğini söyler ve olaylar gelişir
çocukluğumuzdan beri izlediğimiz, zamandan bağımsız gözüken bugs bunny çizgi filmlerinin neredeyse tamamı 40'lar ve 50'lerde yapılmıştır. bu yüzden bazılarında o dönemin kişi ve olaylarına seyrek de olsa göndermelere rastlanabilir. bugs'ın 251 parçadan oluşan filmografisi için linkte sağ sütüna bakın: http://www.imdb.com/keyword/bugs-bunny/
orospu çocuğu. çizgi film tarihinde beni tek altıma işettiren "seni sir ilan ediyorum! dük ilan ediyorum! hepsini birden ilan ediyorum!" repliğinin sahibi, zeki değil, kurnaz tavşan. bunları söylerken elindeki asayı dank dunk koyuyordu kafasına adını hatırlamadığım diğer kişinin.
(bkz: elmer fudd) kafasını şişirdiği kişi buymuş.
bazı insanların "hakikaten" nefret ettiği tavşan, çizgi film karakteri, olmayan kişi. durumun vehameti açısından bir msn diyaloğundan örnek vereyim. gerçi bahsi geçen şahıs* pek aklı başında bir insandır ama.. capella: bugs bunny seviyo msn sen:) içli köfte: sewmem içli köfte: cok ukala o capella: çok zeki içli köfte: zeki degil capella: zeki içli köfte: bence kendini beğenmiş capella: o cevapları vermek içn zeki olmak lazm capella: zeki olduu içn kendini beenmiş içli köfte: kimse zeki olmakla övünemez içli köfte: zekasi ile övünen kimse hücresinin genişliği ile övünen mahkuma benzer içli köfte: aptal tawşan capella: oo lafa bak capella: zaten zekasıyla övnmez ki bugs bunny içli köfte: cocuklar bilsin bunu ki zeki bulmasin o tawşanı capella: ama kendini beenio tabi capella: ben de beeniorum içli köfte: sus capella: napio ki aptal içli köfte: sus
keskin zekası ile dünyada en iyi tanınan çizgi film karakterinden birisidir. güzel bir havuç peşine düşmediği zamanlarda, az bulunur meraklı doğasını gözler önüne sermekle meşguldür. ve sadece bugs bunny, yakındaki bir tehlikeye karşı soğukkanlılıkla, "ee,ne var? " diye seslenebilir. ilk olarak 1940 yılında ben "bugs" hardaway tarafından yaratılmıştır. 1958 yılında "knight knight bugs" ile oscar ödülü almıştır.
yayinlandigi gunden beri yetisen nesilin gelismesinde bariz katkisi olan ibnetordur bu tavsan. naber cınıımmm dedikten sonra , bu elmer'a ne aradigini sorar, adam saftirik ne desin; tavsan sonra her bolumde yayinlanan fix muhabbet gecer... boyle uzun kulaklari var miydi? peki yaa boyle pofuduk bir kuyrugu? peki yaa boyle uzun disleriyle havuc mu yiyordu? gormedim cınıııım... insani bayar bu muhabbet ama daffy oyle midir... icinde diğyilll icinde diyiiillll icinde diğiiillll icinde icinde .. .. loop olayini kapmis bir ordek ile kivirarak yuruyen yavsak bir tavsanin arasindaki bariz farki gosteren uzun kulakli, pofuduk kuyruklu, havuc yiyen ama bir turlu goremedigim hayvanin onde gidenidir.
elmer garibanina yillarca cektirmi$, yav$ak hareket ve konu$ma tarziyla antipati sebebi. i$ini yapiyor adam belki evde cocuklar ac bekliyor, yaziktir gunahtir elmera. bir de jerry denen bi pu$t var. (bkz: jerry kar$isinda toma destek vermek)
bir gün daffy duck tarafından fecii şekilde madara edileceği günü beklemekte olduğum warner bros karakteridir.
sabahları 6 da kalkardım izlemek için. çok karizmatik çok havalı oldukça kendinden emindi.yosemite sam'le aralarında şöyle bir olay geçer: bugs:bahse varım şu çizgiyi geçemezsin (ayağyla yere çizgi çizer) yosemite:geçerim (geçer) bugs:bunu da geç yosemite:...(geçer) bugs:bunu geçemezsin işte yosemite:...(geçer) bugs:bunu da geçemezsin yosemite:...(geçer) bugs:bunu daa yosemite:...(geçer) (bkz: bu böyle gider) taa ki aptal yosemite uçurumdan düşene kadar
yaratılırken charles chaplin'den esinlenilen çizgi karakter.. köşeleri dönüşü burun ve dudak hareketleri..
küçükken büyüyecekken büyükken sürekli hep daima bıkmadan sıkılmadan izleyeceğimiz kötülerin düşmanı iyilerin dostu haşarı davşan.
haydut sam ile avcı elmer'in baş belası, sevimli ve zeki çizgi film kahramanı, aykırı tavşan. bir bölümde elmer, bu ezeli düşmanı hakkındaki düşüncelerini "hayatta en sevmediğim şey bir tavşandır, bir tavşandan daha çok sevmediğim başka bir şey varsa o da iki tavşandır." sözleriyle dile getirmiştir.
bugs bunny lost in time adında bir bilgisayar oyunu vardır. macera oyunudur. biraz zordur.
bir tavşan hem de burda.
dünyanın görüp görebileceği en antipatik tavşandır. pes te, en güçlü takımı seçen veya ninja kaplumbağalardan leonardo yu seven arkadaşlar, taraftar gurubunu oluştururlar. av mevsimi açılsın, yedi sülalesi ile hesaplaşacağım hayvan olma özelliği de taşımaktadır.
en zeki, en eğlenceli, en hazırcevap çizgi film karakteri. aynı bölümler tekrar izlenirken bile güldürür. elbette kötülük yapar, hatta eşek şakaları çok ileriye gidebilir, ama durup duruken kötülük yapmaz. kendini beğenmişliği de vardır ama elmer'ın aptallığı karşısında ne yapsın. yaptığı espriler basit görünse de üzerinde ne kadar çalışıldığı, nasıl bir emeğin ürünü olduğu bellidir, yoksa zamana karşı bu kadar dirençli olsun. tasarımının bile yıllarca üzerinde çalışılmış, tüm bölümleri koca koca adamlar tarafından gece gündüz çalışılarak yazılmış ve her detayına azami itina gösterilmiş. siyah beyaz dönemdeki ilk bölümlerini izleyince, aradaki fark daha net anlaşılıyor, garibimin o zaman adı bile yokmuş. bir bölümde elmer bugs'ı yakalamak için av köpeği kullanır, köpek bugs'ın deliğini bulur. bugs da köpeğin burnuna bir adab-ı muaşeret kitabı dayar, açık olan sayfada birini parmağınla işaret etmek ayıptır yazar. köpek varoluşsal krize girer. yine bir bölümde elmer bugs'ı kovalarken ikisi de uçuruma gelir ve koşmaya havada devam ederler. ikisi de havadayken bugs elmer'a dönüp, sen yerçekimi diye bir şey bilmiyor musun der? elmer da ben daha ikinci sınıfa giriyorum onu seneye öğreneceğiz der. bugs da eline bir fizik kitabı tutuştur, garibim elmer da mır mır seleri çıkararak yer çekiminin olduğu sayfayı okur. artık ne olduğunu bildiği için yer çekimi vardır, ve elmer son hız yere çakılır. kısacası, warner bros evreninde, tüm kurallar bugs tarafından yazılır, ve bugs fareyi çok rahat döver.
bugs bunny iyi hos da kardesim cok kendisini tekrar ediyor. iddia ediyorum 5 tane filmini izlesen geri kalanlari da izlemis sayilirsin. hele o son dakikada yetisen ve sahnelere mantıksız cozumler bulma konusunda yardımcı olan acme urunleri yok mu bir noktadan sonra nasil desem... o paketler yerlerine ulasamayip yolda kaybolsalar filmlerden daha buyuk keyif alacagimiz zeka pariltilari gorecegiz, ancak acme urunleri ancak bebeleri tatmin edecek oyunlara ve durum komiklerine neden olabiliyorlar.
zeka partiltisi filan aramaycaksin bunu izlerken. yetiskinlere hitap etmeyen bir tavsan bu. tabii bebeleri tatmin edecek. family guy mi lan bu?
kendisi halihazırda sade bir çizgi film kahramanıdır. onu hayao miyazaki'nin destanlarıyla veya family guy gibi tv dramalarıyla kıyaslamak bayağı haksızlık olur, eti ne budu ne garibin. oturup baştan sona dikkatle izlemenizi gerektirmez, neresinden yakalarsanız yakalayın izlersiniz. durum komedisi kullandığı da doğrudur, zaten temel lafları ve bazı hareketleri groucho marx'dan esinlenilenerek yaratılmıştır (bazı hareketleri ise charlie chaplin'den). e yani, dylan dog okurken, benzer esprilere orada da maruz kalıyoruz, hatta bazen dylan canından beziyor ama kendi içinde güzelliği var. eğer buster keaton'dan esinlenilerek yaratılmış olsa belki dünyanın en kült karakteri olurdu ama yaramazın güldürmesini istemişler.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=xtnaccaf5om)
the jetsons ya da flintstones gibi her yasa hitap etmez, prime time'da yayinlanmaz.
(bkz: seni sör ilan ediyorum)
hakkinda yazilan her turlu asagilama ve kucumseme lola bunny le yakin iliskisinden duyulan kiskancliktan kaynaklanir.
(bkz: baron davis)
"nabeerr canniimm" ve "arkidiş" diyişine kurban olunası çizgi film karakteridir. "buraların en büyüğü o bir başka bugs bunny bugs bunny çok yaşa" diye bir tekerlemesi de var idi. bazı yöre halkı sakinleri tarafından "buraların kralı" dendiği de bilinmektedir. ne olursa olsun can tavşandır.zekası hayranlık uyandırır. şimdiye kadar zorda kalıpta içinden çıkamadığı durum hatırlanmamaktadır.
chaotic neutraldır.
yazılım dünyasındaki tester arkadaşlara verdiğim lakap. (bkz: bug)
geçenlerde izlediğimde beni gülmekten kanepeden düşürmüş çizgi film yıldızı. bugs bunny: koca havuçlar aşkınaa! koca ada yokoldu.
küçükken babamın konuştuğuna inandığım çizgi film karakteri. sırf bugs istediği için erken uyur ve pırasa yerdim. çocukluk işte..
küçükken onunla evleneceğimi iddia ettğim, daha sonraları ömrümü onun benzeri bir insanı aramakla geçireceğimi sandığım hayal ürünü. sevimli olduğu kadar yakışıklı da. geveze oluşumun sebebi bugs bunny olabilir. hatta çocukluğuma indiğimde ondan esin aldığım bir dolu şey çıkabilir. yer altındaki evinden yeryüzüne çıkıp güneş gözlüğü ile şezlonga uzanmaları falan hep kıskanmışımdır da. bir de eldivenli gibi duran elinden, bazen eldiven varmış gibi eldiveni çıkarıp, açıkta kalan elin yine eldivenli olması, yani eldivenli gibi ele sahip olması... ve bir de o eldivenle kimilerine tokat atması. yakışıklı olduğu kadar komik de. neticede bir çizgi film kahramanı ve beni komik hallere düşürebiliyor. hey gidinin bugs bunny'si.
bir bölümünde kuzey kutbuna1 haftalığına tatil yapmaya giden bugs buny gecenin ve gündüzün 6 ay sürmesi nedeniyle 7 yıl tatil yapmıştır :).
buraların büyüğüdür, o bir başkadır, tiviti karşısında silvestır'ı tutan, rodranır karşısında koyote'yi tutan insanlar ne olursa olsun bagsbani'yi tutarlar kavgalarda. böyle ilginç bir kahramandır, sevilir hakikaten, hem güçlü olan hem sevilen başka bir karakter var mı bilmiyorum. bagsbani bagsbani çok yaşa!
kızdırmak istediği kişileri (genellikle elmer fudd olur bu) dudağundan mmmmuuaaah diye tükmüklü tükmüklü öper. öpülen kişi iğrenip bööeğk ptuh ptuh diye tükürürken de kaçar.
bir bölümünün ismi "a portrait of the artist as a young bunny"dir. (bkz: a portrait of the artist as a young man)
there is no place like a hole in the ground sözünün sahibi ukela trippy tavşancık. wanna be hole in his ground yane. veya wanna be the ground in his hole. hohohoh... (bkz: follow the white rabbit)
şahane sahneleri olan çizgifilm. yipeeğğ. count bloodcount: i'm a vampire! bugs bunny: well abracadabra, i'm an umpire. count bloodcount: hocus pocus, i'm a bat. bugs bunny: well i'm a bat too. [turns into a baseball bat] count bloodcount: [puts glasses on] you wouldn't hit a bat with glasses on, would you? [bugs hits him and turns back to normal] bugs bunny: abracapocus, [count bloodcount changes] bugs bunny: pocuscadabra [changes again] bugs bunny: i can do better than that. walla walla washington. [count bloodcount turns into a two headed vulture(*)] [*vulture: akbaba anlamına gelse de argoda kapitalist anlamında kullanılır.]
(bkz: buggs bunnyli kupa)
en gay cizgikarakterlerden biri..
eehu. bu bugs bunny'nin gay olup olmadığıyla alakalı katolikler arasında bir sürü tartışma olmuştu hatırlıyorum. ama işte elmer fudd'la öpüşmesine karşılık space jam'de de bi tatlışı vardı diye biliyorum ben bunun. gay değil de biseksueldir kanımca. şöyle de bi yazı var ama: http://www.citizenofthemonth.com/…y-gay-revelation/ euaha. derdim bu olsun yahu negsel. bi de şu var: (bkz: pink panther)
bir nesile 'buraların büyüğü o bir başka, bugs bunny, bugs bunny, çok yaşa!' şarkısını öğretmiş tavşancık.
serkan altunorak tarafından çok başarılı bir şekilde seslendirilmiş; ilk olarak 1938'de şimdikinden daha farklı bir görünümle siyah beyaz bir çizgi filmde ekranlarda görünmüş ancak resmi başlangıcını 1940'ta elmer fudd ile birlikte a wild hare adlı çizgi filmle yapmış karakter. bizim aşina olduğumuz mevcut haline ise 1950'lerde kavuşmuştur ve halen warner brothers ın remi maskotudur. wikipedia
çok değil 3 sene evvel falan kardeşimle beraber star tv'yi açtığımızda bu çizgi filmi gördük. severiz de kendisini izlemeye başladık. yosemite sam kovalıyodu bunny'i. ve bugs bunny bi delikten çıkıp yosemite'ye şöyle seslendi : -torbagööööttttt... ve biz dumur olduk. "sıkıysa yakala beni torbagöt" diye de devam etti. bu nasıl bir seslendirmeydi, neydi anlamadık. çok güldük ama bu olaya ayrı mevzu...
bu çizgi filmde fena halde abd propagandası yapılır.(gıcksın tavşan)
sürekli yediği havuç, danvers cinsidir.
sürekli yediği havuç, gaziosmanpaşa kuru gıda meyve sebze hali'nden alınmadır.
sürekli yediği havuç şimdilerde çocuklar duymasın adlı dizide boy göstermektedir.
belki de kamera arkasında havucunu yalamaktadır.
havuç yalamak gibi bir fantazisi olan tavşandır
devlet bahçeli'ye göre sürekli yediği havuç raydan çıkmıştır.
beypazarı'nda yetişen kum havucunu afiyetle mideye götürür devamlı.
çocukken çok sevdiğim ama şimdi düşününce tam bir orospu çocuğu olduğuna karar verdiğim karakter. yine seviyorum, bazı bölümleri baştan sona ezberimde ve hala gülüyorum. ama bazen hali tavrı acayip geliyor. elmır saftirik'e acıyorum şimdi. ne var yani av sezonu açılmış, ruhsatlı tüfeğini almış gelmiş. bazılarında olan jerry'ye karşı tom, road runner'a karşı coyote'yi tutma tavrı da yok bende. her zaman road runner'ı (bu arada road runner ne ya, onun adı mik mik) sevdim ben, ama coyote'den de nefret etmedim hep acıdım. road runner da avcısından kaçıyor ama hiç onunla alay etmiyor, biliyor ki o da ekmek peşinde, doğanın kanunu yani. ama bu tavşancık rahat durmuyor, kaşınıyor biraz. git saklan işte bi yere.
tvtropes tarafından chutzpah tanrısı ilan edilmiş ex-marine.
türkçe dublajları çok başarılı olan arkidiş.
küçükken aşık olduğum ukala ötesi karakter. şimdi kendisini sünger bob ile aldatıyorum.
çocukluğumuzda izlediğimiz, bazı annelerin çocuklarına yemek yedirtmek için açtığı hayat kurtarıcı çizgi film.
şımarık hibinenin tekidir. hiç sevmem kendisini. neresi sevimli lan bunun?
bir çizgi filmden fazlasıdır benim için. çok seviyorum (evet hala) hacı abi napayım? bazı bölümler için cidden fazlasıyla uğraşılmış sanki. mesela marriage of figaro* bölümü ya da bugs'ın maestro olup leopold stokowski sanıldığı bölümler. çocukken haliyle anlamıyorduk; ama büyüyüp araştırınca ne ayrıntılar varmış görüyoruz.
(bkz: buraların en büyüğü o bir başka)
dostum. az ipne değildin sen bugs. hatırlarım da o eski günleri hep türlü türlü şeytanlıklar cambazlıklar. elde hep bir havuç. eşşeoğlu eşşek seni. tamam bugs iyi bak kendine annengillere selam, öptüm canımsssss...
50 yaşıma da gelsem tom ve jerry ile birlikte utanmadan sıkılmadan izliyebilceğim buraların en büyüğü. 60 ıma gelince izlemem ama ayıp olur.
herşeyin orjinal dilinde daha güzel olduğunu bi kere daha gösteren kahramanım. ne yani, nassıl gidiyurr canımm? yerine whats up doc? dese daha iyi olmaz mıydı? tabi biz altyazı nası okuycaktık 4-5 yaşında o biraz sıkıntı. olsun gene de o seslendiren arkadaş feci laf yedi benden ilk orjinalini izlediğim gün. ve tabi ki; buraların büyüğü o bir başka bugs bunny bugs bunny çok yaşa!!
türkçe dublajı (ki hep aynı kişi seslendirdi sanırım) orijinalinden daha güzel. (bkz: naber canım)
ölmesiyle hepimizi yasa boğdu. eski çizgi filmleriyle devam etcez artık.
o değil de ilk verisyonları 1944 yıllarında yayınlanmaya başlıyor. dünyanın anası savaşlarla ağlarken işi gücü bırakıp çizgi film mi ürettiniz la? hitler ölüm kampı üretirken sizin çizgi film üretmenize laf yok tabi, gardaşız.
bugs bunny ortalıkta aç sefil dolaşırken, yosemite sam ile karşılaşır; bugs : sen de kimsin sam : ben buralarda dolaşır, zenginlerden aldığım paraları fakire veririm bugs : ben de fakirim. sam : öyle mi? al o zaman bu para senin (bir avuç dolar verir) bugs bunny çığlık atar; ooow aman tanrım zengin oldum artık ben de zenginim ! ! ! sam : demek artık zenginsin, sökül bakalım paraları ! ! !
sylvester ve tazmanya canavariyla birlikte en sevdigim looney tunes karakteri. aslinda looney tunes winner'larini** genelde hic sevmem ama bugs baska ya, canim benim.
düşmanına bile "kardiiş", "cınımm" gibi sevgi sözcükleriyle yaklaşan sevgi dolu sevimli kahraman. hatta bi bölümünde cadıya "tiyzecimm" diyordu. bir de ilginç bir gitar çalışı vardı. böyle gitar sabit durur, bugs bunny'nin bacakları bir sağa bir sola hareket eder.. http://3umbrellas.tumblr.com/post/8691077903 ayrıca (bkz: yemekte tavşan rosto var). yemekte kendisine sunulacağını sandığı tavşan rostonun kendisi olduğunu anladığında, tükürüğü boğazını delip fışkıracakmış gibi yutkunurdu.
peşindeki avcının hayatını karartan sevimli anime karakteridir. oldukça iyi seslendirme yapılmıştır. çocukken en çok onu izlemeyi severdim.
havanın hayvan gibi yağmurlu olduğu bir pazar günü, yanlışlıkla sabah altıda uyanmak neticesinde dadanılan çizgi film kahramanı. çoluk çocuk da yapamayınca hiç görmemişim la yıllardır. özlemişim resmen. bir arkadaş üşenmeyip benim gibi luğzırlar için bugs bunny en sevilenler serisi yapmış. ahanda. http://www.youtube.com/…qtgbbjiqmcy&feature=related
bir bölümündeki st. bernard vakasını hayatım boyunca unutamam; http://www.dailymotion.com/…great-rescue-bugs-b_fun
kendisi 'doctor of chubbyology'dir, candır, biraz da gıcıktır. doctor of chubbyology için bkz: bugs bunny's thanksgiving diet
özlenendir.
yaratıldığı 1938 yılından bu yana geçirdiği fiziki değişimin şuradan görülebileceği, sevimli ve ukala çizgi karakter.
havuç yiyen son derece itici olan looney tunnes karakteri. bir diğeri için; (bkz: daffy duck)
(bkz: elmer fudd'un tavşan hastalığına yakalandığı bölüm)
orjinal adı happy rabbit'miş. belliydi zaten her boka sırıtmasından.
çocukken elmer fudd tarafından vurulmasını isteyen kesim aynı zamanda tweety'nin ukela, jerry'nin uruspu çocuu olduğunu düşünürdü. coyote'yi korurlar ve emeğine saygı duyarlardı.. ve biraz büyüdüler bu sefer de ivan drago'yu tuttular.. ağzını burnunu dağıtsa rocky'nin dediler.. öyle işte hayat..
piçten daha çok her zaman karşısındakinden daha zeki olan karakter. warner bros'un hiçbir çizgi karakteri kendisinin eline su dökememiştir.
'naber cınıım' deyişini sevdiğim warner bros karakteri.
pek çok çocuğun klasik müzikle tanışmasına ön ayak olan çizgi filmlerin kahramanı.
chuck jones'un yarattığı ve sahibine 3 oscar kazandıran amerika'nın en zeki tavşanıdır. ülkemizde bilinen adıyla ünlü avcı saftirik elmer'in avlamayı beceremediği ezeli düşmanı.
bugs diğer karakterlere (jerry, tweety, road runner vs.) göre daha sempatiktir. bunun bir temel sebebi de bugs'ın "bu savaş demektir" kafasıdır. bugs bulaşmaz (tweety ya da jerry'nin aksine). bugs kendi halinde takılmaya bakar. bugs gidip karşısındakiyle özellikle uğraşmaz. ta ki karşısındaki konu salağı belli bir çizgiyi aşana kadar. o çizgi aşıldığında, bugs için "bu savaş demektir" ve adamı perişan eder. bu her gün sabrı sınanan insan evladı için gayet anlaşılabilir bir tavırdır. diğer temel sebep de bugs'ın her zaman zeki olmasıdır. bugs zehir gibi akıllıdır. savaşını kazanmak için zekasını sonuna kadar kullanır ve şansına ya da aptallığına (misal road runner gibi) dayanmaz. bu yüzden bugs'ta zeki adamın zaferini görürüz. bu yüzden diğer karakterlerde bir zamandan sonra karşı tarafı tutmak gelişse de, bugs her zaman sempatiktir.
yeni neslin -ne yazık ki- çok iyi bilmediği çizgifilm karakteridir. ne 90'lardaki kadar sık yayınlanır ne de o zamanki dublajı vardır artık. bugs bunny "n'aber arkidiiş" tir. özledim valla.
o efsanevi dublajı serkan altunorak tarafından yapılırdı...
serkan altunorak tarafından ne de güzel seslendirilmiştir o öyle. ne de güzel izlerdik küçükken. (bkz: hey gidi günler hey)
bir doneme absurd komediyi benimsetmis kahraman. berbat disney cizgi filmlerindeki karakterlerin toplamina on basar. buna gulen adam ileride tabi ki the big lebowski'ye, leyla ile mecnun'a falan guler. ayrica, turkce seslendirmesi mukemmeldir.
planet çocuk'ta değişik bölümleri yayınlanan çizgi film kahramanı.
