beni kucukken derinden etkileyen jodie foster`inda veletken oynadigi ve lezbiyen olmaya bu filmin cekimi sirasinda karar verdigi , sadece cocuklarin ba$rolunde oynadiklari super gangaster filmi.
büyük çocukların dünyasını yaşayan küçük çocuklarla anlatılan, minyatürize edilmiş şarkılı, türkülü bir gangster filmi. şarkıları, özellikle bugsy malone'un kendisiyle ilgili olanı, oldukça sevimli; jodie foster, mafya babasının sevgilisi,gamsız,kayıtsız femme fatale rolünde taxi driver'a ne denli uygun ol(duğunu)acağını kanıtlıyor; scott baio'da ise charles'la* alakası bile olamayacak bir gangster ifadesi mevcut. çocukların film boyu bira yerine süt içmeleri, mermi yerine ise pasta kullanmaları ise yanıltıcı olmamalı, hayır efendim, bu çocuklar silah taşıyor, aşık oluyor ve ciddi ciddi dövüşüyorlar. tabii filmin sonunda dostluk ve barış mesajlı bir şarkı eşliğinde hepsi birbirine sarılıyor ve hayat da bayram oluyor, o ayrı. o dönemler çekilmiş, unutulmaması gerekli bir de annie vardı ama o da ayrı bir hikaye. işte seksenler böyle geçti, çocuklu müzikaller hortladı, insanlar vatka taktı, david bowie film çevirdi falan...
credits te micheal jackson ve john williamsın adı geçen şarkıları güzel olan süper eğlenceli film
(bkz: karl malone)
alan parkera birdyden sonra tekrar hayran kalmami saglayan deha ornegi. cocuk oyunculara tapma sebebi.
sinemada ot denendi bok denendi, gercek cilginca halusinasyonlarla harmanlanarak kafalar karistirildi, filmin sonu basindan gosterildi ama kimse cocuklarin masum yuzunu yetenekli olanlari kullanarak gostermeyi akil edemedi, belki vampirle gorusmede kirsten dunst guzeldi, belki bir cok cocuk oyuncu yetiskin ruhunu yansitmayi denedi, ama siddeti yemek savasi formatina sokup sunmayi daha iyi beceren varsa simdi ciksin. jodie foster da kirsten dunst gibiymis, cocukken daha guzel.
credits'te paul murphy yazan beni dumura uğratan güzel müzikal.
bugsy malone 20li yıllarda yasayan, hicbir yere ait olmayan, kızların gozdesi centilmen, sevimli bir kisidir. fat sam adlı kulup isletmecisi gangster ile kankalardır. ama bir gun aniden otomatik silahlarla pasta atabilen ve dolayısıyla klasik yontemlerle hareket etmeyen (el pastası) gizemli bir cete belirir ve isgale baslar. bugsy hem sam ve adamlarına yardım etmeli, hem de yeni tanıstıgı guzel bayanı etkilemelidir. muzik ve koreografisi super idi bu filmin, oyunculuk da cabası.
harika parçaları olan müzikal. mp3 olarak bulunmalıdır.
dün bi kez daha izlediğim judie foster'ın daha küçükten ne uyuz michael jakson'ın da götten bacak olduğunu daha iyi görmemizi sağlayan süper film
alan parker’in ilk uzun metrajlı, bir nevi kalfalık filmi (gerçi bu filmden sonra çektiği ilk film olan “geceyarısı expresi” biraz canımızı sıkmıştır ama yönetmenlikteki ustalığı artık su götürmez). 1930’lu yıllarda(tahminen), şikago’da(gene tahmin) iki gangster çetesi arasındaki savaşı konu alan müzikal filmde tüm roller büyük kılığına girmiş çocuklar tarafından oynanıyor (bütün rollerin büyük kılığında çocuklarca oynandığı böyle bir müzikalin yönetilecek ilk film olarak seçilmesi de cesaret ister yani). son derece eğlenceli, keyifle izlenen filmde oyuncular(çocuklar) özellikle “fat sam” çok başarılı, müzik ve dekor mükemmel. büyükler için çekilmiş bir film olmakla birlikte çocuklar da seyredebilir(7 yaşındaki kızım bu gün ilk yarısını seyretti ve çok beğendi). söylemesek olmaz, 14 yaşındaki judie foster’in filmde önemli bir rolü var. bu filmden hemen sonra (hatta aynı sene) oynadığı “taksi şöförü”ndeki rolü ile oskar adayı olmuştu (kazanamadı ama olsun, sonra onlardan iki tane aldı). filmin tek olumsuz yanı arada sırada temponun düşmesi. bir de şarkılarda büyüklerin dublaj yapması eleştirilir ama bence böyle daha iyi olmuş. kreditlerde michael jackson adını görenlerin heyecanlanmaması için bir isim benzerliğini not edelim, razamataz rolündeki michael jackson bildiğimiz michael jackson değil, hiç tanınmamış bir oyuncudur. filmi seyredenlere nostalji niyetine, filmden bir diyalogla konuyu kapatalım. --- spoiler --- fat sam-gangster patronu tallulah-fat sam’ın sevgilisi, femme fatale, judie foster fat sam-tallulah, could you leave us alone for a minute. this is mans talk. tallulah-that's alright, i am unshockable fat sam-go fix your make-up. tallulah-i have already fixed it. fat sam-then go make yourself more beautiful than you already are. tallulah-that's impossible. fat sam-anything is possible. tallulah-alright. i'll do manicure to my gloves. fat sam-tallulah, bizi bir kaç dakika yalnız bırakırmısın. (bugsy'yle) erkek erkeğe konuşmamız gerek. tallulah-bence(kalmamın)bir sakıncası yok. şoklara dayanıklıyımdır. fat sam-git ve makyajını tazele. tallulah-daha yeni tazeledim. fat sam-o zaman git ve kendini şimdi göründüğünden daha güzel hale getir. tallulah-bu imkansız. fat sam-hiç bir şey imkansız değildir. tallulah-tamam tamam, gidip eldivenlerime manikür yapayım o zaman. --- spoiler ---
seneler önce seyrettiğim, müthiş bir çocuk filmi. sonradan ünlü olacak pek çok oyuncunun çocuk halleri görülebilir bu filmde. bir de filmden şöyle bir ayrıntı yer etmiş kafamda: filmin trt dublajında otomatik pasta atan silaha caka tüfeği deniyodu. (hala merak ederim o silahın orjinal ismi nedir diye)
