barry levinson'un yer yer "çok komik lan" manzaralar içeren "mafya" filmi. 91 tarihli film, müzikleriyle de bayaa bi konuşulmuştu. warren beatty ve harvey keitel filmi sürükleyen nadide insanlardır. yalnız buna benzer oscar diye bi film wardır, sly oynar onda da; hep karıştırırım... yine karıştırdıysam, ben bu iki filmi karıştırıyorum demektir.
cryano nun karıştırdığını sandığım film. bu filmde benim hatırladığım kadarıyle sly yoktu. film bomboş çölün ortasında hiç kimsenin değer vermediği topraklara casino kurarak las vegas ın temellerini atan ve lakabı bugsy olan mafya babasının hikayesini anlatmaktadır.
amerika'da ilk las vegas'ın oluşmasına katkısı olan mafya babasının lakabı. (bkz: benny siegel)
(bkz: bugs bunny)
(bkz: bugsy malone)
yahudi mafya babasi benny siegel in lakabi. arkadas kafadan kirik oldugu icin bug denmistir. soy isminden dolayi bide sy konaraktan bugsy olmustur kendileri. yahudi mafyaci ekiptendir. lenskey ile beraber ise baslamistirlar ise. muteakiben 1930 larda lucky luciano ile gucbirligine giderek luciano nun new york un en buyuk mafya babasi olmasini saglamislardir. luciano da vefasini gostermis italyandan baskasini arasina almayan mafia ya arkadaslari kabul ettirmis hatta komisyon uyesi yapmistir. bugsy kardesimizin temel ozelligi siddeti sevmesidir. o yuzden buyuk patron olduktan sonra bilem adamlarina yaptiracagi pek cok isi bizzat kendisi yapmistir. kan bagimlilik yapiyor galibam. omrunun son demlerinde las vegas kasabasina casino yaptirma isine girismis mafia nin 4 milyon dolar kadar parasini flamingo adli otele yatirmistir. flamingo oteli bekleneni vermeyince, otel yonetiminden alinmasi gundeme alinmis ama muhteremin olsede bunu kabul etmeyecegi bilinidigi icin commision karariyla harcanmistir. godfather da oldurulen kumarhane patronu moe green gibi gozunden vurulmustur. bu arada falmingo oteli isi fikrini orataya atan kisi de moe grew adli bir yardimcisidir. acaba bir gerceklik payi mi var bu filmde....
1991 yapimi bir barry levinsone filmi. 1940'lar amerikasinin unlu mafya babalarindan benjamin 'bugsy' siegel'in son donemini ve las vegas'in temellerinin atilmasini anlatan film. film aralarinda en iyi film,en iyi yonetmen ve en iyi erkek oyuncunun da bulundugu 10 dalda oscar'a aday olmus ve 2 tanesini de kazanmayi basarmistir.
maceraperest ve hayalci insanlara karşı bir merakınız var ise mutlaka izlemeniz gereken bir film.konu zaten ilgi çekici; fakat annette bening'in üstün performansı filmin izlenilebilirliğini daha da artırıyor. filmin tek zaafı hikayede her şeyin tahmin edilebilir şekilde ilerliyor olması. --- spoiler --- virginia ile ben'in perde arkasındaki yakınlaşma sahnesi eski amerikan filmlerine bir nevi selam gönderme. normalde çok takılmam böyle şeylere; ama ben'in ölümünde kafasının üstündeki salça kendini çok belli ediyor, daha fazla özenilebilinirmiş. ben'in para konusunda pek güvenilir bir insan olmamasından ötürü virginia'nın para tırtıklaması normal gözükse de pek affedilebilir bir durum değil. zaten her ne kadar ben affetse de o kendisini affedemiyor sonunda. --- spoiler --- özetle, ben beğendim bu filmi. hem o dönemi güzel yansıtabilmesi açısından, hem de milyonlar içinde yüzse de paraya çok değer vermeyen bir hayalperestin penceresinden dünyaya bakışı açısından çok başarılı.
