en karizmatik çinlimiz canımız kanımız chow yun fat ve american pieın stiflerı olarak ünlenmiş seann william scottın oynadığı, fragmanı itibariyle hoş ve eğlenceli görünen aksiyon filmi...
kurşungeçirmez keşiş olarak vizyona girecek olan... biraz wo hu cang long kokan film... yönetmen paul hunter fakat ondan öte bence görüntü yönetmeni olan stefan czapskyye büyük iş düşmüş... ha bi de kötü kız james king var tabi...
chow yun fat'in bile kurtaramadigi batik. zaten anladigim kadariyla o da sirf john woo'nun gonlu olsun diye oynamis bu filmde. yonetmen hunter, woo'nun ogrencisi cunku. jet li'nin cradle 2 the grave'de rol kesmesi ile birlikte yilin ahmakligini yapmis. romeo must die sonrasi ayyuka cikan bir egilimin ornegi. hong kong etkileri tasiyan r&b filmi.
aksiyon filmiolarak dusunuldugunde onca masraf yapilmisolan ve goklere cikartilan matrix serisinden bile daha hos sahneler icerdigini dusundugum film. bunun yanisira son gunlerde izledigim filmler arasinda "mutlu son" ile biten tek film olup , yonetmenlerin hala bu tur filmler yapabiliyor olup yuzumuzu guldurdugunu dusunduren film.
son derece kotu bir film. kotu bir konuyu kotu bir yonetmenle i$letince ortaya ne cikacaginin ornegi.. halbuki ne beklentilerimiz vardi.. dovu$ sahneleri ayrica kotu, yonetmen yuzunden neler olup bittigini anlamak mumkun degil.. izlememek faydalidir..
(bkz: bulletproof)*
bu sıcaklarda, sinemada klima eşliğinde serinlemek için bile çekilemeyecek bir çalışma. yazık günah. beni de bir film hakkında kötü konuşturdular ya bravo..
insan hakları kuruluşunun gereksiz yere harcandığı, bazı rahatsız edici göndermeler olduğunu düşündüğüm, fazlasıyla basit ve hatalarla dolu bi film.
goruntu efektleri itibariyle cizgi film'e donmus panoramik facia. gitmeyin. asla gitmeyin. dvd'yi birakin, vcd'sini bile almayin. paraniza degil, gozunuze yazik, beyninize yazik. aciyin kendinize. (bkz: the prophecy will be fulfilled)
(bkz: funky monks)
ing. kursun gecirmez kesis. bunlari can yelegi niyetine seri uretseler memleket kurtulur. bonus: (bkz: jaime king)
2003 yılında sinemalarımıza gelen en kötü filmlerden. tek artısı jaime king'dir.
müzikleri eric serra tarafından hazırlanmış film. gayet güzel müzikler.
esas oğlanın* dövüş sanatlarını, çalıştığı sinemada film izleyerek kendi kendine öğrenmiş olması da takdire şayandır ayrıca.
bir sinema faciası. chow yun fat'in oynadığı bir film için bunu demek ne kadar acı da gelse, gerçekçi davranmak lazım. esas oğlan zibidisinin tipi zaten faul. o çocuk ne yapsa komik geliyor insana, hele öyle kolunu bacağını karate kid'den beter karate can gibi sallayıp durmuyor mu... bu arada filmde görününe tibetçe yazılarda om mani padme hum filan yazıyor. bir şey var filmde. tambur diye çevirmişler türkçe'ye, tambur tambur diyorlar. chow yun fat'i çekselerdi tek başına da, tambur deyip konsantrasyonumuzu bozmasalardı. hollywood'dan uzak dur fat!
o kadar kötü bir film ki, anca tasogare seibei bundan iyi bir film olabilir.
fragmanını izleyip, güzel gibi hadi izleyelim denilip izlenilip, sonra da hayatınızın 1.5 saatini bir hiç için kaybetmiş duygusu uyandıran filmlerden bir tanesi. *
