sylvester stallone un yakında çıkacak filmi . o değilde imdb de bir fotoğraf var utandım lan resmen bizim syl gittikçe eski haline geri dönerken (eski derken rocky iv) aynadaki yansımamın pörsümesi çok garip oluyor . ahanda o fotoğraf http://www.imdb.com/media/rm3266883584/tt1308729
ilk trailer'ı yayınlanan aksiyon filmi. sly bir yerlerden gençlik iksiri bulmuş gibi ya da lokman hekim'in ölümsüzlüğe çare kayıp sırlarına ulaşmış sanırım. http://www.youtube.com/watch?v=rdiaxziijoq
sylvester abi'nin(abi diyorum ama babamdan büyük ama abi görünümde) gençlere taş çıkardığının bir başka kanıtı olacak filmdir.adam 1946 doğumlu, kendi yaşıtlarını geçtim 1950'lerde doğanlardan bile genç ve sağlam durumda olması takdire fazlasıyla şayan.yürü be italyan aygırı kim tutar seni !
http://www.ign.com/…8/16/bullet-to-the-head-trailer
heyecanla beklenen filmdir.sylvester stallone'nin yüzü biraz normale dönmüş gibi geldi bana: http://www.imdb.com/media/rm956017664/tt1308729
bünyesinde, game of thrones'ta khal drogo olarak tanıyıp sevdiğimiz jason momoa'yı da barındıran film.
