(bkz: bulletproof ftp)
adam sandler ve damon wayans'in çok can filmi $iddetle tavsiye edilir. damon wayans, adam sandler'in çok yakin hirsizlik badisidir. adam guvenini kazanan bu insani te$kilatin daha içlerine sokar. fakat bilmedigi bir $ey vardir damon gizlipolistir. i$ler kari$ir.
accept'in "objection overruled" albümünde yer alan mükemmel parça. bulletproof he called it this - he called it that but never what it was we called it shit - we called it grass that's the way it was he took it once - just for the thrill he'd bought a ticket to ride we laughed about - the jokes he told he was one of the boys hey, what a guy - he used to be when he was sober and dry smokey nights - gloomy lights he was high as a kite when he turned into a demon no way to calm him down just like a jekyl and hyde he wasn't bulletproof - shot himself the final round no man is bulletproof - it's destination underground too many jouneys - on acid trains too many trips - on the astral plane danced with lucy in the sky on a cloud of ecstasy too late to stop him now even sacrifice his mother turn against his only friend to reach the ultimate high he wasn't bulletproof - he shot himself the final round no man is bulletproof - it's destination underground bulletproof - the chief is your medicine-man no man is bulletproof - he's gonna drug you down he thought that he could fly that he could reach the sky but he went up too high - oh, so high he kissed the ground - goodbye he wasn't bulletproof - he shot himself the final round no man is bulletproof - destination underground bulletproof - the chief is your medicine-man no man is bulletproof - he's gonna drug you down
(bkz: bullitproof) (bkz: breakbeat era)
adam sandler'ın duşta "i'll always love you" parçasını söylediği, kırıp geçirdiği film.
(bkz: bullet ride)
ing. kur$un geçirmez.
yaygın olarak mecazi anlamıyla kullanılan bir sözcüktür..
goo goo dolls şarkısı olanı için: (bkz: bullet proof)
adam sandler'ın elinde ilk kez silah gördüğüm film. ve hatta o silahla adam bile öldürdüğü film. izlenilsin ve silahın bir adamın elinde en fazla ne kadar emanet durabileceği görülsün.**
otomobil modifikasyonuyla ugra$an bir $irkettir.
(bkz: bulletproof monk)
morcheeba'nin big calm albumunden guzide bi sarkidir ayni zamanda kendileri
adam sandler ve damon wayans ın yardıran bir filmi.amerikan polisiye filmlerindeki birçok klişeyle taşşağını geçen bir film.filmin ilk on dakikasında "ne lan bu dandik amerikan macera filmi" desenizde baskın sahnesinden sonra filmin yarıcılık katsayısı exponnasiyel olarak artıyor
scary kids scaring kids'in en güzel şarkılarından biridir kanımca. after dark albümündendir. it's happening again so cross your fingers and cover up the path you left again... he was crossing his fingers (crossing his fingers) as the bullet pierced his chest your people piled high these figures never lie the prize your country sent a perfect red imbelishment (your) your pride just swallow it (just swallowed it) your pride just swallow it the answer to this call to arms marching onward, marching backwards... you're stomping over broken hearts marching onward, marching backwards... will weary soilders lay them down in time it's happening again so cross your fingers (cross your fingers) until there's nothing left just stop and take a breath suck in the stench of death just count the numbers back we hope they all died right on impact. (your) you're pride just swallowed it (your pride just) you're pride just swallowed it so take a number undertaker marching onward, marching backward the last hands to be laid on loved ones marching onward, marching backward our sons and daughters sleeping in the rubble. (...i say let the congress declare that since the unprovoked stand down...a speech of war) this is the last... (the last time i'll tell you) are you bulletproof are you bulletproof sign sign you're love away. are you bulletproof are you bulletproof how many pieces are you gonna come back in?
bir film ismi. tv kanalında tanıtımı yapılırken "balıtpruuf" şeklinde telafuz edildi, portable'a porteybıl, whirlwind'e vörlvaynd, duty'ye de dati diyorsan gülme.
smallville 8.sezon 12. bölümün ismi.
1996 yapımı bir ernest dickerson filmi. bi tane gizli polis bir uyuşturucu satıcısı ve araba hırsızı ile tanışır sonra olaylar gelişir. kanımca güzel filmdir, izlenesi izletilmesi gerekmektedir. amerikan filmleriyle geçilen taşşaktır bu filmi güzel yapan.
(bkz: bulletproof cupid)
yakışıklı kızımız la roux'nun güzide eserlerinden olup, sözleri de ahan da şöyledir: been there, done that, messed around i'm having fun don't put me down, i'll never let you sweep me off my feet, i won't let you in again, the messages i've tried to send, my informations' just not going in, burnin' bridges shore to shore, i'll break away from something more, i'm not to not to love until it's cheap, been there, done that, messed around, i'm having fun don't put me down, i'll never let you sweep me off my feet, this time baby i'll be bulletproof this time baby i'll be bulletproof i won't let you turn around, and tell me now i'm much too proud, to walk away from something when it's dead, do do do your dirty words come out to play when you are heard?, there's certain things that should be left unsaid, tick tick tick on the watch and life's too short for me to stop, oh baby, your time is running out, i won't let you turn around, and tell me now i'm much too proud, all you do is fill me up with doubt, this time baby i'll be bulletproof this time baby i'll be bulletproof this time baby i'll be bulletproof this time baby i'll be bulletproof bridge this time baby i'll be bulletproof this time baby i'll be bulletproof this time baby i'll be bulletproof this time baby, this time baby this time baby, this time this time baby, this time baby this time baby, this time.
afghan whigs şarkısıdır güzeldir, enfestir, black love albümündedir. love i can't hide but it's been easier since i said it now love it don't end and i can't buy a friend i waited long the waiting's over so get on down this time we go a little lower the sun has broke i stretch it out and throw some gas into the fire to tell the truth to tell it well it all depends upon the liar and if i scream, overboard i'm in this over my head or whisper sweet baby please, baby please am i ded? every time i dream about you, baby with your hands all over me i never forget anything don't forget that i'm asleep go to sleep it's over now a final prayer for my friend you tell that fool, to make it good you have to start at the end and if i scream, overkill i'm in this over my head or whisper sweet, baby please i must have meant what i said linkte güzel bir kaydı vardır ; http://www.youtube.com/watch?v=fqlfbve93ty
dream tv'de bugün* neredeyse iki üç sarkıda bir klibi dönen la roux sarkısı..
bu şarkının nakarat kısımlarından sonra çalan melodi ile atari oynarken bölüm geçmiş olmanın sevinci yaşanmaktadır.
la roux şarkısına öyle bi klip çekmişler ki sanırsın bu sabi tüm seksenlerin peygamberiçesi olmuş. abi ayıp değil mi üç bej seksenler manyağına albüm satıcaz diye kızı maymun etmek? albüm zaten güzel; bırak dilediğimiz klasöre de biz kaldıralım. zorla sokmaya çalışma seksenler rafına.
la roux bulletproof'u ben erasure lay all your love on me'ye cok benzetiyorum.. muzikleri cok yakin geliyor bana. http://www.youtube.com/watch?v=tlycgp8nsp4
şarkı böyle göt baş oynatma isteği uyandırıyor ya insanda; bi de athlete yorumu var şarkının aman allah otur ağla, şişe şişe rakı devir. meraklısına önerilir. see u guys.
baya hoş şarkı. ne tarz bir müziğe giriyor bilemedim ama melodisi çok ritmik. edit: rin tin tin ekledi "elektronik pop" muş.
şarkının böyle bir nostaljik, böyle nasıl desem keyifli, böyle bir elektronik havası var. gençliğime gittim, bi süre orada kalacağım. beklemeyin.
ulan bu şarkının adını bulana kadar götüm çıktı. türkiyedeki 2010 dünya basketbol şampiyonasında turnuvanın resmi şarkısı gibi bir şeydi, değilse de bokunu çıkaracak kadar çok çalınıyordu. accaip bir tesadüf sonucu demin buldum adını da, çok mutluyum amino.
la roux'un "büliiiiitprüüüf" diye söylediği şarkı.
harika bir kerli şarkısı. sözleri ise: just a simple touch, just a little glance makes me feel like flyin'. but where are you tonight? something isn't right, can you please stop hiding? i'm trying not to think about all the things you did before, but sometimes it all just gets to me. i can't take it anymore. i'll stay with you, but remember to be careful what you do, cause i'm not bulletproof. in your secret place, staring into space, leaves me feeling frozen. i just need to feel, that what we have is real. and i'm the one you've chosen. i'm trying not to think about all the things you did before, but sometimes it all just gets to me. i'll stay with you, but remember to be careful what you do be cause i'm not bulletproof. i'm trying not to think about all the things you did before, but sometimes it all just gets to me. i can't take it anymore. i'll stay with you, but remember to be careful what you do, cause i'm not bulletproof. and i'm not bulletproof and i'm not bulletproof
sucker punch filminde de yer alan güzel bir şarkı. asıl yazan söyleyen cyhi da prynce diye bir eleman. şarkının, sucker punch filmine ait spoiler içeren bir klibini buradan izleyebilirsiniz. ek olarak ingilizcede kurşun geçirmez anlamı taşımak ile birlikte david guetta'nın titanium isimli parçasında "i'm bulletproof, nothing to lose fire away, fire away" şeklinde geçmektedir. bu iki şarkı yüzünden sanırım ileride pişman olacağım bir olaya imza atacağım.
altyapısındaki vurmalıların 8-bit havasıyla insanı hayran bıraktırdığı muazzam bir la roux eseri. bir aralar bundan başka şarkı dinlemezdim, o kadar müzik ihtiyacımı karşılardı yani. kendisini hatta epey sonraları amerikan listesinde ilk 10'da görmüştüm de pek sevinmiştim. grupla aynı adı taşıyan 2009 çıkışlı albümün 4. şarkısı olup atari tarzı müziklerle nasıl samimi ve kaliteli olunabileceğinin kanıtıdır, sözleriyle de epey beğenimi kazanmıştır: "i won't let you in again the messages i tried to send my information's just not going in burning bridges shore to shore i break away from something more i'm not turned on to love until it's cheap been there, done that messed around i'm having fun, don't put me down i'll never let you sweep me off my feet this time, baby, i'll be bulletproof"
bin türlü versiyonu bulunan la roux şarkısı. chrispy dubstep versiyonu kafa kaldırdığı anlarda en bi dinlenesi halidir.
