(bkz: steve mcqueen)'in bas rolunu oynadigi, san fransisco sokaklarinda kullandigi '68 ford mustang ile kotu adamlarin kullandigi dodge charger arasindaki kovalamaca sahnesi otomobil meraklilari arasinda kult olmusdur yazarken hata yapmisim (bkz: bullitt)
68 yates yapımı. yönetmen kesinkez arabalardan anlıyan bir isim, takip sahnelerinde müziğin yerini tamamen arabaların sesinin alması bunun en güçlü delili. amerikan ruhun aynası olan bu kükreyen yukarıda isimleri geçen arabalaların duruş, kalkış ve şahlanışını filme yansıtan peter yates gerçek bir amarikalı olsa gerek ama çok şık sahnelerde mevcut, odaya dadan adamların: maharetlere yatkın, winchester namlı tüfeği kullanış biçimi ve mc queen in cool polis tipi filme çok şeyler katmış artı sanfransisco nun iniş çıkışlarını iyi kulllanmış bir film. şu var ki şiddet 60 yıllarda dizginlerinden sıyrılıp estetikle karşılaşmıştır filmde bunun etkiside yakinen görülebilir yaa yaa.
(bkz: gullit)
kovalamaca sahnelerinde mustang'i steve mcqueen kullanmıştır.
filmin soundtrack'inde yer alan şarkılar şöyle; 1- main title 2- shifting gears 3- ice pick mike 4- cantata for combo 5- room 26 6- on the way to san mateo 7- just coffee 8- main title (rec. vers.) 9- the aftermath of love 10- ice pick mike (rec. vers.) 11- hotel daniels 12- bullitt guitar solo 13- the first snow fall 14- room 26 (rec.vers.) 15- the architect's building 16- song for cathy 17- music to intorrogate by 18- end credits ayrıca shifting gear adlı iki numarada yer alan şarkı tüm türk filmlerinde soygun yapılırken kullanılan müziktir merak edenlere duyurulur
(bkz: vanishing point)
steve mcqueen'in efsane filmi. hayret sadece bir tane entry var, beklerdim sevgili lem birşeyler yazsın. aslında film o kadarda o kadar değil amma king of cool steve mcqueen abi role cuk diye oturmuş. kovalamaca sahnesi ve ciddiyet anlamında 3 yıl sonraki the french connection'ı tavsiye edilir, edilir diye burdaki takibi de boş sanmayın. şimdikiler gibi abartı değil (bkz: ronin) gayet sade, gayet yapılabilir ve gayet gerçek [parantez içi notu: ronin'i kötülemek için vermedim. o da çok çok iyi, rezil olan cgı'nın basıldığı rezil filmler.] birde iki film arasında 3 yıl var ama bu 60lara ait bir film ve ikincisi de 70lere ait gibi. belki bunu izlememin üzerinden epey bir zaman geçti ondan böyle anımsıyorum. aradaki zaman farkı belleğimde bullit'i eskitti. kendisi mutlaka izlenmeli, arşivin bir yakın köşesinde bulunmalıdır. tehlikeli sahneleri dublörsüz, kendi kendine yapmayı adet edinen steve abi, cıtır jacqueline bisset için. edit notu: bullit basligindan buraya taşinmistir, hali ile yazılanların bir kismi guncelligini yitirdi, idare edelim ve uyarıyı yapan theunforguven"a tesekkur.
iyi polis vardır, kötü polis vardır, bir de bullitt vardır...
anlatmak istediklerini pek de anlatamamıs bir film gibi geliyor bana. aslında farklı bir acıdan bakarsam da, benzerlerine oranla ketum diyalogları hatta diyaloglarının üstüne bindirilen müziklerler ile "filmimiz buyuk prodüksiyon ama arada farklı bir stil yapalım dedik, hem arka plan da san fransico var.." minvalinde bir hezeyan da olabilir.
(bkz: ford bullitt mustang)
lalo schifrin'in crime jazz'a ait en güzel örnekleri* 60ların naif atmosferiyle birleşince sıkça rastlamadığımız ince bir tat bırakıyor. filmdeki artık retro olduğu için güncel görünen aksesuarlarda görsel zenginliği sağlıyor. *robert l. pike'ın mute witness romanından uyarlamadır. *girişte cast'in geçtiği kısımlar çok şıktır. *kovalamaca sahnelerinde müzik olmaması, lalo schifrin'in tavsiyesi üzerinedir. *kovalamaca sahnelerinde steve mcqueen'in görünmediği kısımlarda dublör bud ekins kullanmaktadır arabayı. *bir an için heat'in finalini anımsatandır. *"artık böyle filmler yapmıyolar ya" denilip zevkle izlenendir.
motor ve fren seslerinin fonu oluşturduğu meşhur takip sahnesi nefes kesicidir. arabanın virajı aldıktan sonra kameraya çarpma espirisi de iyiydi. klasik oto meraklıları özel ilgi göstermeli http://www.youtube.com/…s9ynn23ento&feature=related *
bu filmdeki takip sahnesini sevenler, benzer bir ses kullanımı için (bkz: the french connection)
türkçe bir kaynak olarak film hakkında ana başlıklar, resimler ve müzik albümünden örnekler için; http://sinematik-mafia.blogspot.com/…litt-1968.html
bullitt'teki meşhur sekans, amerikan aksiyon sinemasının ilk gerçek takip sahnesidir.
bu filmin araba sahnesiyle anilmasi üzüyor beni, hatta iki saattir konuşmuşuz bir kere caklin bizet demedik çok üzülüyorum. yeni fön çekilmiş saçlariyla yataktan kalkip kahvalti hazirlayan, üzerinde basit bir mavi pijama üstüyle oturduğu masadaki misir gevreği tabağına parmağını batiran caklini nasil görmediniz ona çok yaniyorum. bunu bir araba takip filmi gibi, bir matriks gibi, bir boondock saints saçmaliği, bir dörti heri eastwood vaziyeti, polisin elini ayağını bağlayan amerikan siyasetinin eleştirisi falan gibi izleyenler size sesleniyorum. gittiğiniz yol yol değil, geri dönün. dünyanin en güzel sountracklarindan biri üzerinde yürüyen bir aşk filmi gibi izleyin bunu kardeşlerim. yoksa orada caklinin işi ne, bunu bir düşünün, düşünün gözünüzü seveyim, sitivin cakline "geleceğimiz şimdi başladi" dediği yeri düşünün. sitivin caklinin verdiği kahve fincanini tutuşunu düşünün, restorandaki bakişini düşünün, teşekkür ettiği yeri, cesetle caklin arasina girdiği sekansi, caklinin belgin doruk gibi seke seke koşmalarini, son sahnedeki uyumalarini düşünün. yatmadan önce düşünün. ve yatmadan önce düşündüğünüz son şeyle, uyandiğiniz zaman ilk akliniza gelen şeyin ayni olmasindaki esrari düşünün. çok esrarli hikayeler bunlar. onu da gece yarisi kahve içerken düşünün.
artık nerdeyse her filmde duyduğumuz bullshit kelimesinin ilk kullanıldığı filmdir.
---------spoiler--------- - gelecekte bize ne olacak? + gelecek şimdi başladı. ---------spoiler---------
bir film hikayesi için izlenir. hikaye sürükleyici ya da ilgi çekici olmalı ki, izleyici sıkılmasın ya da merak etsin. bullitt'in konusu son derece sıradan. üstelik temposu da ağır bir film. öyle soluk kesici bir aksiyon, polisiye falan beklemeyin. o beklentiyle izlerseniz özellikle finali hayal kırıklığına neden olabilir. ama bildiğiniz üzere senaryonun değil oyunculuğun ve/veya yönetmenin ön plana çıktığı filmler vardır. bu film, onlardan biri de değil. bullitt, tamamen steve mcqueen'in ön plana çıktığı bir film. geri kalan herşey önemsiz bir detay. her bir hareketi, her repliği karizma. sırf hava basmak için filmde rol almış sanki. muhteşem san fransisco görüntüleri de cabası...
the french connection ile beraber sinema tarihinin en overrated araba kovalama sahnesine sahiptir. iki film de unlerini, onlari ove ove bitiremeyen web sitelerine borcludur kanimca. ikisi hakkinda hic bir hype okumamis bir adamin izledikten bir saniye sonra unatacagi filmlerdir. alin size kontrollu deney.
ekşi sözlük hayran kalmış filme. bir kaç eleştirmen de "mutlaka izlenmeli" demiş filme. steve mcqueen de başrolde. aksiyon filmi imiş. başyapıtmış. açıp izledik. ilk bir saatini tükettikten sonra uykuya daldım. kalan 50 dakikayı iki gün sonra izledim. böyle de ağır tempolu bir film. bana göre kesinlikle vasat bir film. havada kalan konular, uzatılmış sahneler, abartılmış aksiyon sahnesi, germeyen hava alanı sahnesi (evet, her açıdan o sahne heat'in finalini akla getiriyor), anlatmak istediklerinin anlatılamamış olması gibi eksiklikler yüzünden vasat kalmış bir film bu. "farklı" olmaya çalışıp bir şey olamayan bir film bullitt. aksiyon sahnesi muazzam deniyor ya emin olun öyle değil. ne aksiyon sahneleri(araba takip sahneleri) izledik biz. bu sahne mi aşmış? kesinlikle abartılmış bir sahne buradaki. nedir mevzu? işte büyük bir örgüt var, bilirsin, polisiye filmlerin olmazsa olmazı o örgüt. bu örgütün peşinden sonuna dek giden bir polis var. bilirsin bu polisi. hani yüzlerce filmde karşımıza çıkan polis. kanunu uygulayan ama yeri geldiğinde kanunun üstüne çıkan, sessiz sakin (neredeyse hiç konuşmayan), karizmatik, evinde sağlam bir manitası olan, iyilik timsali, rüşvet gibi "kötü" şeylerden uzak duran, kendisini ve mesleğini satmamış, tertemiz bir polis. serpico mübarek. işte bu adam o koca örgütün peşinden gidiyor ve filmde hiçbir şey olmuyor. örgüt havada kalmış mesela. 1 saat 50 dakikada bu örgütle ilgili neredeyse hiçbir şey öğrenemiyoruz. şerefsiz bir polis gibi gözüken o adam da havada kalmış. neden mcqueen'in elinden tanığı almaya çalışıyor? cevap yok. belki uyuduğum esnada söylenmiştir, bilemedim şimdi. kısacası konusu klişe. karakterleri karakter değil, karikatür. temposu da ağır olunca bu film bir süre sonra epey sıkıyor. bittiği anda da akıldan uçup gidiyor. ayrıca ne biçim bir final sahnesidir o yahu? bu denli berbat bir finalle karşılaşmamıştım bu yıl. steve mcqueen olsun çamurdan olsun diyenler izlesinler tabi. mcqueen sessiz sakin, neredeyse diyalogsuz, havalı havalı takılıyor film boyunca. son olarak the french connection'dan bahsetmiş ekşi sözlük yazarları. açıkçası f.connection'ı da berbat bulmuştum. anlamıyorum bu iki film nasıl bu denli abartılabildi? ikisindeki araba takip sahneleri bir işe yaramazlar. aç bond'taki, bourne'daki, mission: impossible'dakileri izle, çok daha iyi.
