(bkz: bulls eye)
daredevil filminin en sevilesi karakteri jenerikte bir kez daha karşımıza çıkarak filme çok keyifli bir son koyan asla ıskalamayan bir irlandalı kalemler, ataçlar ve kırık camlarla yaptığı atraksiyonların hastası olunan kişi.
sinek sevmeyen, konuşmak yerine homurdanmayı tercih eden uçan irlandalı.
daredevil adlı filmdeki iyi nişancı bir kötü karakterin söylemekten pek hoşlandığı kelime.
gorunen o ki wolverine #22'de, wolverine'in kapışacağı arkadaş olacak bu. marvel'in okuyucuları arasında yaptığı bir dahaki sayıda wolverine ile kim kapışsın anketinde, venom'u da geçip birinci olmuş bullseye kardeş.
thunderbolts'a dahil edilirken, evladım bizim pis işlerimizi yapcaksın, bir sene sonunda sana 10 milyon dolar ve usa dışına bir uçak bileti vereceğiz, soracağın bişi var mı diyen norman osborn'a -daredevil'i ne zaman öldürebileceğim? diyerek beni kanepeden düşüren villain
herhangi bir objeyi muhteşem isabet başarısı ve insanüstü bir kuvvetle atma yeteneğine sahip marvel kötü adamı. bozuk parayla, oyun kartıyla can alabilen fantastik bir insandır. yaptığı planlarda 2 adım sonrasını zor görebilen kötü karakterlerin aksine iyi bir stratejisttir denilebilir. 0 etik değerle yaşıyor olması da onu daha da tehlikeli hale getirir. geçmişi hakkında fikir edinmek isteyenler "bullseye: greatest hits"e bakabilir. (keyifle okunan bir mini-serie'dir kendisi)
1. daredevil karakteri. 2. oyuncak hikayesi 2'de (toy story 2) woody'nin atı.
bir aly & aj $arkisi. sozleri de $oyledir: everbody's trying to get to me every guy is out for the kill i'm the type of girl with the pursuing but i wont be costing it still you're blowing all of the attention on me take your best shot, i bet you'll miss you've got me interested enough to stand closer maybe try a little kiss chorus: you hit the bullseye baby (you hit the bullseye baby) you're making me crazy (you know you hit the mark) dont know how you got me started (i'm not an easy target) you hit the bullseye you hit my heart i'm surprised with the way you perfect me naturally, you seem to understand me so obviously you're pretty smart hahaha i like the way you're dressed up, messed up i like the way you dont care then, you whispered in my ear chorus: you hit the bullseye baby (you hit the bullseye baby) you're making me crazy (you know you hit the mark) dont know how you got me started (i'm not an easy target) you hit the bullseye you hit my heart you didnt ask me for my number wait, you didnt ask me for my number i like the fact you didnt ask that cause you already got my number, huh? chorus: you hit the bullseye baby (you hit the bullseye baby) you're making me crazy (you know you hit the mark) dont know how you got me started (i'm not an easy target) you hit the bullseye you hit my heart you hit the bullseye baby you hit the bullseye baby you hit the bullseye baby you hit my heart
havacılıkta bir noktanın tarifi için referans kabul edilen koordinat anlamına gelen kelime. türkçe'ye öküz gözü olarak çevirilirse chicken translation'a güzel bir örnek verilmiş olur.
bir şekilde yeniden canlandırılmazsa shadowland 1. sayıda daredevil tarafından öldürülmüş karakter.
ing. "hedefin tam ortasından vurmak" olarak çevrilebilir.
(bkz: ben poindexter)
modern warfare 2 multiplayer'da düşmanı bıçak fırlatarak öldürdüğünüzde oluşan durum.
woody nin atı. erkanda kendisi çıkınca ön toynaklarını yere sürterek "ünlü ama utangaç" bakışı ile sevdirir kendini.
dubstep bir şarkı.. kısa kesilse veya bi şarkının arasına girse çok iyi olabilirmiş.. ama bir bütün şarkı olunca çekilmiyor
