ron shelton un en iyisi.. beyzbol üzerine kurulu, beyzbolu kutsayan bu değeri bilinmemiş en iyi beyzbol filmi-sanki çok varmış gibi susan sarondan la birlikte kevin costner ın en mütevazi çalışması. film yer yer eğlenceli olsada insanda hüzünlü bir tat bırakıyo. yalnız sarandon ın yağmur yağarken ertelenen maçtan dönmesi ve verendada costnerın onu beklemesi ..düşüncelere daldığı o bildik bir şeylerin gelip geçtiği ve tutunulamaması havası, insanın bir çicek gibi solması insanı bulunduğu yerden terk-i diyar ettiriyo-yalan dünya...adamımız aşk konularında quantum fiziğine inanmaz ruha inanır..erkek ve kadın organlarına,bir kadının yumuşak kıvrımlarına,yüksek ateşe, iyi viskiye, susan sontag ın romanlarındaki ihtiras ve herkesin bayıldığı o saçmalıklara, lee harvey oswald ın yanlış çalıştığına, yapay çimenin anayasada kanunlaşmasına,tatlı noktaya,pornagrafiye,noelde hediye paketi açmaya,üç gün süren yavaş derin ıslak yumuşak öpücüklere inanır.. tim robins in kendini bilmez çaylak modunda yerlere yatırır. şiddetle salık verilir geri alınmaz..
(bkz: dar alanda kısa paslaşmalar)
raging bull ile karıştırdığım robert de niro filmi. *
(bkz: field of dreams)
cnbc-e'nin bir vakitler bolca yayınladığı 1988 yapımı ron shelton filmi. biri sahalardan emekli olmak üzere olan, diğeriyse sahalarda fırtına gibi esen -ama biraz disiplinsiz- iki oyuncunun aynı kadına âşık olmasını, beyzbol tutkunu olmasının yanısıra oyuncuları her sene kendisi için özel "seçen" bu kadının yüzünden zaman zaman amansız bir rekabete girişlerini konu alır. uzun yıllar süren beraberliklerini geçtiğimiz senelerde noktalayan susan sarandon ve tim robbins bu filmin setinde tanışmışlardır.
kevin costner'in susan sarandon'ın ayak tırnaklarına oje sürmesiyle öne çıkan ve bazı kadın dergilerince en erotik görüntü ilan edilen sahnenin içinde olduğu eğlenceli film... ayrıca susan ve tim'in tanışma filmleri...
susan sarandon'ın mahalle dilberi fahriye abla edasıyla oynadığı harika bir filmdir ki kendisini thelma and louise ve dead man walking'te olduğu kadar the witches of eastwick, bull durham ve white palace gibi filmlerde de izlemek elzemdir. kendisinde bir adet amerikan jeanne moreau havası var. kariyeri de bunu kanıtlayacak filmlerle dolu. kevin costner da hiç rahatsız edici değildir ve tim robins de çok komiktir. yıllar sonra türkler de benzer bir hikaye olarak dar alanda kısa paslaşmalar diye bir film denediler ama bull durham gibi güzel bir komedi çekmek zor. her nerede bulursanız bulun kaçırmadan izleyiniz efendim.
