uzun zamandır seyrettiğim en iyi film, harika
1998-amerikan yapımı komedi filmi. komedi filmi olsa da hip-hop’ı kullanarak açıkça sistem eleştirisi yapıyor. başrol oyuncusu, yönetmeni,senaristi –kısacası her şeyi- senatör jay billington bulworth’u oynayan warren beatty. her hollywood filminde gördüğümüz güzel kız/başrolün manitası kontenjanını nina karakteri ile halle berry dolduruyor. senatör bulworth seçim kampanyası sırasında tamamen kişiliği değişir. tüm sorulan sorulara gerçekleri anlatır, enerjik birisi olur, hiç uyumaz, hip-hop tarzı şarkılar söylemeye küfürler etmeye başlar. bu sayede daha önce bulunmadığı ortamlara girer. olaylar gelişir.
rapçi modundan çıkmış olduğu anlardan birinde bulworth kesin çözümü içeren önergesini sunar: - everybody should just keep fucking everybody until everybody's the same color.
