ingilizcede olayı bir eve veya iş yerine girmek olan hırsız.
(bkz: the sims)
(bkz: thief)
bir virüs ismi, bilgisayarıma ikinci giren virüs. ilki için (bkz: crazy boot)
"güne blues ile başlayan, erken yol alır." dedirten freddie king'in 1974 yılında çıkardığı muhteşem albümun adı.
gelmiş geçmiş en harika blues albümlerinden biridir. yumuşacıktır gitarın tonu. gidin bulun dinleyin. bu da şarkı listesidir: 1. pack it up 2. my credit didn't go through 3. i got the same old blues 4. only gettin' second best 5. texas flyer 6. pulp wood 7. she's a burglar 8. sugar sweet (ritim gitarda eric clapton*) 9. i had a dream 10. let the good times roll (stevie ray vaughan'ın soul to soul albümünden come on'un farklı adlandırılmış halidir, jimi'nin electric ladyland'inde de vardır.)
çok sevdiğimiz hırsız bernie rhodenbarr'ın kahramanı olduğu 1987 yapımı bir polisiye film. lakin kitaplardakinin aksine bernie yani "bernard" burada "bernice" oluvermiş; bernice'i de whoopi goldberg canlandırmış. http://us.imdb.com/title/tt0092710/
en sevimli lotro sınıfıdır. camufle olup evinize bile girebilirler. hobbit olanı makbuldür. çok sempatiktir. wargların genel özelliklerine sahip olduğundan onlar tarafından sevilmezler.
