ingilizce gomulu, gomulmus anlamina gelen kelimedir. ayrica (bkz: i buried paul) *
hypocrisy sarkısı sözleri şöyledir: another change of flesh you arent awake to pay for death nothing lies .. ?? ?? you will drown and bleed to death ^^^^^^^^^^^^^^ ??? one down and more to kill to clean up this world to ???? ???? to get the adrenalin pumping your remains of a broken body thrown in a coffin buried six feet under they never see the sign of breathing your flesh will be decaying murdered, buried, forgotten another life destroyed b leaving the body for another realm my body grows warm as i feel you await my god squeese the cold, pale body as i fuck it murdered, buried, forgotten another life destroyed
başrollerinde ryan reynoldsun olduğu, sundance de lionsgate tarafından 4 milyon dolardan daha az ücrete satın alınan film. konusu ırakta bi tabutta 90 dakika kalan adamın hikayesi. izleyen herkesin hayranı olduğu filmi biz 2010un ikinci yarısı görebilecekmişiz. belki de ryan'a bir oscar adaylığıda getirebilir.
şu zaman dilimi itibariyle internet aleminde övgülere boğulan film. izleyen hastası olmuş görünüyor. 2010'un bombası da bu bağımsız olsun. sinopsis: paul conroy is not ready to die. but when he wakes up 6 feet underground with no idea of who put him there or why, life for the truck driver and family man instantly becomes a hellish struggle for survival. buried with only a cell phone and a lighter, his contact with the outside world and ability to piece together clues that could help him discover his location are maddeningly limited. poor reception, a rapidly draining battery, and a dwindling oxygen supply become his worst enemies in a tightly confined race against time- fighting panic, despair and delirium, paul has only 90 minutes to be rescued before his worst nightmare comes true.
son zamanlarda izlediğim en etkileyici fragmanlara sahip film. büdüt: imla.
klostrofobisi olmayan izleyiciler için bile bunaltıcı olacak bir film gibi.. insanlara bu sıkışmışlık,çaresizlik hissini yaratan filmleri severim. türleri farklı olsada bunu en iyi hissettiğim film de the descent'di. yönetmenin elindeki malzeme çok iyi, bakalım nasıl işleyecek.
dun izleme sansi buldugum olay. arkasina spoiler takmadan olayi irdelemeye calisiyorum ilginiz bilginize: oncelikle traileri izledigimde ben de "bu senaryo kesin yillardir hollywood'da donuyordu en sonunda bir aktor/yonetmen kombosu -biz bunu guzel cekeriz - gaziyla hareket edip uretime girdiler" etkisi yaratmisti. bundan once ayni etkiyi yaratan ve tek aktore odakli film olan phone booth, halk arasinda epic fail denilen sonuca ulasmisti, netekim basrolde irlanda pub'inda bodyguard olmasi gerekirken hollywood stari haline getirilmis colin farrell vardi, yonetmen ne kadar iyi olursa olsun essek essektir demek lazim. cortez'le ryan reynolds iyi anlasmislarki filmin atmosferi yonetmen cekerek aktor de yasayarak size kanli canli sunuyor, ilk sahneden son sahneye kadar sanki tabut daha da buyumus de hem sizi hem ryan abiyi kapsar hale gelmis olarak dusunebilirsiniz. "abi surasi da cok sacma olmus beah" denecek yer az, ve olan anlar bile film dikkatli izlenirse zaten aciklanmis halde. filmdeki en iyi yardimci oyuncu oskarini telefona veriyoruz, cunku dis dunyayi temsil ediyor kendileri, telefon sayesinde filmin butun ruh hali degisimlerini o an biz de aktorle beraber yasiyoruz, o da daha bir gergin hale getiriyor durumu. kisacasi: izledigim en iyi film degil ama izlerken zevk aldigim filmlerden, gerceklik payi yuksek olan hollywood productionlarina geri donsek keske dedirtesi.
namı kulaktan kulağa yayılan, son dönemlerin en flaş filmi..ülkemizde abd ile aynı anda 8 ekimde gösterime girecek. adı: "toprak altında". konusunu duymuşsunuzdur. kill bill 2 de uma thurman 5 dakika tabuttayken ben bayılacak gibiydim. 90 dakika nasıl olacak, düşünmesi bile korkunç. ryan reynolds tan hiç hazzetmem ama gidip göreceğiz filmi, farz oldu.
soluk almadan izlenilebilecek bir film. tum film kapali bir mekanda ( tabutta) gecmesine ragmen ilk saniyelerden filmin bitisine kadar gerilim temposunu canli tutmustur..dis dunya ile tek baglanti olan cep telefonunun önemi bu filmle daha belirginlesiyor. sistemin kendi insanlarini bilerek nasil ezip yok ettigi basarili aktarilmis. bu film 8 ekimden itibaren isvec sinemalarinda vizyona girdi.
izlerken deriin nefesler almanıza sebep olacak film. film kapalı ortamda çekildiği için sıkıcı olabilir gibi düşünülse de, aksine mekan ve insanlar faktörü kullanılmadan öyle bir senaryoyla olabilecek en heyecanlı, en gerilimli, bol tahminler yürütülmesi muhtemel bir film olmuş. izlenmeli...
öncelikle bu film herkese göre değil. muhtemelen de fazla hasılat yapmayacak. gitmeyi düşünenler için önerilerde bulunmak istiyorum ki insanlar buraya gelip nefretini kusup, filmin meraklılarını da filmden soğutmasınlar. burası spoiler değil: film tabutta geçiyor. hayır, filmin 15. dakikasında veya yarısında tabuttan çıkıp, onu oraya koyanların peşine düşmüyor abimiz. komple tabutta film. bu yüzden filmde karşınıza çıkacak veya çıkmayacak öğeleri, karakterleri, senaryoyu tahmin edin. zira filmden çıkınca "abi bu ne yeaaa, film tabutta geçiyor. böyle film mi olur? ahahaha 5 tl'ye film çekmiş adamlar" diyen tipler oluyor, onlar adına üzülüyorum... filmin konusunu öğrenin be kardeşim. ben beğendim, farklı bir tecrübe oldu. patlayabilirdi ama patlamadı, gayet güzel işlenmiş. siz de merak ediyorsanız gidin, pişman olmazsınız.
istinye park da izleme hatasına düştüğüm müthiş film. hayatımda bu kadar görgüsüz insanlarla dolu bir salonda film izlediğimi hatırlamıyorum. salon ağzına kadar çoluk çocuk ve kıro doluydu (anlamadım ne işleri var bu filmde), sürekli konuştular, felaket espriler (adamın telefonunu görünce, "vay türkcellin çekim gücü",veya "bbm kullan kontör gitmesin" gibi) yaptılar, ve gerçekten filmin ağzına sıçtılar. boktan bi aksiyon filminde veya komedide falan olsa bu kadar sinirlenmezdim de bu filmi izlerseniz neden böyle rahatsız olduğumu anlarsınız. elemanın birinin film biter bitmez resmen bağırarak "aaaaabi kötü bile demicem bu filme kötü filmlere ayıp lan" demesi de son noktaydı. sonuç olarak çok sürükleyici, baştan sona gergin, ve ara sıra tam tadında bırakılmış ince espriler ve göndermeler içeren bir film. ama başka entrylerde de söylendiği gibi herkesin seveceği bir film değil. not: ryan reynolds'ı normalde hiç alakası olmamasına rağmen bu filmde nicolas cage'e benzettim nasıl olduysa.
milyonlarca dolar bütçeyle çekilmiş filmlerin yanında minimum oyuncu, minimum bütçeyle çekilmiş en harika film. filmin başında "ya bu film hep tabutta geçerse" diye korktum. yaklaşık 2 saat farklı ne anlatılabilir ki dedim kendi kendime..ama bir an bile sıkılmadan sonuna kadar izledim..eş zamanlı bir olaya başından sonuna kadar şahit olmak..süperdi..efsane oyuncularla çekilmiş stone gibi bir filmin yanında bu film klasik olmaya aday derim..o derece..izleyin, izletin...
tek oyuncusu olan sinema filmi. tek oyuncu, tek ölü.
konusunu öğrenince pek çok kişi gibi ben de tereddütle gittim filme. çünkü akıcı ve heyecanlı bir biçimde işlemenin hiç de kolay olmadığı konu. fakat film boyunca zamanın nasıl geçtiğini anlamadım ve gerçekte paul conroy'un yaşadığı drama hatırı sayılır bir derece ortak oldum. yönetmen rodrigo cortés gerçekten çok iyi bir iş çıkarmış. bunun dışında ryan reynolds'un performansı da gerçekten çok başarılı. two guys, a girl and a pizza place'den beri attığı en önemli adımın bu film olduğunu ve gösterdiği performansdan sonra artık önemli yapımlarda ve önemli rollerde kendisini daha sık görebileceğimizi düşünüyorum. filmde verilen siyasi ve insani mesajların da yerinde olduğunu ve abartıya kaçılmadığını söylemek gerekir. özellikle bürokrasi ile ilgili vurgulara bayıldım. -- spoiler -- filmde saçmalık var mıydı? bu konuya fazla kafa yormadım açıkcası çünkü gözüme batan bir saçmalık olmadı, ben de bulmaya çalışmadım. o tabuttan çıkmanın bir yolu var mıydı? hava o kadar uzun süre idare eder mi? bombaların etkisiyle toprak altındaki tabut kırılır mı? toprağın altındaki bir tabuta yılan girer mi? girme olasılığı nedir ve girerse çıkar mı? ve bunun gibi sorular var kafamda; ama "o tabuttan çıkmanın bir yolu var mıydı?" sorusu dışındaki soruların cevabını çok da merak etmiyorum. filmden şahsen çıkardığım dersler, - zippo taşı - çakı taşı - en iyi cep telefonu, şarjı en uzun giden cep telefonudur - ve yine zippo taşı -- spoiler --
sinirleri bozan bir film. zamanın nasıl geçtiğini bile anlamadım. şu sahne aklımda kalmış; --- spoiler --- paul telefonu çaldırıyor ve iki üç çalmadan sonra bir ses çıkıyor; "merhaba ben dona, buyrun..." gibi bir şey söylüyor. paul hemen anlatmaya başlıyor durumunu. saniyeler içinde 4-5 cümle kuruyor. fakat dona'nın sesi tekrar yükseliyor ve "şaka şaka şu an telesekreterdesin.." diyerek gülmeye başlıyor. mazlum paul bu sefer aynı cümleleri telesekretere daha yavaş bir şekilde söylüyor. --- spoiler --- not: filmin devamı mark white ile gelsin isterim.
tek mekan, tek oyuncu ve heyecanın bir dakika bile bitmediği 95 dakikalık bir harika. tek mekan diyorsam, oda falan değil, göt kadar bir tabut. --- spoiler --- belki her olayda ayrı ayrı heyecanlandım paul ile birlikte, ama benim için inanılmaz iki sahne vardı. bunlardan biri şirketin paul'ü işten çıkardığı sahne, diğeri ise filmin sonunda ajan'ın seni bulduk dediği, arka planda kazma kürek seslerinin duyulduğu sahne. --- spoiler --- ryan reynolds'u hep severdim, özellikle motosiklet tutkunu olduğunu öğrendiğim bir röpörtajından sonra kat be kat artmıştı bu sevgim, de bu filmden sonra benim için yeri çok farklıdır.
tekrar izlemek istediğim, herkes izlesin istediğim film.belki de bu senenin en güzel filmi. tabi izlediklerim arasında --- spoiler --- acaba tabut çatladığında paul tabutu tamamen kırıp yukarı çıkamaz mıydı? basınçtan zor olur eminim tabi ama yine de yılan gibi süzülüp çıkmayı deneyebilir miydi ki? neyse bu sadece kurtulsun istediğimdendi.olmadı.. --- spoiler ---
filmin en önemli elemanı bence tabutçu. sağlam çalışmış. yalnız film inanılmaz mantık hatalarıyla dolu. bir seyirci olarak doymadım, film doyurmadı. alternatif senaryoları aşağı çiziyorum. spoiler'a girelim. --- spoiler başla --- dabuttaki eleman mark white adını aldıktan sonra mal gibi inanmamalıydı. ben orada 118 18'den mark white'a ulaşmasını ve adamın öldüğü haberini almasını bekliyordum. böylece bizimki olayı çakacak, gerek milliyet hürriyet olsun, gerek taraf olsun, bütün medyaya haber verip yaygarayı, kıyameti koparacaktı. bizim elemana sktr çeken şirketin rrrrpsu çocuu personel müdürü de basında yerini alacak tabii. şirket 1 dakika içinde borsada yerle bir olur mu? yaptım olacak! o sırada bizim eleman kendi imkanlarıyla tabuttan çıkmayı başaracak. zaten tabut kırılmıştı, biraz kaba kuvvetle halleder artık. ve sonunda herkes mutlu. --- spoiler bit ---
çok iyi film. yani bana bi odada geçen 5 dk'yı çek desen elime yüzüme bulaştırırım, adam tabutta 90 dakika film çekmiş lan. ve sadece birkaç alet edevat, bir yılan, ve bolca telefon diyalogları vasıtasıyla kapitalizme, savaşa, insan ilişkilerine, hayatta kalma içgüdüsüne vs. dair zilyon dolar bütçeli filmlerin değinemediği noktalara değinmiş. --- spoiler --- ırak'ta dikkate değer tek olgunun askerlere musallat olan vietnam sendromu, ya da ırak'ın politik karışıklığı olmadığını, bu kapsamlı işgalin neresinden tutsak elimizde kalacağını göstermesi ayrıca takdire şayan. yani iş sadece kan-petrol değil, yeniden yapılanmadan erzağa kadar, işgal kavramının içini dolduran birçok olgu var. filmin işin bu boyutunu es geçmemesini takdirle karşılıyorum öncelikle. tabut ise, bana ırak'ta içine sıkışılan etik açmazın bir metaforu gibi geldi. "ben burada asker değilim sadece kamyon şöförüyüm" bahanesinin geçersizliğinin altını çizen bir hareketsizlik göndermesi. nitekim o bahanelerle kurulmuş tabutun sıkışıklığı arasında bile, yapıyı çevreleyen toprağın içinden tehlikenin (toprağın sahibi olan yılan'ın) çıkıp gelmesine engel olamıyorsunuz. etik yükümlülükler bir yana bırakılarak girilen tabutun içinden çıkmak için, nihayetinde toprağın sahibinin, ya da tabutu kurtarmaya "muktedir" olanların eline kalıyorsunuz. eğer savaşa bulaştıysanız da, kan öyle veya böyle akıyor. ya birileri yaralıyor sizi, ya siz kendi kendinizi kesiyorsunuz, öyle ya da böyle "şeriat" o coğrafyaya soktuğunuz parmağı kesiyor. benim en çok vurulduğum husussa, devletin kontrol mekaniazmalarının ve bunun en başında gelen dezenformasyonun son nefesini verene kadar devam etmesiydi. eğer elinizde bir medium varsa, yerin birkaç metre altında bir tabuta çakılı da olsanız, devletin boyunduruğu altında kalıyorsunuz. mark white bu dezenformasyonun amerikan biçimiydi. her şeye kadir abd ordusunun her seferinde farklı anlatılan kurtarma öyküsü. filmin sonunda bir tür şaşırtmaca var, kurtarıldı sanılan mark white meğer hala rehinmiş, henüz kurtarılıyormuş gibi. ama işte, şüphe duymak gerekiyor, acaba filmin sonundaki kazma-kürek sesleri, mark white'a ulaşıldığı haberi gerçek miydi? yoksa paul conroy'u ölümüne saniyeler kala bile boş bırakmamak, bi delilik yapıp haber kanallarını aramasının önüne geçmek için an be an sürdürüldü mü o yalan? bilmiyoruz, conroy da bilmiyor. --- spoiler ---
yazdan bu yana - ki buna inception isimli pahalı zırva da dahildir - seyrettiğim ve haydi ne duruyorsunuz, siz de seyretsenize kaaaardeşim demek istediğim film. bununla beraber hala sinemada konuşan insanların olduğu gerçeğini düşünürsek en ufak bir gürültüyü bile kaldıramayacak, sessizce, itinayla seyredilmesi gereken filmdir. çünkü içinde barındırdığı sessizlikler, müthiş gürültülüdür. sözün özü tek mekan nasıl çekiliyor, tek bir adam nasıl oynuyor, bu kadar az seçeneği olan senaryo nasıl sizi yerinize mıhlıyor... gidin, görün.
bu filmi sinemada izlemeye gidecek olanlardan insanlık namına bir ricam olacak: film esnasında herhangi bir şey yemeyin, cep telefonuyla sürekli mesaj çekmeyin, yanınızdakiyle film boyunca aralıksız bir şekilde fısıldaşmayın. rica ediyorum yapmayın. çünkü film, çoğunlukla, oldukça sessiz sahnelere sahip. ben yandım başkaları yanmasın. filme gelirsek eğer, changeling ile birlikte; bürokrasinin ve vicdan sahibi olmaktan yoksun yetkililerin karşısında yaşanılan çaresizliği en iyi şekilde anlatan filmlerden. göz göre göre söylenen yalanlar ve dönen dolaplar karşısında çaresizce umut etmek ve beklemekten başka hiçbir şey yapılamayışını görmek fazlasıyla sinir bozucu.
"dar alandaki hareket kısıtlılığının, etkisini daha da coşturduğu çaresizlik duygusunu çok yoğun hissettiren film, neredeyse kutsallaştırılan teknolojiye gereğinden fazla bel bağlamanın anlamsızlığını gösterirken; resmi prosedürlerin ne derece işlevden yoksun olduğunu, hatta çözümlere resmen ket dahi vurduğunu anlatarak bürokrasiye; ölüm noktasına gelmiş bir elemanına tazminat ödememek için çevirmediği dalavere kalmayan bir şirket üzerinden de kapitalizme, bi güzel giydiriyor.. hem de kapitalist anlayışın, çıkarına engel olduğu ilk anda bir külfet unsuru olarak gördüğü emeğe bakışındaki saygısızca tavrı da çok sağlam bi şekilde ortaya koyarak." tafsilat için bknz..
öncelikle yönetmen ve senariste emeğe saygı, +rep diyorum, çünkü tabut gibi bir alanda ve tek oyuncuyla da gayet iyi bir film çekilebileceğini göstermiştir. tek çekincem tabutun içinde kısılı kalan kişinin dehşeti, klostrofobi vs. üzerinden giden, adam gibi bir olay kurgusuna sahip olmayan psikolojik-gerilim türü bir filmle karşılaşmaktı, ama ilk 15 dakikadan sonra zaten böyle bir film olmadığı gayet belli oluyor. --- spoiler --- çok fazla bilgisayar oyunu oynamış bir kişi olarak filmi izleyince insanın aklına graphic adventure'lar ve 'escape' adındaki flash oyunu serisi geliyor. senarist bu oyunlardan biraz oynadıktan sonra yazmaya başlasaymış daha ilginç bir olay senaryo ortaya çıkabilirmiş gibi geldi bana. aynı şekilde, sonu da daha ilginç olabilirdi. yani madem seyirciyi ters köşeye yatıracak şekilde bitirmeyi kafaya koymuşun, "tüh yanlış adamı bulmuşsuz" yerine biraz daha kafa patlatıp seyircinin kafasını iyice sikecek bir bitiş yapılabilirdi. belki de bu aralar fazla 'twist' bitişli film izledim, ondan böyle düşünüyorum. --- spoiler --- not: evet, filmde tek oyuncu var, bütün film tabutta geçiyor. yani klostrofobisi olan gitmesin. bir filme gitmeden önce açın imdb'yi neymiş diye bakın. not 2: mümkünse mal ergenlerin doldurmadığı bir seansa gidin. başlıkta benden önce yazanların da belirttiği gibi sessiz sahneler çoğunlukta. "höee bütün film tabutta mı geçiyo yaaa" diye mızmızlanan gerzekler bu sahnelerin içine edebilir.
dikkat! eser miktarda spoiler ihtiva edebilir ama öyle hayati bi spoiler değil. oku bence. bu filme gitmeden önce, "tüm bi film tabutta geçecek değil ya, ne çekecekler 95 dakika tabutun içinde" diye kendimi kandırmış idi. bildiğin 95 dakika tabutun içinde geçti. kanımca, yönetmen de bunu istemişti: benim gibi, 95 dakika bir tabutta geçen film mi olur, diyenleri göt etmek. vallahi ne yalan söyleyeyim adam başardı. eline sağlık.
"vay anasını satıym 95 dakika tabutta geçen filmde sıkım sıkım sıkılırım lan ben, en azından bi roveşata falan atsa ehe ehe" diye gittiğim ancak dakikaların nasıl geçtiğini anlamadığım filmdir. izlenmeli.
--- spoiler --- film hakkında yönetmenin şöyle bir beyanı var: "tek bir kural koyduk, asla toprak üstüne çıkmayacaktık." gerçekten de filmin tılsımı hep toprak altında kalmakta bence. yeryüzünü bir an bile görsek büyü bozulabilirdi. --- spoiler ---
öncelikle tanımını yapayım vcd'si ile blu-ray'i arasında görüntü açısından fark olmayacak film. tanımımızı ve şakamızı yaptıktan sonra filmi çok ama çok beğendiğimi söylemem lazım. tek mekanda geçen gerilim dolu filmleri severim ama bu başka bir şey. mekan tabut ve adam ne hissediyorsa siz de hemen hemen aynı şeyleri hissediyorsunuz. gittiğim sinemada filmi tek başıma izleme şansım olduğu için bana ekstra heyecan, gerilim ve haz yaşattı. zaten tabutta geçen ve karanlık bir film. sinemanın karanlığı ve tek kişi olmanın getirdiği sessizlik eklenince çok fazla içine girdim "tabutun". belki de bu yüzden daha çok sevdim filmi. son olarak büyük usta alfred hitchkock'un yapmak istediğini becermiş yönetmen. şiddetle tavsiye ediyorum. not: ulan farkında olmadan sinema kapatmışım be. bir nevi arda turan oldum lakin yanımda sinem yoktu.
içinde çok fazla, hatta jeneriğinin bir yerlerinde bile 9 geçen filmdir. herhalde ryan reynolds eşliğinde the nines'ımıza selam çakılmıştır. oturduğum 9 numaralı koltuktan da ryan reynolds'ıma selamımı sunmayı borç biliyor, o güzelim ellerinden öpüyorum. (bkz: #19878742)
buried ırak'a giden amerikanın saplandığı ve çıkamayacağı bataklığı resmediyor. bunun yanında amerikalıların insan hayatını (her iki tarafınkini de) nasıl hiçe saydığını tüm çıplaklığıyla resmediyor. --- spoiler --- büyük şirketlerin üç kuruş para için yaptıkları, yardım hatlarındaki büroksosi ve aptallıklar onun kadar bizim de sinirlerimizi bozuyor. bu kadar dar alanda yaptıklarını görüyoruz. bir de tabutun dışını düşünsene. yönetmen sanki korkup onu göstermiyor. gerek kalmıyor göstermeye. işin bir diğer yanı biz diğer herşey kadar conray'a da sinir oluyoruz. sinir patlamalrı (o durum için normal olsa da)ve kontrolsuz öfkesi hiçbir işine yaramıyor. bu da bizi daha çaresiz kılıyor. --- spoiler --- 9/10 not: film sinemada daha tatsız oluyor. zira karanlık olması gereken sahnelerde acil çıkş ve exit ışıkları salonu belli bir ışık seviyesinde tutuyor. evde geç saatte izlemekte yarar var. bu her film için söylenemez tabi ki. *
son günlerde izlediğim en başarılı yapım. tabutun içindeki kişinin hislerini paylaşmanız sizi gerilime o kadar alıştırıyor ki film bittiğinde " ana bitti lan " diye kalıyorsunuz.
buried izledikten sonra içinden çıkamadığım bir ruh hali verdi bana ufacık bir alanda tam 90dk sadece tek bir oyuncu zippo çakmak ve bir cep telefonu ile geçen filmde o daralmayı çaresizliği ve hiçbirşey olmayı hissediyorsunuz film bittikten sonra bile. şu koca dünyada bizler değersizleriz o kocaman koltuklardakilerin aksine bizler sadece normal olanlarız ve buried bizden birinin ufacık bir tabutta geçen anlarını hiçbir ses ve görsellik vermeden aktarıyor. blair cadısı ile 1 koyup 10 almayı paranormal activity ile tekrar göstermiş olan iyi senaryo vukusu buried'ta 0.0001 koyup 100000 almaya doğru gidiyor bu akdar ufak bir casting olmasına rağmen iyi bir senaryo iyi bir oyuncu ve derinlik ile sizi etkileyecek bir ruhsal travma ile bırakıyor kesinlikle 10/9,5 'luk bu filmi kaçırmayın. karanlıkta ve sessizlik içinde izleyin.
insanda zippo çakmak edinme hissi uyandıran minimalist ama başarılı bir film. izlerken daraldım resmen.
gerilim hissi hakikaten var bu filmde. son zamanlarda izlediklerimin en iyisiydi. ha, bir de; (bkz: i buried paul) buyrun cenaze namazına.
senaryosunun aynısını 3 sene önce yazdığım film, nasıl çalınmış anlamadım, 1-2 ekleme ile değiştirmişler ama... bende yılan yerine fare vardı mesela...
aynı senaryoyu ben de 20 yıl önce yazmıştım. hatta adamda cep telefonu değil sabit hatlı telefon vardı. onun dışında neredeyse aynı...
çaresizliğin gerçekten de çok güzel anlatıldığı bir film...izlerken o kum yığınları sanki benim üstüme dökülüyormuş gibi darlandım.
filmin, zaten bir bütün olarak deneyselliği dışında, benim açımdan en fark yaratan noktası, insana karşı tarafta olmanın nasıl bir duygu olduğunu tamamıyla hissettirebilmesi. zira bugüne kadar bu tip filmlerde hep iki tarafı da gördük, kurtarılmayı bekleyen taraf ve acil durum masası, kurtarma ekibi vs. --- spoiler --- bu filmde ise kurtarma ekibiyle ilgili hiç bir sahne görmeyerek tamamen tabuttaki adamın psikolojisine inebildik. ben kendi adıma o telefon konuşmalarında tamamen paranoyaklaştım. kurtarma ekibinin başındaki adam belli ki epey çalışıp en azından öteki tabuta kadar ulaştı. ama o tarafı hiç görmediğimizden bana film boyunca sanki hiç umrunda değilmiş de adamı oyalıyormuş gibi geldi, o yüzden hiç kusura bakmasın epey küfürler ettim kendisine. --- spoiler ---
hitchcock görse gözleri dolardı bir film. yönetmen gerçekten başarılı. tabuta sokuyo insanı. bin tane insani mesajı da gözünden sokmadan fırlatıyor beynine. oyuncu direk "al abi oscar köpeğin olsun"luk bir performans sergilemiş. peki ben neden sıkıldım filmi izlerken? ne bileyim ak.
--- spoiler --- benim bildiğim yılan sokardı arkadaş. herifin zaten kaçacak yeri yok, sok ipneyi gitsin. hadi tereddüt ettin üstüne bişi bişiler atıyor (bkz: alkol) , dellenip sokmalıydın taşaklarından be karayılan. --- spoiler ---
türkiye'de neden fazla duyulmadığını anlayamadığım şahane film. --- spoiler --- özellikle başlarda resmen üzerimde bir baskı hissettim. arkadaş o ne pis bir durumdur öyle. neyse ki telefon konuşmaları başlayınca bu his biraz azalıyor. yardıma ihtiyacın olduğu anda aradığın yerlerdeki konuşmalar ne kadar sinir bozucu olabiliyormuş iyice gördük. adam ölüyorum diyor karşıdaki kadın chicago'ya mı new york'a mı bağlayayım diye ısrar ediyor. gerçi daha sonraki olaylara bakıldığında bu hiç. her ne kadar kendisine çok küfür etsem de [kendi bakış açısından] teröristin paul'e verdiği cevaplar da doğruydu [yaptığı şey değil tabii ki]. aynı şekilde dan branner'ın "senin ailen de açlıktan ölseydi sen de birilerini öldürürdün"* lafı da genelde amerikan filmlerinde duymaya alışık olmadığımız şeylerdendi. zaman geçtikçe bir çıkış yolu, bir ilerleme bekliyorsunuz ama durum gittikçe kötüleşiyor. hele ki o personel yöneticisi orospu çocuğu yok mu.. ulan belki de son anlarını yaşayan biriyle konuşuyorsun bu ne rahatlık be pezevenk. paul'un vasiyeti olarak kaydettiği videoda bunu da söylemesini bekliyordum ama malesef es geçti. finalinde umut verip ters köşeye yatırmasıyla da sanırım en güzel bitirişi yaptılar. " oh my god, i am so sorry, it's mark white. he brought us to mark white. i am so sorry paul." --- spoiler --- günler sonra edit: "şahane" sanki biraz fazla olmuş, ama güzel film.
bir oyuncu, bir tabut, bir zippo cakmak, biraz kum, üzeri not yazılı bir kagıt parcası, bir fener, bir cep telefonu, bir yılan (cıngıraklıydı sanırım), iki ışıldak, iki kalem, bir matara, telefon acınca cevaplayacak 3 yada 5 insan. hemen hemen bukadar malzemeyle cekilen, bizim sinemamıza para olmadan olmuyor büyük bütceler olması lazım diye atıp tutanlara örnek olarak gösterilecek muhtesem bir film.
müthiş bir finale sahip, çok başarılı bir gerilim filmi. 90 dakika boyunca sadece bir tabutun içinde geçmesine ve ryan reynolds'dan başka kimseyi görmememize rağmen hiç sıkmadan kendini izletmeyi başarıyor. şirketlerin ve ülkelerin kendi çıkarlarını, insan hayatından önemli saydığını bir kez daha yüzümüze çarpıyor bu film. paul'ün annesiyle ve karısıyla olan konuşmaları çok etkileyiciydi.
--- spoiler --- bu filmin kapanış şarkısı bir ibo ve müslüm gürses düeti olan hani söz vermiştin bana olmalıymış , olsaydı ryan reynolds oscara aday olabilirdi. --- spoiler ---
genelde hadi telefon kulübesinde geçen bir film yapalım *, ya da asansörde geçen bir film yapalım * tarzı denemeler ilgi çekici görünen ancak afedersin bok gibi olan filmler. buried açıkçası yapımcılarının yüzünü güldürmüş olmalı, zira gerçekten düşük bütçeli ve box office'de gümlememiş bir film. pek beklentim yoktu açıkçası izlerken. ama film çekilebilir hale gelmesi için mantıktan feragat etmek zorunda kalınmış. misal tabutun neredeyse küçük bir oda kadar olmasına, telefon çekecek kadar yüzeyde gömüldüğü için tabutu kırıp dışarı çıkmamasına vs. takıldım ben. eminim izleyen herkesin aklına "niçin şöyle yapmıyor? niçin böyle yapmıyor" diye belki bir düzine soru geliyor, ve gerçekten de merak ediyoruz niçin öyle yapmadığını. tabii ki sinemada izleyenler atmosferden çok daha fazla etkilenmiştirler. benim kanaatim iyi bir fikirin güzel uygulandığı, ancak bir daha izlemeyeceğim bir film.
ryan reynolds'ın hayvanlar gibi oynadığı, tek mekan>tabut gibi belki de imkansızın başarıldığı 2010'un en etkileyici filmlerinden biri.
muhtemel bir bug'ı aklıma takılan film. --- spoiler --- o telefonun sonradan nasıl titreşime geçtiğini anlayamadım. ya ben kaçırdım ya da yönetmen. --- spoiler ---
daha once de bahsedilmis filmin ne kadar iyi, etkileyici ve inanilmaz klostrofobik oldugu ancak; insan misin sen alan devenport diye sormak istiyorum burada tum sozlugun huzurlarinda. bu sozluk ne black smoke'lar gordu ne hainler gordu de senin gibi omurgasiza az rastlamistir be. minik ps. o zippoyu o kadar uzun sure yakarsan degil 10 saniye sonra 2. defa cakmak, kasasindan bile tutamazsin o kadar kizar. ps2. evde gece yarisi tum isiklari kapatarak izlemek farzdir.
sistemin gözünde bir insan hayatının ne kadar çok değerli olduğunu anlatan, sizi bir tabutun içine sokup bunu 90 dakika boyunca kafanıza kafanıza sokan bir rodrigo cortés filmi.
iyi bir film yapmanın ne teknolojiyle ne de milyon dolarlarla alakası olmadığını gösteren film. olmuş işte kardeşim. süper olmuş. başından sonuna kadar karanlık olmasına rağmen tek başına bir adamın hikayesi olmasına rağmen sıkmadan, baymadan uyutmadan kendini izleten, izleyen bünyede bir süre sonra tabuttaymış hissi veren film. bravo. öpüyorum canım.
spoiler olup olmadığı konusunda emin olamadım, ne olur ne olmaz --- spoiler --- sonu bitmesi gerektiği gibi biten filmlerdendir. bu yüzden de bence gayet gerçekçi bir filmdir. --- spoiler ---
sponsorlarının blackberry, zippo ve hamilton olduğunu düşündüğüm tek mekan filmi.
--- spoiler --- süper film de mark white olayı biraz alengirli. soyad konusunda da hakikaten çok yaratıcı davranmışlar. oyalama amaçlı yaratılan sanal bir karakter olma olasılığı daha yüksek geldi bana. --- spoiler ---
olmasi gerektigi olan bir film.
--- spoiler --- bir filmin iyi ya da kotu olarak degerlendirilmesinde finalin ne kadar buyuk bir etkiye sahip oldugunu gostermistir. finali tersi olarak bitse tamamen cop bir film. oyunculuk, mekan, filmin akip gitmesi hepsi unutulur ancak mevcut finaliyle film boyunca yasattigi tum duygular film bittikten sonra sizinle kaliyor. --- spoiler ---
amerika nin irak i isgaline ve bundan kar saglayan sirketlere osmanli tokadi gibi bir elestiride bulunan film. malum isgal sayesinde sadece petrol sirketleri degil ozel guvenlik ve insaat gibi bir cok sektorde yer alan buyuk sirketler de buyuk paralar kazaniyorlar. filmin sonunu az cok tahmin ettigimiz sahnelerde sirketin kolostrofobiyi 5 katina cikartan davranislarinin hep bu elestiri kapsaminda oldugunu dusunuyorum. ryan reynolds tan pek hazetmem ancak elestirecek hic bir sey bulamiyorum. telefon sarji, cakmak oksijen faktorlerini dusunmeye firsat bile bulamiyoruz cunku kendimiz tabutun icine girmisiz bir kere zaten. paul conroy ile beraber cikmaya calisiyoruz zaten o ne kadar dusunebilirse okadar dusunebiliyoruz bu acidan muhtesem olmus bence. ryan reynolds un filmden ne kadar ucret aldigini bilmiyorum ancak imdb referansi ile buldugum 3milyon dolar butce bana biraz fazla geldi sanki cok daha aziyla cekilebilirmis gibi.
maksi mega kapitalist amerikan sisteminin insana verdiği değeri, bu sistemin doymak bilmez açlığının hem kendi ülkesinin hem de diğer toprakların insanına yaptıklarını bir nebze sorgulamasıyla bile takdir edilebilecek bir film. bazen hep bildik sözler deseniz de, film siz farkına varmadan sizi sarıp sarmalıyor. klostrofobiye tutulup farkında olmadan iç çekmelere başlıyorsunuz. yaşanan dram, acı acı düşündürten bazı diyaloglar epeyce üzüyor insanı. sonrasında ise üzerinde fazla düşünülmüyor sanki. sorgulanmak istenen sistemin kötülüklerine fazlasıyla alışmış olmamızdan belki.
bittiğinde,nefesimi kontrollü alıp vermeme vesile olmuş film.uykudan nefes alamayıp,sıçrayarak kalkmama da sebebiyet vermiştir.oksijen konsantratörü ile problemsiz izlenebilir.
hemen nedir ne değildir diye buralara bakanlar için ufak bir özet, spoilersız; ırak'ta kaçırılan abdli şoförü tabutla gömmüşler. adam uyanıyor, telefon bırakmışlar yanına. fidye istiyorlar, adamcağız sağı solu arıyor. film sadece tabutun içinde geçiyor ama aksiyon had safhada. gerilim, sinir, stres her şey var. tavsiye ederim. ama allah kahretsin, ne sinir bozucu ne rahatsız edici film yaa! o zipponun kokusunu duydum, telefonunun titreşimini hissettim resmen. galiba klostrofobim vardı, artık eminim. gerilim bir yana sinirden elimi ısırdım, etmediğim küfürleri ettim. adam telefon ediyor adi pislik karı sesini yükseltme diyor, amerikalılar ses olayına takmış demek ki, hepsi de aynı şeyi söyledi. ben burada adamdan binlerce kat fazla küfür ettim. bir iki siyasi mesaj vardı, ıraklılar gözünden bakmışlar falan onlar güzeldi. zaten bu konu da böyle çarpıcı anlatılırmış, onu anladım. helal olsun.
başlangıcınca "işte başka bir testere saçması" diyerek izlemeye başladım. karanlık, kasvet hiç çekilmez bi buçuk saat derken bir bakmışım ki film bitivermiş. öyle bir film.
darlık ve daralmanın senteziyle insanı etkileyen bir film. 2010 yılının en başarılı gerilim filmlerinden biri olarak görüyorum.
3 milyon dolarlık bir bütçeyle çekilmiş film olup yapımcısını zengin etmiştir. film hakkında ilginç bir kaç bilgi: çekimler 17 gün sürmüş filmde 7 farklı tabut kullanılmış filmde geçen chicago fbi bürosunun telefon numarası gerçekten o büronun numarasıymış
izlerken boğuluyor gibi hissetmeme sebep olan filmdir. hiç de istenilen sonla bitmeyip hüsrana uğratmıştır..
"hadi bu filme girelim" diyen arkadaşın bir daha affedilmemesine yol açabilecek klostrofobik film. --- spoiler --- tahta bir kutuda ryan reynolds'ın oyunculuğunu izliyorsunuz, sesler hariç filmde başka bir oyuncu yok. şimdi filmi izlemiş biri olarak cidden midem bulanıyor. bu belki de filmin başarısıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir buçuk saate yakın zaman boyunca insanı koltuğuna çivileyen, mümkünse karanlıkta ve yalnız izlenmesi gereken filmdir. yılanın çıktığı sahne, o zamana kadar bünyeyi gerim gerim germiş atmosferin kanımca zirve yaptığı andır. --- spoiler ---
konu, oyunculuk, mekan itibariyle tam anlamıyla olmuş bir film. gerilim dozu oldukça yüksek olduğundan koltuğa yapışmış bir şekilde pür dikkat seyrettiriyor kendini. son zamanlarda izlediğim birkaç güzel filmden biri. ryan reynolds'u filmlerde itici bulsam da oyunculuğuna hayran kaldım. --- spoiler --- klosrofobik bir insan olmasanız bile insanın bu duygularını tetikleyen bir film olmuştur. film boyunca o kadar dar bir alanda kısılıp kaldım gibi hissettim. en son yılanın tabuta girdiği dakikadan sonra yeter artık dedim. o mekana o kadar süre dayansam bile, yılan girdikten sonra ödüm patlayacağından dolayı son nefesimi verirdim. paul'un çalıştığı şirketle konuştuğu sahne, postmodern yönetim anlayışının birey üzerindeki etkisine bir gönderme bakımından enfes olmuş. sırf mali kayıp olacak diye ölmek üzere olan bir adamın işten çıkarılması beni en çok rahatsız eden sahne oldu. filmin başındaki 1-2 dakikalık karanlık sahneyi görünce film takıldı zannederek süre kontrolü yaptım, sonrasında o sahnenin neden konulduğunu anlayınca suratımda eblek bir gülümseme oldu. bir insanın annesiyle son telefon görüşmesi ne çok dokunur insana, bir de annesi hafıza kaybı yaşıyorsa. duygulandım evet. son söz nietzsche'den gelsin (bkz: ümit işkenceyi uzatır) --- spoiler ---
birkaç mantık hatası olmasına rağmen süper ötesi bir filmdir. son zamanlarda izlediğim en güzel, en farklı ve en mesajlı dram filmi. --- spoiler --- mantık hatalarını yazmazsam ölürüm. paul telefonun bataryası daha iyi dayansın diye telefonu titreşimli moddan, sesliye alıyor. fakat ne zaman batarya kutucuğunun zayıfladığı gözükse telefon sessizde. film 2006 senesinde geçiyor. paul blackberry bold kullanıyor. o telefon 2009'da çıktı. telefon göt kadar tabutun içinde, toprakta gömülü çekiyor. fakat 2-3 metre derine gömülmüş, telefon bu yüzden çekiyor sanrısı var. arap menşeili bir şirketin hattı toprak altında çekerken koca amerikan ordusu, bir telefonun yerini saptayarak kişiyi bulamıyor. bunun üstüne 2-3 metrelik yerden adam kumlar üzerine gelirken çıkmaya çalışmıyor. kill bill izledik de kardeşim biz inşaatta çalışan birçok insan gördük. o durumdan beter halde çıkanlar vardı. he bu mantık hatalarını geçersek film adamın anasını ağlatıyor 1.5 saat boyunca. süper ötesi olmuş. ryan reynolds sevdiğim bir oyuncuydu, sevgim daha da bir arttı. adam resmen yardırmış filmde. resmen kasılıyorsunuz, sürpriz bir finalle bitmesi ve sonunda göt etmesi de ayrı bir olay. ayrıca filmde ; paul'un annesiyle olan konuşması, karısıyla olan konuşması ve video olarak vasiyet sahnesi ciddi anlamda insanı hüzünlendirir. --- spoiler --- durduk yerde adamın amına koyan bir filmlerdendir. cidden çok başarılı.
en kaygısız adamda bile klostrofobi tetikleyebilecek kapasitede, 2010 yılının son demlerinde piyasaya çıkmış kendi şeridinde etkileyici film. --- spoiler --- crt'nin personel müdürü devreye girdiğinde bir bokluk çıkacağı belliydi de, senaristin, yılan sahnesini koyacak kadar gözü dönmemiştir diye düşünmüştüm ama benim tüm sakınmalarıma rağmen dayadı kompalsif sahneyi... not alınan mark white'ın ne zaman kurgunun ucundan tutacağı sorusu kafamı kurcalarken, son sahneyle birlikte perde kapanmasında ettirgen rol alması unutulmaz bir iz bıraktı. bir de dünyanın neresinde olursa olsun çağrı merkezi elemanları için oryantasyon farklılık göstermiyormuş, bunu bir kez daha gördüm. --- spoiler ---
bazı fikirler vardır. onu ister bir kitaba dönüştürün, ister bir film yapın, ister ondan yola çıkarak bina dikin, karşı tarafa sunulduğunda eserden ziyade don atlet bir biçimde, adeta kabak gibi fikrin kendisi görülür. buried benim için böyle bir filmdir. birilerinin aklına "bir buçuk saat boyunca yalnızca tabutta geçen film yapılır mı?" sorusu gelmiş. bir özgüven gelmiş, iş inada binmiş. kolları sıvayıp senaryo yazmışlar, üç günde de çekmişler film olmuş. izlerken "senaryonun bu kadar okunduğu" başka bir film görmedim ben. resmen offlaya puflaya senaryo okuyorsunuz..
küçük umutlarla ve belki biraz endişe ile başlanıp, büyük şok geçirmenize vesile olabilecek bir gerilim filmi. --- spoiler --- böyle güzel bir filmde, mantık hatası aramayı hiç tasvip etmesem de, kendimi paul'u ordan çıkaracak bir çözüm düşünmek zorunda hissediyorum. bir nevi empati durumu.. üzerinde o kadar toprak yığılı iken, yarattığı basıncı karşına alıp tabutu tepeden kırmaya çalışmak çok mantıklı değil, ama tabutun yanlarında çok daha düşük bir direnç var.. ne olurdu, bir de şansını yatayda deneseydin be paul? o zaman belki gönül rahatlığı ile çıkıp, o senin iş fesih bidirimini okuyan personel müdürünün kıçına çivi çakabilirdin. --- spoiler ---
son yıllarda izlediğim en sağlam filmlerden, sonlarına doğru baya bunaltı bastı ryan reynolds'ı gördükçe. insan ben olsaydım neler yapardım diyo demesine ama o toprağın altına girmeden olmuyo o iş birader, klavye başında şunu arasaydı bunu arasaydı demek. mantık hataları yok değil ancak gene de hem oyunculuk hem de çekimler bu hataları görmezden gelmemizi sağlayabiliyor. ayrıca yıllardır beynimize rüyalar ülkesi olarak kazınan, canı sıkıldıkça kumdan kalelerini yıkıp sil baştan yapan amerika'nın gerektiğinde üstün çıkarları için kendi vatandaşının bile anasını sikmeye hazır olduğunu bir kez daha hatırlatmıştır sağolsun. filmde beni en etkileyen diyaloglardan biri için; --- spoiler --- - what did i ever do to you? - ever do? - yeah. i'm here because it's a job, to make money. that's it. - i have job until you come. now, my family have nothing. - that's not my fault! - 9/11 was not my fault, but still you are here! saddam was not my fault, but still you are here! - i told you, i'm only here to work. to help rebuild. - rebuild what you destroyed. --- spoiler ---
alfred hitchcock un buna benzer, kisa bir tv filmi vardi. ben yine de bi spoiler koyayim. --- spoiler --- cok zengin kocasini oldurmekten hapisaneye dusen sosyete kadini, alt sinif, cahil kadinlarin arasinda cinnet gecirir, bunu hapisanenin revirine alirlar, kadin revirde birinin tabutunu gorur, gardiyanin kanina girerek bir sonraki tabutun icine onu sokmasini ister, akabinde gardiyan gelip onu mezari kazip onu cikartacaktir gece, gardiyan on gun sonra gomulecek biri olacagini soyler, plani yaparlar, o gun gelir, kadin geceyi revirde gecirir, bu esna da orada bulunan tabutun icine girer, icinde olu biri vardir zaten, sonra tabut hapisaneden cikar, gomulur, kadin tabutun icinde cakmagini cikarir yaktiginda olenin gardiyan oldugunu goruruz, kadinda ciglik kiyamet oyle hatirliyorum. bu arada cok oldu seyredeli yanlis hatirladigim noktalar olabilir. ama sonunu gayet iyi hatirliyorum, daha dun gibi, cok urkunctu yahu. --- spoiler ---
klostrofobisi olan kişiyi rahatsız edebilecek bir kapalı alan filmi. basit, ama rahatsız edici. --- spoiler --- adam canı pahasına orayı burayı arayıp yardım isterken hükümetin ve bilimum şirketlerin oradan oraya yönlendirmesi acayip sinirimi bozdu. yani bir ülke ya da şirket, vatandaşına/çalışanına ancak bu kadar saygı gösterir dedim içimden. evet hükümet biraz daha insaflı, ama şirketler falan daha boktan gibime geliyor. ayrıca filmin bir kısmında tabutun içinde yılan çıktı ya, o hareketi yapmayacaksınız kuzum. gerildim lan burda! sonu da beklenmedik şekilde bitiyor. --- spoiler --- rahatlıkla söyleyebilirim ki filmi ileri sara sara da izleyebilirsiniz, çünkü filmin yarısına yakını siyah ekran olarak geçiyor. bu film türkiye'de çekilseydi vizyona sokulduğu için bile bin küfür yerdi, adamlar amerika'da en azından vizyona sokma cesaretini gösteriyorlar. ryan reynolds da sanırım kendini sınamak için bu filmi seçmiş, iyi de etmiş, performansı iyi, ancak film ortalama bir film, hatta biraz da altında.
bir tabut icerisinde gerim gerim geren film.
tek mekan filmidir.salo o le 120 giornate di sodoma'yı ve srpski film'i izlerken gülen biri olarak, bu filmde bazı sahnelerde daral geldi. --- spoiler --- yeni çıkan telefonların pek çoğunda olduğu gibi, bildiğim kadarıyla blackberry'lerde de ekran ışığı kısma fonksiyonu var.adam sadece titreşimden sesliye getir derken çok büyük halt ediyor.hadi, ilk başta telefonun dili arapçaydı, anlayamıyordu fakat sonradan ingilizceye çevirdi.kıs ekranın ışığını.parıl parıl parlıyor.bütün film boyunca aklımdan çıkmadı bu. --- spoiler ---
yatarken izlemeyi tavsiye etmediğim film. benim gibi yarım saat sonra uykuya dalmaya meyilli bir tipseniz kendinizi o tabutun içinde bulabilirsiniz.adamın yarım saatte çektiğini ben sabaha kadar çektim mallığıma.
izlerken insanın aklına peter james'in kitabı ölüm kadar basit'i getirmiştir.
düşük bütçe olayının bokunu çıkarmış bir film. tamam sinema tarihi daha önce de tek mekanda geçen film örnekleri gördü ama, bu kadar küçük ve klostrofobik değildi o mekanların hiçbiri. hatta bir tabuttan 'mekan' diye bahsetmek bile saçma bana göre. resmen göt kadar yerde geçiyor işte film. ama bu göt kadar yerde ve sadece tek bir oyuncuyla gerilim yaratmak ve bunu 90 dakikaya yaymak kolay bir iş değil. bu konuda yönetmen de, başroldeki ryan reynolds da çok başarılı. gerçi adama başrol dedik de, ondan başka rol yok filmde anasını satayım. en iyi yardımcı oyuncu ödülü vereyim desen veremezsin filme, yılana mı verecen? yılan demişken; --- spoiler --- yılan, adamın pantalonuna ne ara girdi anlamadım ama, onun da işin içine girmesiyle tam fear factor'a döndü ortalık. zaten o kadar küçük bir alanda gerilim yaratmak için, telefonun dışında da şeyler ihtiyacınız olacaktır, normal. adamlar da yılanı kullanmışlar. ama yılan başından beri orda mıymış, yoksa tabutun kenarındaki delikten sinsice girip, adamın içine mi girmiş orasını anlamadım. adamın yılanı görünce hemen mataraya sarılmasıyla; 'ulan su içene yılan bile dokunmaz olayını amerikalılar da biliyormuş demek, vay anasını' diye düşündüm ama, adamın niyeti başkaymış. gerçi, ateş yılanları etkilemiyor pek diye biliyorum ben, akrep falan olsa olurdu da*, zaten yılan da kaçtı gitti sonra. --- spoiler ---
127 hours izlendikten sonra haksizlik yapildigi anlasilan film. 6 dalda oscara aday olan 127 hours'in yerinde buried olmaliydi. 6 degilse de 1-2 yeterdi yani. adaylik sadece. fazlasinda gozum yok. valla.
tek oyuncuyla tek mekanda (bkz: tabutta) geçen 95 dakikalık muazzam klostrofobik filmdir. filme başlarken 'olum bu film biter mi ya!' edasıyla başlanıp son dakikasına kadar gerilmenin ispatıyımdır. (bkz: kurtuldu kurtulacak) tek hüzünlü olduğum konu ise sonu, son telefon konuşmasıyla etkilemeye çalışılsa da tahmin edilebilen klasik sonla bitiyor daha bir zeka kokan, daha oyunlu filmler izleyenler için bu son tatmin edici olmayabiliyor ama sadece film izlemek için izleyenlere tadından yenmez son sunar. gerçek öyküden türetilme 127 hours filmine arabada beş evde onbeş hava ve karada yüz basacak filmdir.
two guys, a girl and a pizza place den beri takdir ettiğim ryan reynolds ın gayet iyi bir iş çıkardığı film. --- spoiler --- -adamcağız telefonda nerdeyse insandan çok sesli yanıt sistemleri ve telesekterle konuştu, insanı garip hissettiren bir durumdu. -iraklı fidye isteyecekti madem niye adamı bağladı ya adam çözemeseydi kendini? ha kolay çözebilmesini istiyordu belki ama o zaman niye bağlıyosun sırf eziyet etmek için mi? --- spoiler --- filmin boyutuna bakmadım ama video sıkıştırma algoritmaları göz önüne alındığında aynı kalite diğer filmlere nazaran daha ufak bir boyutta olacağını tahmin etmek zor değil.
tek mekanda çekilen ve şu sıralar 127 hours ile sıkça karşılaştırılan film. filme dair ilk bilgileri edindiğimde benim aklıma phone boothu getirmiştir.
bütçesini çok merak ettiğim film. eğer yanlış görmediysem sadece 2 (iki) oyuncunun görülüyor film boyunca. ana rolün dışında sadece iş arkadaşı öldürülme sahnesinde görülüyor. böylesine dar bir alanda heyecanı aynı seviyede tutmayı başararak büyük iş çıkarmış bütün ekip.
bir odada geçen tape isimli filmden sonra ortamı dahada daraltarak bir tabuta sığdırabilen bir filmdir. --- spoiler --- 127 hours dan klostrofobik olmaması ve neticede adamın kurtulmasından dem vurup eleştirdikten sonra (bkz: #21693993), tam klostrofobik ve başrol oyuncumuzun kurtulamadığı bir film olduğu için bende olumlu not almıştır, piskopat değilim şayet her filmde bu tarz kurtulmalar oldukça filmin sonu hakkında sürpriz bir şey kalmıyor. bu tarz filmlerde olsun ki bir soru işareti bari oluşsun kafamızda amk.hep mutlu son hep kurtul hep kurtul olmadı bide kız bul öpüş oh ne ala memleket. --- spoiler ---
türk gençlik dizilerini kaleme alan senarist tayfanın yeni gözdesi. sırayla hepsinde ana karakterlerden biri canlı canlı gömülmeye başladı, bazıları işi daha da ileri götürüp adını anma suretiyle direkt filme gönderme falan yapıyor. neyse ki millet olarak bu tarz dizilerdeki karakterlerin başına gelmeyen kalmamasına alıştık, çok da şaşırtıcı gelmiyor artık. (bkz: arka sıradakiler) (bkz: kavak yelleri)
tek mekan olayını müthiş bir kurgu ile aşıp lehine dönüştüren film -spoiler- müzik, ses ve özellikle ışık kullanımı çok başarılıydı. ayrıca filmin kalitesini sadece bunlara indirmek de haksızlık olur. ırak savaşı ve genel anlamda insanın değeri konusunda söylemleri ile son dönemdeki birçok hollywood filminden çok daha fazla şey söylüyordu. paul: ben asker değilim. kamyon şöförüyüm. ıraklı: amerikalı mısın? paul: evet. ıraklı: o zaman askersin. belki de filmin en zayıf halkası ryan reynolds'tı. kötü olduğu için değil de, diğer güzelliklerin biraz gerisinde kaldığı için. ama yine de ondan izlediğim en iyi oyunculuktu. -spoiler-
--- spoiler --- oksijenle umudun eş zamanlı olarak azalmasını, tabutta röveşatanın imkansızlığını konu alan iyi film. --- spoiler ---
tarihin en düşük bütçeli filmlerinden biri olmasına rağmen oldukça başarılı bir senaryo ile izleyenleri etkilemiş bir film. 127 hours filminden birkaç gömlek üstün bir film.
başarılı film. ryan reynold'un bir polat ya da the bride kadar olamamış. o bıçağı bir hattori hanzo edasıyla kullanamasa da tabutu delip iki metre dikelmesi işten değil miydi ne. hiç olmadı tabutu yaksaydın. oha. firmanın müşteri temsilcisi sen haksızsın ibne! 127 hours'tan iyi olmasının tek yanı mesajsal bölümler içermesiydi, birkaç gömlek falan üstün değil. bunu seven bunu da sevdi: touching the void
--- spoiler --- “baştan sona tabutta geçen bir filmde ne kadar aksiyon olabilir ki ?” diye düşünmüştüm, murat menteş afilifilintalar’da bu filmi duyurduğunda, malum ortamlardan edinip izlemeye karar verdim yine de, pişman değilim*, çoğu sinemada oynamadı bu film zira. karakterimiz paul conroy daha 911’i aradığı andan itibaren şoka giriyorum, büyük bir ikileme sokuyor film beni. tabutta yatan adam gerçekten masum mu ? hiç mi borcu yok amerikalıların o masum insanlara ? diye soruyorum kendi kendime, şimdi bu adamın ölümünde kime kızmalı ? diğer taraftan bakarsak ailesine bırakacağı 700 dolardan başka hiçbir şeyi olmayan bir adam var karşımızda ama karısını kilometrelerce uzakta aldatmaktan da geri kalmamış… öte yandan vatan sevgisi bu derece iğrençleşmek midir ? bilemiyorum… dedim ya başı sonu ikilem bu filmin. kesinlikle ıskalanmaması gereken bir film, ayrıca gerçekten yaratıcı bir fikriniz varsa milyonlarca dolarınız olmasa da olur, çünkü yine aynı ismi okuyoruz film başlarken “lions gate”. --- spoiler ---
ryan reynolds kişisinin hayatında yapıp yapabileceği en iyi iş. iyisi mi hiç çıkmasın tabuttan falan.
7. sanatta atılan bir adım. tek mekan ve tek kişiyle çekilebilecek filmler klasmanında şimdiye kadar çekilmiş filmler arasında en dar mekanda çekilmiş film belki de. tabutun boyuna 3m, genişliğe 1,5m, yüksekliğe de 1m desek nerden baksan ancak 5m2 alana sığdırılmış bir film buried. her ne kadar kağıt üzerinde tek mekan gibi dezavantajlı olsa da filmin içine girdikçe kendine bağlayan ve sosyal mesaj olarak oldukça yapıcı bir film. --- spoiler --- filmin yardımcı oyuncu kontenjanını dolduran cep telefonu sayesinde film tabutla sınırlı kalmıyor ve dış dünyanın da filme katkısını görüyoruz. ki bu katkı filmin alt metnini oluşturan sosyal mesajları da bize aktarıyor. filmin / tabutun geçtiği yer manidar. tabuta sıkışan sadece ırak'ta çalışan paul mü yoksa ırak'ta sıkışıp kalmış amerikan'ın kendisi mi? kapitalist sistemin insanı yok sayan sadece sistemi korumak üzerine kurulu işleyişini anlatan diyaloglar ise enfes. çalışanının hayatını hiçe sayıp sadece kendi sorumluluklarını düşünen insan kaynakları müdürü bunun canlı kanıtı. paul'ü sözümona kurtarmaya çalışan askeri yetkili ise video'nun youtube'a yüklendiğini gördüğü anda yine paul'ü yoksayıp sistemi koruma amacını belli ediyor. burda mark white adı ise önemli. ki paul askeri yetkiliye kurtardığınız biri var mı diye sorduğunda yetkilinin verdiği isim bu oluyor. burda iki olasılık var ya mark white ve hayatı bu tür konuşmalar için oluşturulmuş bir kod isim ya da hakikaten o sırada yardım isteyen öyle biri var. ilk olasılık üzerinden gidersek bu tür vakalarda rehin düşen kişiyi motive etmek ve oyalamak için bu adın kullanıldığını varsayabiliriz. ya da filmin finalinde mark white'ın gerçekten kurtarıldığından yola çıkarak paul'le eş zamanlı yardım çağrısında bulunan biri olduğu sonucuna varabiliriz. ki bu da bizi yetkilinin o andaki isimler dışında hiçbir adı hatırlamadığına götürür. paul'ün kurtarılan var mı sorusu üzerine o anda iletişime geçtiği mark'ın bilgilierini kurtarılmış biri gibiymiş veren yetkili için aslında her olayın isimlerden bağımsız olarak sadece birer vaka olduğuna bir delil. mark bir tıp öğrencisi anlatılana göre. paul'ün kurtarıldığını düşündüğümüz anlarda aslında mark'ın kurtarıldığını (ya da öyle gösterildiğini) anlıyoruz. eğer mark gerçekten rehin tutulan biriyse amerikan ordusunun tıp öğrencisi ve tır şoförü arasında yaptığı tercihi de görmüş oluyoruz. mark white üzerinden çeşitli çözümlemelere ulaşılabilecek film, toplum yapısı ve varolan sistem üzerinden çeşitli mesajlar veriyor. --- spoiler --- sinemaya sadece vakit geçirmek için bakan biri ile filmi özümsemeye ve verilen mesajları düşünmeye çalışan izleyici arasındaki fark da burada çıkıyor. almak istediğinizi alabileceğiniz bir film buried. ya tek mekanda geçen sıkılmadan izlenen bir film ya da tabuta gömülü amerikan merkezli kapitalist sistemi kıyasıya eleştiren bir film. gerisi size kalmış!
biraz fazla mesaj kaygılı geldi bana buried. yani iyi bir şey tabii söyledikleri, ama kör göze parmak mı denir, daha incelikli yapabilirdi bunu sanki. bir de tv'nin başından "ne duruyorsun şunu yapsana, onu arasana, şöyle desene!" diye bağırdığım çok an oldu izlerken; saç baş yoldurucu böyle anlar insanın yaşam sevincini emmeye birebir. yine de orijinal bir konsept, başarılı uygulanmış ve sonu bir harika. yani izlenesi bir film.
klostrofobim olduğunu bana öğreten film. eskiden yoksa da şimdi artık bu film sayesinde oluşmuştur. --- spoiler --- filmin başında bir tabutta filmi ne kadar götürebilirler, sıkmadan en çok 15 dakika içinde kurtulur diye başladım. ama öyle ustaca kurgulanmış ki hiç abartı gelmiyor. gözüme takılan 2 şey vardı filmde. birincisi o yılan oraya nasıl girdi? daha mezar yeni o yolu açıp orada olan açıktan hemen nasıl girdi. ikincisi ise bir tabut altında kaç saat nefes alınabilir ve tabut içinde yanan ateş oksijeni götürdüğünden boş zamanlarında bile neden yakar ki o ateşi bu ryan? bunlar dışında gayet iyi bir film. milyon dolarlar harcayarak çöp filmler yapan kişiler bakıp bazı şeyler öğrenebilirler. --- spoiler ---
bir 127 hours değil.. edit: alınan büyük tepki üzerine filmi ne olmadığı yanında ne olduğunu da söyleyeyim: iyi film, biliyoruz.
127 hours'la karşılaştırmamak gerekir zira buried ordaymışsın hissini verir adama.
ülkemizdeki dvd baskısını ve dağıtımını kanal d home video'nun üstlendiği ve rezalet bir dvd kutu baskısı ile piyasaya sürdüğü film. dvd kapağının bakısı o kadar kötü ki nerdeyse pixel pixel çıkacakmış. korsan baskı bile daha özenlidir herhalde. ayrıca dvd'yi rafa koyduğunuz zaman dvd sırtında orjinal ismini kesinlikle yazmamışlar dev gibi "toprak altında" yazıyor. çok çirkin ve çiğ olmuş.
kapalı mekan filmlerinin en iyilerinden, hatta en iyisi bile diyebiliriz. sadece bir tabutta geçen ama dünyaları anlatabilen bir başyapıt. filmle ilgili bazı bilgiler: - yönetmen rodrigo cortés, filmi yaparken, rope ve lifeboat filmlerinden esinlenmiş. bunlar da izlemeye değer filmlerden. - filmin tek aktörü olan* ryan reynolds filmden sonra klostrofobik olmuş, kaçınılmazdı zaten. - film 17 günde çekilmiş ve 7 farklı tabut kullanılmış. --- spoiler --- i'm sorry, paul. --- spoiler ---
izlerken klostrofobik etki yaratabilen film. göğsüm sıkıştı yeminle.
hakkında tek oyuncuyla tek mekanda yapılabilecek en iyi film demeyi abartıdan uzak bulduğum klostrofobik gerilim filmi. ---spoiler--- kendisini tabutta bulan bir adamın; bir cep telefonu, bir kalem, bir çakmak ve bir el feneriyle hayata tutunma çabası anlatılıyor filmde. 95 dakika, bir adamın ölümle ve yaşadığı hayatla yüzleşmesi hem de bunu bir tabut içerisinde yapması; izleyenlere kaçacak delik bırakmayarak onların zoraki empati geliştirmelerini sağlıyor. filmde insan hayatı üzerinden kapitalizme ve amerika'nın dış politikalarına göndermeler yapılıyor. ama izleyeni belki de en çok yakalayan ve yaralayan yanı her zaman yanıbaşımızda bizimle beraber sürüp giden yaşamın, biz olmadığımızda da akışından hiçbir şey kaybetmeden devam edip gidiyor olması. iyi anımızda telefonlarımızın ucunda ve başucumuzda gerekli-gereksiz yer alan insancıkların biraz ihtiyaç duyduğumuzda ulaşılmaz olması teması; bir cep telefonuyla hayata bağlanmaya çalışan kahramanımızın kimseye ulaşamaması ve eriyen şarj imgesiyle ustaca anlatılıyor. ve her şeyden önemlisi bu film mesaj vermek ve bir şeyler anlatmak için illa çok paraya ve tanınmış gereksiz yüzlere ihtiyaç duyulmadığını da anlatıyor. ---spoiler---
(bkz: durduk yere adamın amına koyan filmler)
tek mekan filmlerini seven sevmeyen herkese tavsiye ettiğim film. filmin devamı çekilecekse eğer kesinlikle mark white'ın yaşadıkları çekilmelidir. hatta yönetmenin mail adresini bulsam mail atıcam mark white' ı da çek diye, o derece sevdim tarzını. --- spoiler --- izleyenler zaten bilir filmde öyle abartılı derecede mantık hatası yok, zaten adam yaklaşık 2 saattir tabutta kalıyor, o oksijen yeter bence. zippo çakmaklar zaten uzun süre yanar onda da problem yok. telefon blackberry, şarjı iki saat aralıksız konuşsan yine yeter. önemli olan filmin sonuydu. mark whiteın cesedine ulaştıklarında bir hassiktir çektim. ne bilim kurtulmasını istiyordum. kurtulamayınca bu film de durduk yere adamın amına koyan filmler kervanına katıldı. kötü oldum lan. 127 hours mu yoksa buried mu deseler buried derim zira verdiği mesajlar çok daha derin ve geniş. --- spoiler --- not: bu filmi collin farrel da bence oynayabilirdi phone booth daki performansına bakaraktan söylüyorum.
daraltan ve bunaltan film. --- spoiler --- bu tabut işini akıl eden ıraklı'yı da götünden çivilemek istiyorum. filmin sonuna kadar başka alengirli işler bekledim ama heyhaat! --- spoiler ---
şahsen izlerken ttnet müşteri hizmetleri ile yaptığım görüşmeleri anımsamadan edemedim..
izledikten sonra kendimi müthiş yorgun hissettiğim film. sanırım hard candy sonrası beni bu kadar geren bir film olmamıştı. korku filmleri böö der beni yerimden sıçratır, 127 hours ve saw filmleri kanlı sahneler ile aklımı başımdan alır tamam; ama gerilim yapmak, yapabilmek farklı ve çok daha kıymetli bir şey. normalde oyuncuları onları ilk tanıdığım rolle hatırlamam, başka rollerine de hiç zorlanmadan alışırım; ama ryan reynolds benim için istisna olan oyunculardan. çok sevdiğim filmleri var, başında the nines geliyor. ama ben onu aktör olarak bir türlü ciddiye alamıyordum. hepsi berg yüzünden. (bkz: two guys a girl and the pizza place) bu filmde de rolü ryan gosling gibi çok daha sağlam bir aktör oynasa ne güzel olurdu diye düşündüm başta. ama sonra önyargılarım kırıldı, ryan reynolds kariyerinin en başarılı performansıyla nefesimi kesti. buried kesinlikle bir sinema başarısıdır. aynı sene vizyona girmeleriyle kaçınılmaz olarak 127 hours ile karşılaştırılıyor, ama ben de çoğunluğun fikrine katılıyorum: bu film çok çok daha üstün. --- spoiler --- zaten klostrofobi sahibi beni perişan etti film. iyi bir gerilim izlemek isteyenlere tavsiye ederim. normalde mutlu son peşinde biri değilimdir. hatta illa mutlu sonla bitirmek için kasan senaryolardan hoşlanmam. ama film boyu bu hikayenin mutlu bitmesini o kadar çok istedim ki. olmadı. ve bu bana çok koydu. film boyu ekrana karşı çok küfrettim. 911 operatörüne, linda'nın arkadaşına, paul'ü bu hale sokanlara, çaresizliğe, yılana, durmaksızın akan kuma... ve onca badireyi birlikte atlattıktan sonra gün ışığı görelim istedim. paul sonlara doğru kurtulduğu sanrısını görürken ben artık her şey için çok geç olduğunu kabullenmiştim bile. linda ile son kez konuşabilmek bile yetmişti. filmde mantık hatası aramanın alemi yok. film birkaç saati kapsadığına göre pekala telefonun şarjı da yeter, çakmağın gazı da. benim aklıma tek takılan neden bıçağı varken yılana ateşle atraksiyon yaptığı ve elindeki tek sıvıyı heba ettiğiydi. ama böyle düşüncelerle filmin keyfinden çalmamalısınız bence. film mesajlarla dolu evet, hatta bir gerilim filminden alışık olmadığımız derinlikte mesajlarla. normalde bu rahatsız edici olabilirdi ama film sizi hikayesine öyle bir hapsediyor ki, mesajlar sıra sıra dizilirken siz onları bilinçsizce kapıyorsunuz zaten. --- spoiler ---
aynı zamanda bir prison break bölümü.
yine darlanmalı bir filmdi benim için. benim gibi tezcanlı bir insan için izlemesi bile zordu. bir de öyle bir durumda benim kalmış olma düşüncem, soluğumu kesti. --- spoiler --- film karanlık ve nefes alışverişleriyle başlayınca anladım ki tabutta başlıyor. açıkçası ohooo...nasıl geçer bu film diye düşünmedim değil. ama film boyunca sıkılmadım hiç. telefondan telefona aktarmalar, telesekreterler ,bekletmeler, bürokratik engeller... istendiğinde çabucak aşılabilen sorunlar nasıl da büyüyor sözkonusu kişi kodoman biri olmadığında. --- spoiler --- kendimi mezarda düşündüm hep film boyunca.
ryan reynolds'ın filmdeki saati: http://www.men-access.com/…n-watch-in-buried-movie/
--- spoiler --- bu film ile ilgili söylenebilecek tek şey varsa o da paul'un yerine kendinizi koyun ve farkedin ki siz de siklenmeyeceksiniz. zonguldak'ta göçük altında kalan işçiler gibi, norveç'te manyağın elinden 90 dakika kaçmaya çalışan gençler gibi, ırak'ta rehin alınan gazeteciler gibi. farkedeceksiniz ki sizin hayatınız amına koduğumun dolarından, eurosundan ya da lirasından daha değerli değil. işte bunu anlattığı için şahane film. --- spoiler ---
ben o personel müdürüyle, işten çıkarılma konuşmasında paul'ün yerinde olsam şöyle bir dialog gerçekleşebilirdi; - hala kayıtta mısınız. - evet - sizin yükümlülüklerinizi de, vermeyeceğiniz tazminatı da, sağlık sigortasının daa.... ta amına koyayım. - ee şey - o bana okuduğun kağıdı da al bi tarafına sok, bana vermek istemediğiniz parayla da kıçına kına yak orospu çoçuğuuu!!! - peki - (dııt dııt dııt dıııt) nitekim mükemmel filmdir her haliyle. izleyin
seyrettikten sonra hızlı adımlarla en yakın pencereye gidip kafayı dışarı çıkararak derin derin nefes almaya zorluyor insanı. --- spoiler --- sebebi ise film boyunca paul'ün yanından bir an bile olsun ayrılmıyor olmamız tabii ki. karakterin bütün çaresizliği içimize işliyor. --- spoiler ---
abd yapımı olup amerikan milliyetçiliğinin sözde mükemmelliğini savunmayan filmlerin bir elin parmakları kadar olduğunu düşünürsek radikal bir film olmuş. ayrıca filmin yaklaşık 3 metreküplük bir yerde bu kadar sürükleyici olması da kalitesini gösteriyor. alanında en iyilerinden biri diyebiliriz. diğeri için, (bkz: 127 hours)
aynı zamanda baywatch yedinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
insana deprem oldugunda nasil bir halde olabilecegini gosteren film, beni cok korkuttu acikcasi --- spoiler --- bir mantik hatasi da benden; paul bilinmeyen numaralari arayip herkesin telefonunu bulmaya calisiyor, fbi numarasini falan hep buradan buluyor, ama disisleri nosu icin karisinin arkadasini arayip internetten buldurmak zorunda kaliyor, pekala bilinmeyen numaralardan disislerini de bulabilirdi bir de bu adamin hic mi arkadasi yok yardim isteyebilecegi lan --- spoiler ---
2010'un en iyi filmi. tek oyuncu ve tek mekan filmidir. izleyenler izlemeyene izlettirmelidir kesinlikle. --- spoiler --- filmi öneren arkadaşa film boyunca ''adam ölmeyecek, değil mi ?'' şeklinde mesajlar atmam sonucu en sonunda kötü sonu görmem beni daha bir üzmüştür. bu filmin sonuna benden öte üzülen insan olduğunu sanmıyorum. para bir insanın hayatından nasıl daha önemli, her şeyin üstü nasıl kapatılabiliniyor ve unutuluyor; onları çok güzel bir şekilde gözler önüne seriyor bu güzel ve gerilim dolu geçen 95dakika. ''it's mark white. - i'm sorry, paul. i'm so sorry.''de ne demek lan ! hiç bir filmde bu kadar yıkıldığımı hatırlamıyorum. paul'un yerinde ben vardım film boyunca sanki... --- spoiler ---
sarsıcı bir film.. tabutta geçen bir öykü olduğunu bilmenize rağmen, baştan sona tabuttan çıkamayan ve başkaca da bir sahnesi olmayan filmle yüzleşince.. geriliyorsunuz.. belki de bu yüzden, filmi üç-dört parça halinde, bir güne yayarak seyrettim.. klostrofobisi olanlar izlemesin diyorlar! yahu siz iyi misiniz? hangi normal insan, tabutta daralmaz? klostrofobi denen zıkkım, kapalı alanda kalma korkusu ise.. burada kastedilen asansör veya bunun gibi küçük kapalı alanlar.. herhalde tabut değil. kim olursa olsun, herhangi birini sokun tabuta, iki saat toprağın altına gömün.. sonrasında çıkacağını bilse bile, travma yaşar.. salaklaşmamak lazım.. "klostrofobisi olanlar izlemesin"miş... peh! hadi gel sokalım seni o zaman :) insani değil bu yani.. tabutta kollarına bacaklarına kramp girmeyecek kimse var mıdır, jimnastikçilerden başka :) iyi film.. sıkı film.. izlenmeli.. ama izleyeni de o tabutun içine sokuyor.. elini kolunu nereye koyacağını bilemiyor, bunalıyor, nefes darlığı yaşıyor, kalbin duracak gibi oluyorsun.. filmde öyle mantık hatası da yok.. herşey düşünülmüş, olması gerektiği gibi.. sadece, yönetmen çakmağı biraz fazla kullanmış ki, ışık olsun.. misal, telefonla konuştuğu bazı sahnelerde çakmağı yakıyor, yüzünü rahat görelim diye.. yoksa telefonun ışığı var, çakmağa lüzum yok, yani.. bu da bir yönetmen tercihi.. kara zindan bir tabutta daha nasıl film çekeceksin ki, ışık kaynağına ihtiyaç var ve cep telefonunun ışığıyla film çekilmez.. izleyin ama izlettirmeyin der, bitiririm...
127 saatle mukayese edilemeyecek kadar güzel bir film. 45 dakika oldu, 55dk oldu, 1 saat 20dk oldu ve sıkılmadam annem ve babamla izledik. muhteşemdi. devamı olur mu bilmem. tek mekan tek oyuncu ve 1 saat 28dk. yönetmenine saygı duymamak elde değil.
(bkz: #21614889) the alfred hitchcock hour'dan sözü geçen bölümünü hatırlatan filmdir. detaylar için (bkz: final escape)
bir buçuk saat boyunca tabutun içinde siz varmışcasına canınızı sıkan, boğan film. ama kötü anlamda değil ha. yaşıyorsunuz sanki filmi. öyle değişik bir şey. güzel film. sıradan değil kesinlikle, seyredilmeli. --- spoiler --- net olayım. film boyunca bunun paul conroy'a düzenlenmiş bir oyun olduğunu sonunda ölmeyeceğini düşündüm. telefonda sürekli geçiştirilmesi, karısına bir türlü ulaşamaması falan. ama en son sahnede sizi duyamıyorum çığlıkları altında karanlığa dönünce her şey çok bozdu beni. beklemiyordum yani böyle bir şeyi. bir de telefona ulaşmak için, notu almak için tabutta dönmeye çalıştığı sahnelerde benim ruhum daraldı yeminle. şiştim, patlayacak gibi oldum. yılanın salınarak pantulda gezdiği sahneden bahsetmiyorum bile. --- spoiler ---
http://bit.ly/g5e6ho
tagline'ı "buried is boring" olabilirmiş bu filmin.
film o kadar insani ki, edilen her cümle politik. dümdüz bir amerikalı üzerinden, küçük bir tabut içinden alın size ırak'taki işgal neymiş. film, yönetmen rodrigo cortes ve senarist chris sparling'i ayakta alkışlatıyor. tek mekanda film çekmek dünyanın en zor işi derken, film olayı abartmış ve tek mekanı tabuta indirgemiş (spoiler değil bu). kaç kere denk geldim tv'de, sıkıcıdır diye izlemedim ama kanal tesadüfen açık kalınca bir iki cümleden sonra oturdum karşısına ve tırnaklarımı yemeye başladım. heyecan, gerilim ve sürükleyicilik sadece mekanların hızlı hızlı değişmesiyle sağlanmıyor elbette. bu işin üstadı sidney lumet'nin kulakları çınlasın. hamiş: ryan reynolds ismini görünce tereddüt etmeyin çünkü hayatının performansını sergiliyor.
tek mekanda geçen filmler içinde izleyiciyi en çok içine çeken yapımlardan biri. 95 dakika boyunca tabutta yaşam mücadelesi veren ryan reynolds değil sanki sizsiniz. klostrofobik duygularınızı açığa çıkarıyor. nefes almak güçleşiyor, insanı ter basıyor. hayat düzenine lanet ediyorsunuz. benzer temalı 127 hours bu filmin yanında fazla fantastik. orada çılgın bir dağcının, kendi aptallığı yüzünden mahsur kalışını izlerken dışarıdan bir seyirciden öte değilsiniz. burada ise cahil, fakir, mecburiyetten irak'ta kamyonculuk yapmak zorunda kalmış, diri diri mezara konulup rehin alınmış bir insanı izliyorsunuz. tüm hayat birikimi 700 dolar olan bir adamı. devletin umurunda olmayan. aman basın duymasın. genel anlamda film amerika'nın irak savaşına girmesi, bu konudaki politikalarını eleştirse de arkaplanda evrensel bir kapitalizm eleştrisi mevcuttu. sıradan bir vatandaş olarak ben, sen, hepimiz bir tabutun içindeyiz. kodaman bir devlet büyüğü, bol paralı bir iş adamı değilsen hayatının hiçbir önemi yoktur. dağlarda ölürsün, mayına basar ölürsün, açlıktan, parasızlıktan, maden ocağında, depremde yine ölürsün. işin yüzünden sakatlanırsın, patron ödeyeceği tazminatı düşünür. ölü taklidi yapar. çok üzgünüz denir geçilir. durduk yere insanın canını sıkan filmlerden. sadece tabut içinde bu denli eleştiriyi yapabilmesi, en çılgın aksiyondan, gerilimden daha çok heyecanlandırması, germesi ile büyük bir başarı sağlanmış. ayrıca genelde dandik filmlerde oynayan ryan reynolds hayatının performansını sergilemiş. önyargılı izlememek gerek.
amerikalıların al jazeera'dan ne kadar çok korktuğunu* bize gösteren film. fakat al jazeera korkusunu verirken ya her zamanki amerikan üslubu ile dezenformasyon yapmaya çalışmış ya da yapılan dezenformasyonu seyirciye iletmeye çalışmış. fakat ikinci ihtimal pek kuvvetli gibi durmuyor.
bir buçuk metrekarelik alanda geçip, sürükleyiciliği kaybetmeden ve bunaltıcı olmadan 95 dakikayı geçirmenizi sağlayan güzel film. konu ve malzeme bu iken daha iyisinin yapılması zor gibi görünüyor bana göre. bu nedenle dikkatimi çeken bir iki eksik noktayı olur bu kadar deyip geçiştiriyorum. bu türü sevenler das boot, la habitacion de fermati ve the man from earth filmlerini de izlemeli.
ürkütücü+düşündürücü+üzücü film. --- spoiler --- adam blackberry bold kullanıyor ama beynine kum kaçmış olsa gerek gps'ten yerini bulup söyleyemiyor. kumun altında olmaz o iş demeyin 2 dk'lık videoyu 10 saniyede gönderebildiğine göre gayet olur bence. ha aynı durumda ben olsam direkt bileklerimi keser mışıl mışıl uyurdum orası ayrı. --- spoiler ---
çok film seyreden biri değilim sadece zevkine çok güvendiğim insanlar film tavsiye edince seyrederim ve beğendiklerimi not alırım. bana sorulduğunda ''yaa tavsiye edeceğin film var mı'' diye de tavsiye edeceğim 10-15 film vardır. bu film o listenin en tepesinde yer buldu benim için. bazen bazı filmler çok iyi olabilecekken çok kötü olurlar, bu film de çok kötü olabilecekken çok iyi olmuş. kapitalizmin ne boktan bir şey olduğunu bir kez daha göstermesi, amerika'nın sıradan vatandaşları için de ciddi kurtarma operasyonları yapabileceği (palavra tabii orası)mesajının verilmesi , hayatta kalma güdüsünün ne kadar güçlü olabileceğini göstermesi de ayrıca güzeldi. --- spoiler --- mark white allah belanı versin --- spoiler ---
novembers doom'un aphotic albümden fazlasıyla hırçın bir parça. sözleri sevgi doludur ; i will drag you down to the earth i will torture you as you once did to me i will fill your soul with pain i will make you pray for your death the darkest place is where i make you mine deep within the human heart hidden away from the eyes of your kind no hope… no faith… no light... i will bury your flesh in the ground i will cover you with soil i will never allow your remains to be found i will die with the truth the darkest place is where i make you mine deep within the human heart hidden away from the eyes of your kind no hope… no faith… no light... when temptation grabs ahold to sing a dirge of defeat this weary soul can not shake the agony no patience for believers despair bleeds hopelessness these thoughts leave me drained futile and frail where light has died the darkest place is where i make you mine deep within the human heart hidden away from the eyes of your kind no hope… no faith… no light... i have been broken a hundred times beaten and battered forever scorned living life with the rope around my neck just one push from the edge of life
hitchcockvari, basarili bir gerilim filmi. http://www.filmdenfilme.com/…12/11/buried-2010.html
siyasi göndermeleriyle, etkileyiciliğiyle, tek mekanda çekimiyle şahane ötesi film. finalini az çok tahmin ettirse de vurucu olmuş. hani cem yılmaz'ın reklamlarında gördüğümüz sesimle de parayı götürürüm(!) tribini pek ala bu az bütçeli devasa filmde de görüyoruz. iyi olmuş, hoş olmuş.
ryan reynolds'un en iyi performansını sergilediği, tek mekanda geçen ve her saniyesinde izleyiciyi germeyi başarabilen, politik göndermeleriyle ayar veren sıradışı bir rodrigo cortes filmi. tabutta ışığın söndüğü ve filmin tek oyuncusu olan baş karakterimizin nefes alış verişlerini duyduğumuz karanlık sahnelerin etkisi de bir başka. klostrofobisi olanlar uzak dursun diyeceğim ama böyle iyi bir filme karşı kayıtsız kalınamaz.
" tek mekanda geçen film " deyiminin altını üstüne getirmiş film. çok daha iyi olabilirdi ama buna da şükür. 6.5/10. --- spoiler --- tabutun içinde geçiyor tüm film. --- spoiler ---
gözlemleyebildiğim kadarıyla, izleyenlerin ya bayıldığı ve herkese tavsiye edip tekrar tekrar izlediği ya da "bu nasıl bir film çok sıkıcıı" diyerek yerin dibine soktuğu sıra dışı filmlerden. ben ilk kategoride yer alıyorum sanırım. --- spoiler --- türk sinema sektöründe "biz de çok büyük prodüksiyonlar yaparız ama para yok" diyenlere sadece 1 oyuncu, birkaç dış ses, bir yılan, bir çakmak, bir telefon, bir şişe içki ile nasıl harikalar yaratılır öğretmektedir. --- spoiler ---
