a.k.a savruklama. komedi filmlerinin en yalin, en ilken ve sinemanin ilk yillarindan sessiz sinemanin sonuna dek gelistirme gosteren cesidi. gulunc buluslar birbirnini izler, sopayla kovalama, pasta firlatma gibi kaba guldurme unsurlari bol bol kullanilir. ayreten sacmanin ve mantikdisinin da yer aldigi gorulur , davranislar hafif abartilidir. (bkz: charlie chaplin) (bkz: buster keaton) (bkz: marx brothers)
leaving las vegas soundtrackinde yer alan , ben (bkz: nicholas cage) kucuk sise viskiyi striptiz izleyerek fondiplerken arka planda calan parcanin adi.
kalın çizgili, kişileri ve olayları karikatürleştirerek veren ve genellikle yerici, taşlayıcı, abartılı güldürü türü '' şakacı'' sözcüğünden gelir. a.b.d' inde bu tür, kaba saba ve açık saçık gösteri durumunu almıştır.
(bkz: rhetorical devices)
(bkz: dita von teese)
(bkz: see what a fool i ve been)
ismi, italyanca "şaka" anlamındaki burla kelimesinden gelir. parody ve travesty adında iki de alt türü vardır. ilk defa 17.yy'da bir edebiyat akımı olarak ortaya çıkmıştır.
ciddi bir edebi eserin komik ve abartılı bir biçimde taklit edilmesi ile ortaya çıkan müzikli şov.
bildiğin striptizi al, biraz bale koy içine, biraz 18.yy modasını anımsatan kostümler, al bir sahneye jartiyerli hayunları olsun sana burlesque sanatı. yersen sanat, yemezsen striptiz. ha izleniyor mu, olabilir. bunun şahı dita von teese abla olmuş, kendisi ne asıllı amerikalı bilemiyorum ama bu 'sanat'ı havada kapanlar eski moulin rouge'cular - fransızlar olmuş. ha bir de ne var, tabiki new york'da burlesque festivali var.
bu seneki mtv ema* töreninin ana teması, açıkca anlaşılıyor.
sonbaharda gösterime girmesi beklenen, christina aguilera ve cher'in oynadığı film. tam da christina aguilera'nın ilk filmi olacak özelliklere sâhip: bol şaşaa, bol reklâm**, kendi küçük sesi büyük keşfedilmeyi bekleyen tâze biçiminde bir rol... senaryosu fenâ hâlde glitter'ı anımsatmakta, sonu benzemese bâri.
hobi olarak ne kadar yurutulebilecegi hususunda derin suphelere sahip oldugum, ama bir o kadar da hastasi oldugum performans (show/art) cesidi.
christina aguilera'nın başrolünde olduğu, kısa süre önce fragmanı yayınlanan müzikal..biraz yeşilçam mı olmuş sanki ne.. fragmanını merak eden buyursun
(fazlasıyla klişe olan) fragmanı : http://trailers.apple.com/…sony_pictures/burlesque/
(bkz: express)
seneler sonra bana sinemaya gitme isteği vermiş film. mamafih istanbulda gösterimde olduğu salon bulamıyorum. sonra neden korsan diyorlar...
tek kotu yani christina aguilera olan, coyote ugly&moulin rouge karmasi film. beklentiler sadece "eglenmek" sinirinda dursun.
film basliyor, kizimizi goruyorum "dans edebilen, sarki soyleyebilen guzel birini bulamamislar mi oynatacak bunlar" diyorum, imdb'ye bakiyorum, "christina aguilera"ymis. boyle bir surecten sonra christina aguilera'nin nasil da normalde cirkin (neyse boyle demeyelim de; olabildigince guzellikten uzak diyelim) oldugu sonucuyla filme bi start veriyorsunuz. film boyunca bi sure burunda kusur yokken nasil burnun boyle cirkin durduguna anlam veremiyorsunuz. sonlarina dogru ama nasil bir makyaj yapiliyorsa bu hatun taslasiyor. tanri makyajli halini sahibine bagislasin, makyajsiz halini cok da birilerine bagislamasin. konuya/filme geri donelim. film totalde gayet guzel. chicago'dan aldigim hazzi baska hicbir muzikalde almamistim su ana kadar. muziklerini download etme istegi uyandiran, kalkip seni de o sahneye cikma istegiyle dolduran vs... o acidan fazlasiyla sevdim ben filmi. chicago kadar iyi mi'yi su an bilemedim, izleyeli cok oldu chicago'yu ama en azindan bu bahsettigim duygulari uyandirabildi burlesque de. yalniz bir sahne fazla rahatsiz etti beni. cher'i o kadar oynattik bari 1 sarkiyla gondermeyelim araya bi tane daha sokalim cher'in sarki soyledigi bi sahne diye zorla cher koymuslar. ne sahnede dans etti -bi gorsellik katti-, ne sarkiyi canli soyledi filmde ne de konuya iliskilendirildi. bari bu kendince huzunlu sarki soylemesini kizimiz falan goreydi ya da iste dedigim gibi "playback degil de canli soyluyor su an" izlenimi uyandirilsaydi; "aa bak bi zamanlarin neysiymis bu hatun karakter. hak ediyor lan burlesque'in devamini" falan diyeydik. ama dedim ya fazla sacma bir sahneydi. orda film muthis bir dusus yasiyor. tey. cher gerci "bi sarki daha soyletmezseniz surdan suraya oynamam bu filmde" dediyse ve yonetmenin de boynu kildan inceyse onu bilemem. sonuc olarak; evet. guzel bi film. uzun zamandir her duygumu genel olarak neseye bogan boyle bi film/muzikal olmadiydi. nays. edit: dur karar verdim! chicago tabi ki de daha guzel. bu filmde rahatsiz edici bi diger noktayi hatirladim. paso christina aguilera soyledigi icin sarkilari bi sure sonra sesi bayabiliyor. tamam sesin guzel de hep ayni tonlamalarla, inis-cikislarla soylenince bayici oluyor. chicago'da sarki soyleyen bir cok kisi/ses vardi zira. ama sonuc degismedi; guzel bu film. ona gore.
müzikleriyle mest eden, her dakikası keyif veren film. insanın şarkı söyleyesi, burlesque yapası hiç olmadı gidip canlı bir burlesque şov izleyesi geliyor tabi filmdeki kadar keyifli bir club olmalı.*
!f istanbul kapsamında, umut surel tarafından 25.02.2010 da, 3 saatlik bir atölye çalışması ile meraklılarıyla buluşacak dans sanatıdr.
cher ve christina aguilera bulusmuskan cok daha iyi isler cikabilir diye dusunuyorum. soundtrack fena degil iste, ama hikayede pek is yok. birkac aydir merakla bekledigim film bu muymus diye uzdu biraz.
eğlenceli çok müzikli bol popolu aşklı meşkli dramlı komikli şahane film. cher'in hastasıyım. christina aguilera da gayet iyi oynarmış be vay vay vay...
--- spoiler --- filmin 33.dk.sı itibariyle hala tess'in ali'yi anlamsızca ve ısrarla reddetmesini, hatta tenezzül edip izlememesini senaristlerin şu stratejisinin bir ürünü olduğunu düşünüyorum : "kötü olmassa iyinin değeri anlaşılmaz, bunun için pozitif bir durum öncesi yeteri kadar negatif bir durum yaratalım ki, ardından gelecek pozitif durumun etkisi artsın." ama tess'in bu anlamsız tutumunu napçaz :) buna rağmen film harika gidiyo... --- spoiler ---
patron tekilaların lıkır lıkır içildiği film.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/03/burlesque.html)
oyunculuk veya senaryo gibi unsurlardan çok müzik, dans ve cher ile christina aguilera'nın sesi için izlenmesi gereken film. daha çok dita von teese'in burlesque anlayışına aşina olsak da -ne de olsa günümüzde gerçekten burlesque ile uğraşan çok az kişi var, bunların en ünlüsü de dita von teese- filmde christina aguilera'nın vokal ve dans versiyonu da gayet başarılı. bazı burlesque sanatçılarından "hiçbir şekilde gerçeği yansıtmıyor, sanatımızı aşağılamış" diye tepkiler alınmış olsa da, bunun bir belgesel değil, film olduğu unutulmamalı. hiç olmadı, christina'nın back to basics albümünü özleyenler izlemeli, o uzun zamandır duyulmayan, gerçek christina sesi filmde kesinlikle mevcut.
her "bir yıldız doğuyor" hikayesindeki klişelere fazlasıyla sahip, 50 ayrı yerde chicago filmini anımsatan ama eğlencelik olarak 10 numara iş gören film. cher çok iyi.
hollywood klişeleriyle dolu olan bir film, izlenirken biraz coyote ugly, biraz showgirls (çıplaklık olmayanından), biraz the devil wears prada, hafiften moulin rouge kokusu alınan güzel vakit geçirmelik film... çekimler sırasında yapılan pr çalışmalarına bakılırsa, ses getirmesi beklenilmiş ama beklenilen ilgiyi çekememiş gibi duruyor bunun sebebini artık seyirci bu show business başarı hikayelerine seksenlerde doymuş olmasıdır... (bkz: flasdance) (bkz: footloose) (bkz: fame) ... christina aguilera oyunculuğu göze batmasa da, maalesef sinema için uygun bir yüz değil, ya da prima olmak için yeterli değil demek daha doğru olur, cher senaryodaki en kanırtıcı, klişe sahneleri normalleştirerek, gündelik tavırlarla, yaşayan bir kadın çıkarmış, ellerine sağlık... stanley tucci de baskın karakterli kadınlara gaz veren gay rollerini bıraksın artık, ama herif iyi oyuncu... her şeye rağmen vakit kaybı olmayacak, eğlenceli bi iki saat için izlenir, christina aguilera film boyunca şarkılarda çığırıp durmasa (ışın karaca misali) hayat daha güzel olurdu... bi de burlesque denilince gözüm dita von teese i aradı...
konu çok klasik olmakla birlikte iki müthiş şarkıcının sahne şovlarından oluşan bir burkesque izlemek adına beni oldukçe mutlu etmiş olan film. ayrıca cam gigandet (filmdeki adı ile jack) çok değerli bir şahıs, kendisini izlemeye doyamadım. *
(bkz: esme bianco)
vakit geçirmelik, müzikli güzel film. christina aguilera ağzıyla kuş tutsa seksi olamayacak yalnız.
klişe bir hikayeyi işlese de, christina aguilera cimcimesinin güzel sesi ve sevimli oyunculuğu için kesinlikle izlenmesi gereken eğlenceli bir müzikal. bu filmi izleyince canım striptiz veya böyle bir şeyler izlemek istedi canlı canlı, tövbe estağfurullah.
olsa da izlesem dediğim gösteri. bi defa denk geldim, onda da çok eğlenmiştim ne yalan söyliyim. yok lan daha soyunamaz derken g-stringle kalması çok heyecanlı oluyor. hatta anlat anlat heyecanlı oluyor.
(bkz: bound to you)
