ethan coen ve joel coen tarafından (bkz: coen biraderler) yönetilecek olan, brad pitt, george clooney ve john malkovich'in oynayacağı macera filmi. 2008'de çekimlerine başlanacaktır.
chinolu iki kafadar tezgah açıp cd-dvd satmaya karar verir. günleri cd yazmakla geçerken aslında esrarengiz olaylar silsilesi onları beklemektedir. olaylar gelişir.
coen biraderlerin yönettiği, oyuncu kadrosunda george clooney, john malkovich, frances mcdormand, brad pitt ve tilda swinton’ın bulunduğu, 12 eylül 2008 tarihinde abd’de gösterime girecek olan, espiyonaj üzerine bir kara komedi.
galasi cannes film festivali 2008 de yapilacak olan coen biraderler filmi.
traileri: http://www.guesswhichmovie.com/news/322
(bkz: http://www.apple.com/…us_features/burnafterreading/)
12 eylülde usa ' de gösterime girecek coen kardeşler filmi. george clooney ve brad pitt' le yeni bir ocean vakası mı diye düşünmeden edemiyoruz haliyle.. bir taraftan da diyoruz ki iyidir coenler, tekrar yapmaz, yaptırır.. hadi bakalım hayırlısı o zaman..
spor salonu geyikleri ve sarpa saracağı belli şantaj girişimi gibi öğeleriyle fena halde the big lebowski'yi anımsatan, iyi ki de anımsatan yeni coen'ler komedisi.
the big lebowski'nin cok ba$arisiz bir taklidi olarak kalmi$ film. brad pitt di$inda izlenmeye deger bir unsur bulamadim. yer yer komik sahneler olsa da senaryonun di$e dokunur bir yonu yok. olmami$.
kesinlikle kendinizi coen kardesler yaptiysa bi komedi donumuza sicincaya kadar guleriz diye kosullandirmamaniz gereken film. maalesef izledigim salondaki zavalli amerikalilar ota boka guluyorlardi ben kos kos bakarken ekrana. --- spoiler --- brad pitt'in kafasinin ucurulma sahnesinde bile salonda gulebilenler vardi, ben vah garibana diye ic gecirirken. --- spoiler ---
amerika'da haftasonu 19.4 milyon dolar hasılatla box office'de birinci olmuştur ilk haftası itibariyle. bir coen biraderler filminin zirve yapması beni şaşırttı açıkçası. elbette spider-man veya meet the fockers gibi filmlerle karşı karşıya gelmemiş olması büyük bi etken fakat en büyük faktörler yönetmenlerin taze oscar şampiyonu olması ve george clooney, brad pitt, john malkovich gibi gişesi olan adamları barındırması. işin ilginci bu filmin "gişesi olan robert de niro, gişesi olan al pacino ve hepsinden daha fazla gişesi olan 'al pacino - robert de niro birlikteliği'ne sahip" righteous kill'i gişede ekarte etmiş olması. o halde olayı oscara bağlama ihtimalimiz artıyor. 19.4 milyon fazla bir şey değil elbet, bugün the family that preys isimli film 18 milyon ile righteous kill'i de geçip 2. oluyor. imdb notu 4.0 bile değil. scary movie 4 geldiğinde sinemalarda izleyenimiz var mıdır bilmem ama amerika'da 40 milyon dolar ile açtı gişeyi. o zaman neden mühim bu 19.4 milyonla gelen birincilik, bunun için coenlerin bugüne dek yaptığı filmlerin açılış haftasındaki usa gişe rakamlarına bakalım. 1- blood simple - 42 bin dolar 2- raising arizona - 36 bin dolar 3- miller's crossing - (bunun açılış haftasını bilmem ama gösterimde kaldığı süre boyunca 5 milyon hasılat getirip 14 milyonluk bütçesi ile batmış bir film oluyor kendisi) 4- barton fink - 268 bin dolar 5- the hudsucker proxy - 104 bin dolar 6- fargo - 730 bin dolar (oscar da kar etmemiş, zira oscarın bir etkisi varsa genelde bir sonraki filme yansıyor) 7- the big lebowski - 5 milyon 500 bin dolar (burda bir rekor söz konusu, tamam filmin kendisi tüm zamanların en iyilerinden ama coen'lerin senaryo oscarı alarak ilk kez altın heykelcikle tanışmasından sonraki ilk film olmasının da etkisi olabilir bu büyük artışta. gerçi sanki tez yazıyorum, oscarın etkisi kanıtlansa başım göğe erecekmiş gibi bi izlenim oluştu, neyse efendim) 8- o brother where are thou? - 195 bin dolar 9- the man who wasn't there - 664 bin dolar 10- intolerable cruelty - 12 milyon 500 bin dolar (işte oyuncu kadrosunun etkisi) 11- the ladykillers - 12 milyon 600 bin dolar (burda da tom hanks ve marlon wayans demek gerekiyor sanırım, burada ayrıca filmografideki en büyük tuhaflığı görüyoruz; coenlerin neredeyse tüm eleştirmenler tarafından en kötü iki filmi olarak görülen filmler, açık ara o güne kadarki en yüksek gişe hasılatını getirmişler. bu son cümle riziko yarışmasında soru olarak gelse, "ironi nedir?" diye cevaplarım) 12- no country for old men - 1 milyon 200 bin gördüğümüz gibi, coen ikilisinin resmen en "gişe" filmi olmuştur burn after reading. bu açıdan şimdiden gayet de öneme haiz bir filmdir kardeşlerin kariyerinde. ha şimdi ben niye o kadar rakam yazdım buraya, inanın bilmiyorum. ha bi gün lazım olur belki, topluca bakıp iç geçiririz, diğer filmlerle karşılaştırırz, burdan çıkarımlar yaparız, hoş olur. ya da okuduktan sonra yakın gitsin artık. * düzeltme: stratosfer isimli yazarımız uyardı, dedi ki lan ne biçim insansın, fargo filminin açılış haftası düşük gişesini oscar'a bağlamışsın. film oscar aldıktan sonra mı gösterime giriyor, gebeş herif dedi. son derece haklı, o kısım için özür dilerim, ama yine de genel gişesi abartı düzeye erişmiş bir film değildir fargo. düzeltme 2: stratosfer mesajında böyle bi üslup kullanmadı, o üslup benim hata sonrası kendime takındığım üslup, yanlış anlaşılmasın.
oyuncu kadrosuyla*** bicak sirti uclemesini *** anımsatan eglenceli film.
coen amcamlar bu kez bize siradan amerikan filmi gorunumu altinda katmanli, inanilmaz eglenceli, guzel oyunculuklarla dolu bir film sunmuslar. herkes kendinden bekleneni dogal bir sekilde vermis. bunun yaninda, cia'de ne tur islerin ne sekillerde yurudugu ile ilgili de izlenimler sunulmus. rahatlatici ve eglenceli bir film ararken kaliteden odun vermek istemiyorsaniz tam size gore bir film bu. (bkz: reklam tadinda entry girmek)
brad pitt'in esas oglan bakislari icermeyen en eglenceli performansini kacirmayin. true romance'ten beri en super rolu, hafizam beni yaniltmiyorsa. hafiza benim, kime ne. ayrica (bkz: please do not read the lyrics)
blood simple veya fargo'nun biraz daha komedilisi denilebilir: gene bir hiç uğruna ölen insanlar. özellikle herkesin kendi sığ perspektifine sıkışmışlığı, olay akışını determine edenin bu cehalet ve aptallık olması, blood simple'ı anımsatıyor. ben şahsen beğendim, guy ritchie tarzı bir yanlışlıklar komedisi değil, coenler tarzı alaycı bir trajedi olmuş. en saf, katıksız cinsinden bir coen filmi denebilir.
gulmekten çok şey kaçırdığınız için birden fazla seyredilebilirliği olan filmler kategorisine alınması gerekiyor.
şimdiye kadar gördüğüm en taşı gediğine koymacı, en cuk oturmacı tagline'a sahip film: "intelligence is relative" coen'ler günün birinde sinemayı filan bırakıcak, başlarına bir şey gelicek diye çok korkuyorum. sevgim o derece. --- spoiler --- - you should put up a note in the ladies locker room. - put up a note? "highly classified shit found: raw intelligence shit, cia shit?" hello, anybody lose their top secret sensitive shit? i don't think so! (ahahahhahaha) --- spoiler ---
rapidsahrede 7 part olan, son partini yeni indirdiğim, sözlüğü kapatip filmi izlemek için sabirsizlandiğim coen kardesler filmi. edit:patlak çikti yine burdayim...
(bkz: nero)
özellikle cia başkanı olduğunu düşündüğüm adam ile şefin konuşmaları yardırmaktadır. --- spoiler --- "fucks sake, put him on the next flight to venezuela" "report back to me, i dont know, when it makes sense" http://www.metacafe.com/…er_reading_cia_assessment/ --- spoiler ---
harika oyunculuk(lar) için bile izlenebilecek, kim vurduya gidenlerin insanı dumurlara sürükleyen hikayesi. not: bu ne lan? neyse.
bush'un amerikayi nasil yonettigine dair ipuclari veren film.
türkiye'de aramızda casus var ismiyle vizyona girecektir. müthiş çevirilerimize bir örnek daha.
filmde en karli cikan karakterin ayni zamanda en denyo karakter olmasi da guzel bir detaydir. bilmiyorum fark ettiniz mi linda'nin nasil kisisel gelisim kitaplari agziyla konustugunu.
dvd kayıt programında karşılaşılabilecek bir seçeneğine benziyor.
filmin sonunda the fugs çok güzel özetlemiş konuyu: who can kill a general in his bed? overthrow dictators if they are red? who can squash republics like bananas? if they don't like their social manners? who can train guerrillas by the dozen? send them out to kill their untrained cousins? fuckin’ a man, cia man!
coen kardeşler in mükemmel oyuncu seçimleri, ve bu oyuncuların gerçekten iyi oyuncular olduklarını kanıtladığı, son filmi. --- spoiler --- bakıyorum , george clooney'nin nerede o karizmatik kafa sallamaları ve dudak kenarı gülümsemeleri; brad pitt tamam onun çok farklı karakterlere bürünmesini izlemiştik ama hepsinin ayrı bir karizması vardı yine, burdaysa tam bir şopar; frances mcdormand hastalıklı orta yaş kadını; john malkowich'in yine sağ gösterip sol vurması; cia ajanlarının aptallığını bu kadar iyi anlatmaları olağanüstüydü. vurucu son bekleyenlerin değil coen kardeşlerden beklenildiği üzere sürpriz üstüne sürpriz bekleyenlerin kaçırmaması gereken film. --- spoiler ---
film üzerine derin analizlere giresim yok, 7 yıl sonra senaryosunu tamamen kendilerinin yazdığı ilk film demek bile çok şey anlatır. film şahanelerden değil, herhangi bir coenler ilk 5'ine girmesi zor. ama kardeşlerin o efsane külliyatı içerisinde zerre sırıtmaz. oyuncular harika, yıldızlar karması. ama gözler 90 dakika basan görev adamlarını, john turturro'yu, steve buscemi'yi, john goodman'ı da arıyor tabi. mevcut oyuncular ıolmasaymış değeri düşermiş ayrıca filmin. ayrıca o kadar starın arasında richard jenkins'in çatır çatır döktürmesi de hoş olmuş. coen'ler bir türde film yapacaksa -zaten sinefil oldukları için- türü bi kere iyice okuyup, anladıklarını filmlerine koyuyorlar. haliyle o türün aşinaları filmden daha büyük keyif alabiliyorlar. masela bir kara film aşığı the big lebowski'yi izlerken zevkten dört köşe oluyor, keyiften spazm geçiriyor. formül basit gibi gözükse de çok zor, öncelikle kusursuz bir kara film yazıyorsun. sonra onun içindeki karakterleri alıp, yerlerine bir takım arızalı -ve dangalak olması tercih edilir- karakter koyuyorsun, gerisi geliyor ve efsane oluyor. bu işi dünyada daha iyi yapan var mı bilmem. işbu filmde de coen'ler cia filmlerine el atıyor. alıyor hatmettiği cia filmi kalıbını, kariyerleri coen filmlerine uygun hale getiriyor, cümbüş başlıyor. belki istemeden yapıyorlar ama, müthiş bir alaycılık, fevkalade bir satire de sızıyor filmin içine. arşivinde cia etiketli filmi bol olanlar bu eserden de maksimum keyif alanlar olacaktır muhtemelen. gelelim filmin temel cümlesine. bu filmin temel cümlesi o kadar incelikle seçilmiş ki; ingilizce konuşan -ve olan bitene fazla kafa yormayan- bir çok insanın cia filmlerini izlerkenki tepkisini birebir yansıtan repliği filmin temeli yapmış coenler: what the fuck? film boyunca kah john malkovich kah george clooney ile what the fuck diyoruz -bu arada cia filmlerinin olmazsa olmazı paranoya hissi de es geçilmiyor elbette- derken filmin bir bölümünde öyle bir sahne cereyan ediyor ki, işte o anda tüm seyirci sunturlu bir şekilde what the fuck'ı basıyor. ben verecek başka tepki bulamadım şahsen. tam "what the fuck" lık bir sahneydi. coenler özenle hazırlamış sanki. sahneyi filan söylemeyeceğim elbet. filmi izlemek gerekiyor. coen'leri seviyorsanız zaten farz, izleyeceksiniz. pek tanımıyorsanız, oyunculara tav olmanız olası. onları da pek umursamıyorsanız, büyük ihtimalle izlemeyceksiniz. ben izleyin derim.
2008 venedik film festivali'nin açılış filmi. oyuncu kadrosu müthiş. ben daha çok confessions of a dangerous mind tarzı bir film olacağını umarak izlemiştim lakin beklentilerimi karşılayamadı o bakımdan.fakat yine de sadece oyuncular için bile izlenebilir. 6.5/10 --- spoiler --- o cia başkanımıdır nedir ne kadar rahat bi adam kardeşim, hasta oldum kendisine. normal de böle şantaj filmlerinde ortalık birbirine girer, onu bulun şunu öldürün bilmemne lafları döner etrafta, bu film de ise milletin umrunda değil biri şantaj mı yapmış ortalık mı karışmış. --- spoiler --- * filmde 60 kere fuck denmiş.
karmakarışık tipik bir coen brothers kurgusu, birbirinden farklı renkli karakterler ve oyuncu kadrosuyla başarıya ulaşmış bir film. brad pitt rolü için biraz yaşlı kaçmış. john malkovich'in "fuck" kullanmadığı neredeyse tek bir sahnesi yok ve paniklediğinde "oh my fuck!" diyen paranoyak, obsesif ve amsalak bir george clooney.. filmografileri onlarca filmle dolu bu üç oyuncu da daha önce oynadklarına pek benzemeyen saçmasapan karakterler canlandırmışlar, güzel olmuş bence. izleyin, izlettirin..
eğlenceli bir coen bradırs filmi.. hemde ne eğlenceli.. uzun zamandır izlediğim en eğlenceli film diyebilirim gönül rahatlığıyla.. tabi coen kardeşlerin en iyi filmleri arasına giremez.. ancak zaman geçirmek eğlenmek için birebir.. hele ki coen kardeşleri takip eden birisi için.. bi kere o ne oyuncu kadrosudur arkadaş.. bırak konuyu filmi bu kadro çıkıp 90 dakika kameraya mal mal baksa yine izlerim ben.. tüm oyuncular alışılagelen tiplemelerinden çok farklı birer karektere bürünmüşler.. özellikle bratt pitt son zamanlardaki en güzel oyunculuğunu göstermiş.. inceden the big lebowski tadı da almıyoruz değil.. özetle izleyin efenim birşey kaybetmezsiniz*
filmin ilk yarım saatinden sonra o kadar çok beklenti oluştuki, tamam lan süper biticek bu film dedirtti ama filmin sonunda yok artık dedirtti. bu kadar iyi senaryo bu kadarmı batırılır. elindeki oyuncular kendi kategorilerinde en iyileri, senaryonda iyi ama gel gör ki kayış kopmuş sonunda bok etmişsin o kadar emeği. herşeye rağmen brad pittin bok yoluna gidip niyaziliğe terfi ettiği sahnede suratındaki ifade çok iyiydi.
--- spoiler --- fargo filminden tanıdığımız frances mcdormand estetik ameliyatı yaptırmak istemektedir. olaylar gelişir... tabi coen biraderler'in senaryosu olunca olaylar da o biçim gelişiyor bilen bilir (bkz: the big lebowski). tabi film lebowski ile benzerlikler taşısa da bir bütün olarak değerlendirdiğimizde yanına yaklaşamaz bana göre. buna rağmen eğlenceli dakikalar geçirmek ve harika oyunculuklar görmek için güzel bir film denilebilir. bir yanda olaylardan habersiz "what the fuck" diye ortalıkta dolaşan ayyaş john malkovich dayımız, bir tarafta enteresan rollere bürünen brad pitt ve george clooney ikilisi ki onları bu şekilde görmek ayrı bir tad veriyor, bir tarafta o harika aksanıyla tilda swinton, bir tarafta da isimlerini hatırlayamadığım müthiş cia yetkilisi ikili. kısacası normal bir insan evladı ve normal bir olaylar silsilesi bulmak zor bu filmde. ama her haliyle olmuş ve buram buram coen birader kokuyor. --- spoiler ---
trailer si kendisinden daha komik olan film... trailersini, kamera arkasi görüntülerini durmadan izleyip, her seferinde kahkahalarla bi hos olup beklentilerimi maximuma cikarmistim... gel gör ki filmin kendisi hayal kirikligina ugratmistir.. brad pitt ve george cloony nin oyunculuguna diyecek bir sey yok tabiki.. tuhaf bir sonu sonu var, biz salon ahalisi olarak, kocaman bir soru isaretiyle salondan ayrildik...
the big lebowski'ye benzemesi eksisi değil artısı olan film. bu tip kurguyu, karakterleri, replikleri çok özlemiştik ve bunu kapatan bir film pek de olmamıştı the big lebowski'den beri. --- spoiler --- evet özellikle araba izletme sahneleri, spor salonuyla bowling salonu arasındaki benzerlikler çok paralel ama ''what the hell!!'' özellikle kapanış sahnesinde cia başkanı diyaloğuyla gülmekten gözlerimden yaş geldi. --- spoiler ---
traileriyla cok alakasiz bir film. bir suru unlu insani bir araya getirip saklabanliklar yaptirmakla film olmaz dedigimden, federal suc teskil etmek suretiyle desktop'imin tozlu bir kosesinde duruyordu haftalardir. meger sahaneymis; screwball komediyi birak, neredeyse karanlik ve melankolik (muzik de guzel katki yapmis). lebowskide oldugu gibi senaryo normal, karakterlerse sahane. brad pitt disindakiler hem gercekci hem de anormaller. ozellikle bu malkovich kahvalti ederken kendini kameraya alsa izlerim. alkolik diye isten atilmasini kendine "bagimsiz dusunceye izin vermiyorlar" diye rasyonalize etmesi, mesai bitiminden once icki icmemeyi disiplin sanmasi (5 olur olmaz iciyor), savings hesabinin numarasini soran kadina patlamasinin kendini toplumun moronluguna karsi tek basina kalmis sovalye bellemesini foreshadow etmesi (baglaclarin ustasiyim, genis vokabulerin hastasiyim), bunlar hep guzel hareketler. karisi da guzel; sirf "i don't hammer" diye bagirirken masaya vuruslarinin ritmi su filme fazladan bir yildiz katar. bir yildiz da cia patronundan gelse yeter zaten. bir liposuction icin ya rab, orta yas krizine girmis nice yigitler batiyor.
kısaca no country for old men'in parodisi. bu coenler o kadar iyiler ki filmografilerinin üzerine çıkan bir yetkinlikle ahlaki diyalektiği yok sayan ve bunu yaparken o diyalektiğin günümüzde geldiği noktayı eleştirebilen bir film yapmalarının hemen ardından tüm o ciddi ciddi ahkam kesen filmlerle taşak geçen bir başka filmle çıkageliyorlar. kendi yaptıklarını bozup bir daha yapıyorlar kısaca. ancak, aynı zamanda çizgiyi o kadar yukarı çekiyorlar ki burn after reading; soundtracki, planları ve sinematografisi; hemen hemen absürdlük haricinde hiç bir şey olmayan senaryosuyla koskocaman bir ironiye dönüşüyor. filmin sonunda hayatta kalan karakter, 11 eylül sonrası paranoya ve kutuplaşma atmosferini vurgulayan açılış ve kapanış sekansları, başlı başına brad pitt'in karakteri, cia binasında değişen sinematografiyle vurgulanan büyük gücün cia elemanlarının arasında geçen diyaloglarla oluşturduğu tezat ironilere bir kaç örnek sadece. ancak en sevdiğim yine frances mcdormand'la, ki kendisi joel coen'le evli, richard jenkins'in barda estetik ameliyat tartışması yaparken fmcdormand'ın, kendisinin hollywood'da alay konusu olabileceğini ve ondan sadece loserların hoşlanacağını söylediği sahneydi. adamlar hadlerini biliyorlar. bir de her filmlerinde kubrick'e gönderme yapıyorlarmış.
george clooneyin reflu yastiginin da hatiri sayilir bir rolu vardır filmde.
coen biraderlere yakışır mizah anlayışıyla yıkıp geçen sözde macera filmi. ayrıca jeneriğinde görüğümüz üzere filmin soundtrack'leri arasında yer alan frederic chopin'e ait "nocturne in g major, op. 37, no:2" idil biret tarafından icra edilmiş. filmle ilgili gözden kaçmaması gereken bir ayrıntı olmuş..
90 dakikalık coen endorfini. komedi filmi olarak değil, coen filmi olarak ele almak lazım; nerdeyse bu güne kadar çektikleri filmlerin hepsinde yer alan şantaj temasını içeren ve kimsenin mükemmel olmadığı karakterlerin hikayelerinden biri olmuş yine. bu yüzden fargo'ya da benzer, the man who wasn't there'e de benzer big lebowski'ye de ama aslında bu filmlerle hiçbir alakası yoktur ve ondan dolayı coen filmlerini birbirleriyle kıyaslamanın mantığını anlamıyorum.
coenler'in son dönemde dip yaptığı film. yine klasik bir olarak önemli insanlar ve önemsiz insanların bir şekil yollarının kesişmesi teması var. bir kere iyi bir coen filmi izleyeceğim umuduyla başına oturduğum için bir (yusuf) hayalkırıklığı oldu. ama yine de filmde patlayan performanslar var. sonra birden seviye düşüyor falan işte oraları çok sıkıcı. film 96 dakikaymış ama bana iki saat gibi geldi. ama sonlara doğru iyi toparlıyor. --- spoiler --- oyunculuklar pek tabi çok güzeldi, tilda swinton kazması (means beautiful in english) hariç hepsi iyiydi. jonathan kimble simmons (namı diğer vern schillinger), brad pitt ve john malkovich filme tat katmışlar. bir parti gibi zaten film. onlar da olmasa hiç eğlenemeyecektik. ooo joe black beyler de burdaymışlar. zaten karakter filmi, neredeyse bütün coen filmleri gibi. (hepsini izlemedin joe, yuvarlak konuş kendini sağlama al, beta küçüktür bir) o yüzden zaten oyunculukları kuvvetli olmayan coen filmi amına beton dökülmüş üzüm salkımı gibi olur. kekremsi, bokramsı bir tat. bir coen filminin ilginç icatları yok mu elbette var. sallanan koltuklu yarak makinesi. icat değil de yokediş sahnesindeki performansı güzeldi. --- spoiler --- velhasılı iyi işlenmemiş bir film olmuş. coenler için vasat bir iş. böyle çapaklı gibi. cilası eksik kalmış. no country for old men gibi pürüzsüz, kaymak gibi bir iş çıkmamış. böylece bazı tercihlerimi de belirtmiş olayım. 2.50/4.00
tam bir coen karması olmuş filmdir. biraz fargo, biraz big lebowski, biraz blood simple. gerçekten çok keyifle, sıkılmadan izlenebilecek bir film yaratmışlar. oyuncu performanslarını da en üst düzeyde tutabilmişler. filmi özetleyen cümle bence cia yetkilisinin : "eğer ne öğrendiğimizi bilebilseydik, bu olanlar bize çok şey öğretebilirdi." demesiydi.
filmin başlarında, karakterler rollerine bir türlü oturmuyor, tilda swinton ne alaka, john malkovich ne kadar da itici görünüyor, george clooney olmasa da olurmuş, yahu bu brad pitt resmen oyunculuk yapıyorum diye sırıtıyor, yaşlanmış artık yakışmamış, gibi ne kadar olumsuz düşünce varsa geçti aklımdan. sonra fargo 'dan tanıdık sevimli kadın frances mcdormand, brad pitt'in son sahnesindeki mimiği, george clooney'in histerik halleri, tilda swinton'ın ''salaad'' deyişi, john malkovich'in her şeyden bihaber halleri ve çılgına dönüşleri, hele hele j k simmons 'ın tüm filmi özetleyen ''tanrım bu ne absürd hikaye'' tavırları hızlıcana yogurmaya başladı filmi. ve sonunda , iç içe geçen katmanlarla her karakterin birbirine değdiği, çok anlamsız sıradan hayatların, aptal karakterlerin kahkaha attırdığı bir mizaha dönüştü. süpper filmdi yahu denilecek türden değil, ama coenlerin çizgisinden dışarı taşmadıkları, millers crossing gibi bir anda açılan bir hikaye, fargo gibi bir kara mizah örneği, gönül rahatlatan bir film olmuş. beyazperde'de konusu şu şekilde yazıyor: alkolik olduğu gerekçesiyle cia'deki işinden kovulan emekli ajan ozzie cox, intikam almak için bildiği gizli bilgileri bir cd'ye kaydeder. cox'un boşanmanın eşiğinde olduğu eşi katie, cd'yi çalar ve gittiği spor salonunda unutur. salonda çalıştırıcı olan chad ve aynı yerde yönetici olarak çalışan linda, chad'in tesadüfen bulduğu cd ile cox'a şantaj yapmaya başlarlar. işin içine bir de katie'nin birlikte olduğu federal ajan harry girince olaylar daha karmaşık bir hâl alır. ancak bir hata var; cox'un yani john malkovich'in boşanmanın eşiğinde olduğu eşi katie (tilda swinton) cd'yi çalar ama spor salonunda unutan kişi o değil, avukatının sekretidir. çünkü avukat cd'yi sekreterden istediğinde, çantasında arar ama bulamaz. tertip: sağolsun resureksiyon uyardı, cd'ye kaydeden de ozzie değil, karısı. baştan aşağı yanlışmış aslında, ne tırtsın be beyazperde.
coen kardeşlerden çok başarılı bir kaza mizah daha. hikayelerin işlenişi ve zaman geçtikçe birbirlerine bağlanışları nasıl diyim çok seri. hikayeden kopmuyor, sıradaki saçmalığı tahmin etmeye çalışıyorsunuz. murphy kanunları son sürat işliyor ve herşey ters gidiyor. filmin sonundaki "ne oldu şimdi, hiçbişey anlamadım" tepkisi müthişti.. bu arada filmi benden önce izleyen bir arkadaşım çok fazla fuck ve shit geçiyor demişti. az bile geçmiş bence, daha fazlasını hak ediyor bu olaylar.
filmin en can alici sahnelerinden birisi de koltuklu dildodur; dildolu koltuk... dusunsene bunun vajinalisi imal edilse ne cok satar be hocam. -------------------------------------------------------------------------------------------------- duzeltme: dusundum de satmaz lan bu. kim oturdugu koltugun altina yatar ki?
bugun (vizyona girdigi gun) aksam 21:30 seansına internetten bilet aldığım, kısa bir sure once de bilet aldığım sinemalar zinciri müdüründen aldıgım telefonla filmin henuz ellerine ulasmadıgini ogrenerek sok oldugum filmdir. sayın müdür aksam seansına kadar filmin ellerine ulasmasını umduklarını ama ulasmazsa baska bir filme girebilecegimi veya daha sonrasına davetiye verebileceklerini soyledi ayrıca. ben sadece kekeledim. ama müdür için de ilkmiş bu olay.
değişik bir film. genel olarak filmler baştaki hikayeyi biraz dağıtıp sonra onu kurgulayıp toplayarak bitirmek üzerinedir. ancak burda işler biraz garip. başta bir hikaye var. dakikalar geçtikçe film biraz dağıtılıyor, ilk yarının sonlarına doğru bu dağınıklık üzerinden devam ediliyor ve ara. arada neyse ikinci yarı toplarlar şu bunla buluşur toplaşırlar kaynaşırlar olaylar çözülür gibi tahminler yürütülür. ikinci yarı başlar. konu biraz daha dallandırılıp budaklandırılır. artık iyice sonlarında konu hepten dağılmıştır başladığı yerle alakasızdır. ve film biter. bu film böyledir. güldük mü güldük, güzel vakit geçirdik mi fena sayılmaz. eh gidilebilir bir film. ama bu filmden ne çıkardık diye sorarsak eğer "we don't know yet."
bir arkadaşla burn after reading hakkında iki çift laf ederken söz dönüp dolaşıp “bizde neden coen’lerin mizahi tadına yakın filmler yapılmıyor?” sorusuna geldi takıldı. bir süre rasyonel açıklamalar yapmaya, gerekçeler saymaya çalıştık birbirimize. fakat ikna olamıyorduk işte bir türlü. sonunda başka bir konuya atladık ve kurtardık kendimizi kendimizden. şimdi buradan nargilenin eline çok yakıştığını düşündüğüm arkadaşıma sesleniyorum: lan oğlum! sen haksızsın lan. burada coen’lerin mizahi tadına yakın film yapılmıyor çünkü burası o filmlerin ta kendisi. sahneye kameraya ve oyuncuya ihtiyacımız yok ki bizim. uzaydan kopup gelen kameralarını amerika’ya değil de bize doğrultsalar kendileri de apışıp kalacaklar, ortada ne coen ne de kardeşler kalacak! bir kısrak başı gibi uzak asya’dan gelip batıya uzanan ülkemiz doğal bir film seti, hollywood stüdyosu adeta. cem yılmaz’ın karadeniz turnesinde birkaç fıkranın içinde rol almış olmasını hatırlayalım. eh, işte karadeniz tek örnek değil. her karış toprağımızda coen’leri imrendirecek, onların şimdiye dek belgeledikleri insanlık komedyasına taş çıkartacak senaryolar cereyan ediyor. biz değil yani, coen’ler utansın, ethan’a 1, joel’e 2 icabında. misal: “aramızda mustafa var” yazan: mütereddit yöneten: tedirgin kurgu: mütereddit. görüntü yönetmeni: mütereddit tedirgin oyuncular: mütereddit tedirgin ve mustafa sandal. *** mütereddit tedirgin gece tatlı bir sarhoşlukla yatağına uzandığında, sabah uyku sersemliğinden kurtulurken sertap erener’in 15 dakikalık ağır bir sportif faaliyetin 1 saatlik bir sportif faaliyetten çok daha faydalı olacağını keşfetmesinin ardından, forumunu, bodrum’daki evinde tır lastiği kaldırmasına borçlu olduğunu; ‘ince’ milli çapkınımız erkan özerman’ın azerbaycan’nın ‘ünlü’ heykeltıraşı ömer elvarov tarafından büstünün yapılıp, daha sonra özerman’ın büstünü kaptığı gibi harbiye’deki ofisinde filiz akın, gönül yazar, nil burak gibi dostlarıyla ‘büst’ünü coşku içinde kutladığını öğreneceğini tahmin etmemişti. fekat hayat sürprizlerle dolu. fakatın fekat olmasına takılıp kalma ey sevgili okur. dandik televizyon programlarını nasıl kolayca hazmedip, uyduruk kitapları bir solukta nasıl okuyor ve “ay akıp gidiyor mirim,” diye nasıl övüyorsan öyle devam et. işkembene, börkeneğine ve şirdenine olan güvenimle, tam gaz devam ediyorum müsaadenle. evet, sabahı böyle müthiş bilgi pıtırcıklarıyla karşılayacağımı tahmin etmiyordum ama gel gör ki sabah gazetesinin güzide pazar eki beni “günaydın” diyerek böyle karşılamıştı çoktan. 6. sayfadaki harika haberlere göz atarken diğer haberlerden ayrılan çok önemli bir sanatçımız ve onun ağzından dökülen inciler isabet etti zihnimin en tenha yerine. mustafa sandal, ki o ne müthiş bir söz yazarı, ne fenafillah bir şairdir, kendi denenmiş hayat sırlarını bizlerle paylaşmıştı. bu kıymetli bilgiyi hemen okumalı ve özümsemeliyim diyerek büste geçirmeye çalıştığım tır lastiğini bir kenara bıraktım. uzun yıllar vücudundaki yağ oranının ne kadar da düşük olduğuyla (galiba %14’tü) övünen mustafacığım, en az kendisi kadar benzersiz sırlarını, kendisi kadar olmasa da yine de eşi benzeri zor bulunan men’s health adlı dergiye açıklamış, halkıyla paylaşmış. ancak mustafa, narin ruhunu oluşturan iki eşit parçadan sporcu\dansçı kısmın (tahmin edeceğiniz üzere diğer parça da müzisyenlik) kontrolü röportaj sırasında aniden ele geçirmesiyle önündeki tabın dışına çıkarak futboldan siyasete ayrı tellerden de üç beş ritim tutturmadan edememiş. uefa kupasından elenmenin beşiktaş gibi bir takıma yakışmayacağından dem vurmuş musti önce. doğrusu sabah mahmurluğu dağıldıkça insanın ona hak vermemesi imkansız. elenmek sarar’ın ürettiği harika takım elbiselerden birinin adıdır ve bunu zaten her brokoli sever men’s health okuru bilir. e, beşiktaş’a veya herhangi bir türk takımı da elenmek gibi bir tekstil ürününe sığmaz. olmaz bu, olabilemez hatta. neyse, mustafa futboldan aldığı gazla siyasete doğru geniiiş ve uzun kulaçlar atarak yoluna devam ediyor, beşiktaş’a elenmeyi yakıştıramamaktan bir kara ütopya taslağına feci seri bir bilinç akışıyla geçiyor; eğer bir gün devletin başına geçerse neler yapacağını şu sözlerle anlatıyor: “gerekli bütçeleri yaratıp mustafa kemal ile ilgili bir film yapardım.” devleti film yapımına dahil etmenin asık suratını bir kenara bırakın, devletin başına geçtiğinde elindeki ideolojik aygıtları kullanacağı ilk yer yine bir sanat dalı oluyor, bu kez dallardan 7.sine göz dikmesiyle “haydaaa” dedirtiyor insana mustafa. gözlerimin önünden kısa bir türk pop müziği tarihi süzülüyor: kazak ören kızlar, onun arabası varlar, göğüs uçlarını okşayan bıçkın ve yağsız vücutlu bir delikanlı, sahnede yürüyen mankenler, bikinili bir yunanlı bayanı duvara sıkıştıran garson olduğunu düşündüğüm bir çocuk, muavin kravatının mustafa’ya ne kadar da çok yakıştığı vs. vs. vs. bunca klibe damgasını vuran mustafaesk estetiği göz ardı etmek imkansız. bir yönetmen de olduğuna göre hakkıdır mustafa’nın bu filmi çekmek, çektirtmek, hakkıdır onun her şey. burada sanatçı parçası tekrar hakimiyet kuruyor mustafa’nın dengesiz ruhuna. denge yeniden sanat tarafında oluşuyor. nihayet trampet sesleri: ta ta ta taaaam. sıra sırlara geldiğinde haftanın tüm yorgunluğunu tekrar omuzlarında hisseden mütereddit, birazdan bir şeyler öğreneceği için heyecanla okumayı sürdürüyor, belki not dahi alabilir, neden olmasın? mustafos anti-logico philosophicus tractatus: 1. tecrübelere saygı göster. 2. başkalarına ilham ver 3. disiplinden taviz verme. 4. oyunu nasıl oynayacağını bil. daha sonra teker teker açıyor bu maddeleri musti. ilk iki maddeye getirdiği açılımlar çok önemli değil. kendi traktat’ının başında olduğu için o da ısınmamış olmalı, diğer iki maddede ise hiç fena değil. demişti kendisi zaten, sporcu adam, giderek açılıyor. 3 nolu maddedeki “disiplinden taviz verme” şöyle bir şey mustafa’nın göreli hayatında: “sahneye çıkmadan 40 dakika kardiyo çalışması yapan ender sanatçılardan biriyim.” diyor ve esas bombayı sona saklıyor mustafa: “koşu bandındayken telefonla konuşurum, kimse konuştuğumu anlamaz.” finaldeki c-4 iki açıdan şaşırtıcı. (1) mustafa aynı anda iki işi yapabiliyor. (2) mustafa’nin sessiz modu da var. büyülü gerçekçi bir adam mustafa, üçüncü sırrının açılımından anlaşılacak şey bu. konuşurken duyulmayan, sahneye çıkmadan kardiyo çalışması yapan ender bir sanatçıdan çok daha fazlası mustafa. houdiniesk bir büyücü, voodoo büyüsü yapabilen bir keşiş, efram’ın yanında solda sıfır kaldığı fantastik bir protein kombinasyonu, ve daha pek çok şey o! 4 nolu “oyunun nasıl oynanacağını bil” ise şok edici açıklamalara gebe: “başarı belki de şans eseri geliyordur…” ortadoğu’da durumun bu olduğunu kendisinin sadece tek bir söyleşisini okurken bile söylemek mümkün. tespit doğru yani. tamam ama “ne şansmış be birader bu” dememek elde değil. koşu bandında telefonla konuşurken düşmeyerek hayatta kalıp bir yandan da kimseye duyurmadan konuşmak ve beri yandan da sanat dünyasının zirvesinde bulunmak… bunlar için baldan fazlası gerek yahu. petek falan gerek, bal ne ki, şeker ne ki bu koşullar altında? “başarı belki de şans eseri geliyordur…” valla mustafa, hay ağzınla bin yaşa e mi? senin teorini tamamlar ve doğrular biçimde geldiği gibi gitse, o da hiç fena olmaz hani. neticede ne derse desin mustafa’nın haklı olduğu bir yer de var, yok değil. mustafos anti-logico philosophicos tractatus’un ikinci maddesi şahane. “aldığım alkış, albümün başarısı, reklamların beğenilmesi bunların hepsi hayatımda biraz fazla, biraz eksik ama hep olabilir. her şeyin özünde huzur ve mutluluk var.” kesinlikle, ama ben tır lastiğini büste geçirmece oynarken daha iyi hissediyordum be. sabah sabah memleketimin gerçeklerinin hoyrat saldırılarına maruz kalmak iyi olmadı. aydınlandık aydınlanmasına, ürettik de bakın, 7000 küsür (tam olarak 7922) vuruşluk entry yazmamıza vesile oldu adam, ama bu kadarı fazla geldi, gözümü aldı ışık. lastiği nereye koydum ben be? kafa kalmadı a.q.
bu kadar kalabalık, güçlü bir kadroyla nasıl bu kadar vasat bir film yapılır sorusunu sorduran filmdir. brad pitt oynadığı '80'lerin cool olmaya çalışan, hafif karete kid nation'dan fırlama tip bir harikaydı o başka. adam 45 yaşında olmasına rağmen 25'lik şapşal tiplemede harikalar yaratıyor.
filmin basinda ve sonunda gördüğümüz bina ise central ıntelligence agency (cia) binasıdır efenim.
--- spoiler --- hikayesi, karakterlerin önemli sandıkları önemsizliklerle ilgili olmasından kelli, sonu gayet de şık bir şekilde bağlanmıştır. --- spoiler ---
atlas sinemasında cumartesi ilk seansta salonda bir kaç kişiyle beraber seyrettiğim, son derece güzel, tipik bir coen kardeşler filmi. gayet komik, izlenesi ve başarılı. ayrıca, babel'i saymazsak, çok çok uzun zaman sonra brad pitt'i yeniden iyi bir filmde görmenin mutluluğu tarif edilemez. ayrıca, john malkovich, oscarı almasa bile, adaylığını hak etmekte.
coen lere yakısmamıs bır fılm. senaryo yeterınce ıyı degıldı. ama oyunculuklar ozellıkle malkoviç süperdi.
bir kadının ne derece tehlikeli olabileceğini gösteren bir film aslında. ve özellikle işin içine estetik operasyonu giriyorsa.. ayrıca tropic thunder'da bir tom cruise izlemiştik leziz dansıyla, şimdi de eğlenceli bir brad pitt dansı izlenmekte.
"traileri ile cok guzel oldugu izlenimini veren ama izleyince hayal kirikligi yaratan filmler"den biridir. eklenti: begenmedim arkadasim, buyrun kötülemeye devam edin. karmami bu filmi begenmeyenlere kapis yontemiyle dagitacagim , yaklasik 20 senedir yapmamistim zaten kapis. üff süper olacak.
coen kardeşlerin filmografisindeki en zayıf halka gibi görünse de, izledikten bir süre sonra aklıma gelen sahneleriyle beni muzipçe güldüren film. senaryo olarak bu filme benzeyen filmler izledim. bir kara komedi… kendimizi eleştiriyoruz… çok saçma şeyler var abi… şaşırma, bunlar oluyor hakikaten… gibi şeyler söyledi film. ama mizahı, benzeri filmlere göre daha ince işlenmişti. sonuçta yönetmenleri usta, oyuncuları uzaylı. sanki ethan ve joel coen kardeşler, arkadaşları toplayıp, eğlenelim diyerek çekmişler bu filmi. seyirciyi unutmuşlar da kendileri için yapmışlar gibi bir hali var. büyük ihtimalle, yönetmen ve oyuncuların isimlerine aldanıp, filmden küfrederek çıkan bir dolu insan olmuştur. çünkü film zank diye başlayıp, zonk diye bitiyor. ‘’ee n’oldu şimdi, şu kadın n’aptı, bu adam öldü mü, bunu kim yaptı, koltuk n’oldu ya’’ gibi sorular bırakıyor ardında. ama birkaç gün geçince daha önce hiçbir filmde, bu kadar iyi salak rolü oynayan karakter görmediğimi fark ettim. filmdeki herkes katıksız salak… aslında richard jenkins ’ın oynadığı ted karakteri salak sayılmaz ama o da âşık. e bu durumda ona da salak diyebiliriz. karakterleri şöyle bir hızlıca geçersek; linda litzke (frances mcdormand), tüm bu saçmalıklar silsilesinin başladığı noktada o var. allah onun bin türlü belasını versin. filmin başından sonuna ağzını burnunu kırasım geldi. osbourne cox (john malkovich), iki lafından biri fuck bunun. adeta bir sinir küpü, ama karısının yanında salağın önde gideni... içinde bir canavar gizli. sağlam bir tokat atmak istedim aptal cox’a. katie cox (tilda swinton), tam bir soğuk nevale. karikatürize edilen çaçeron kadınların vücuda gelmiş hali. kadınların yüz karası, geberesice. harry pfarrer (george clooney), endorfin bağımlısı, ezik, beceriksiz, paranoyak, güvensiz herif. icat ettiği koltuğa bağlayıp bırakacaksın onu orda. ağlaya zırlaya gebersin. chad felheimer (brad pitt), gerizekalı ve saf. her hıyarım var diyene tuzla koşan zevzeklerden. bisikletiyle bir kamyonun altına girsin diye çok dua ettim. ted treffon (richard jenkins), aptal aşık. öyle bir kadına aşık olmanın cezasını er geç çekecek bu zavallı diye düşündüm hep. ve bir dolu, aptal cia, fbi ajanı. nihayetinde en salak karakterin isteğinin yerine gelmesiyle, bir anda bitiyor film. en salağın big brother olduğunu fısıldayıp, sonsuza kaçıyor kamera. biz de mal gibi kalıyoruz. ama ben sevdim bu mallığı. yine olsun yine kalırım, o derece.
üç vakte pulp fiction benzeri filmler arasında girecektir.
izlerken güleyim eğleneyim, filmden de bir mantık aramayayım diyorsanız tercih edebileceğiniz bir film olur. buna ek olarak filmde ince esprilere rastlamayınca hayal kırıklığına uğramamanızı da tavsiye ederim çünkü film genelinde insanların şapşallığı ile eğlenilmektedir.
bize sunduğu şey hayatın ta kendisi olan filmdir. bir grup insanın keşisen hikayeleriyse amaç, bu insanların hayatlarının her anı aksiyon dolu olmayabilir nihayetinde. gerçekçilik de budur aslında. aynı zamanda ince göndermelerle dolu değişik bir mizah anlayışı var filmin. bazen sahnedeki bir fotoğrafla, bazen bir kıyafetle, bazen bir yürüyüş şekliyle gülümsetebilmektedir film. filmin başarısı için sağlam castının kucağına oturmamış coenler. eksi taraflarına gelirsek brad pitt'in bazen karakterini aşan abartılı mimikleri ve tilda swintonun diğer oyuncuların gerisinde kalan performansı söylenebilir. ayrıca filmde linda litzke karakterini canlandıran frances mcdormand bence filmin en başarılı performansını göstermiştir. sonuçta no country for old mandan sonra 1 sene içinde böyle başarılı bir film çıkardıkları için coenleri tebrik etmek gerek.
ne eksik ne fazla diyeceğim bu film için. coen kardeşlerin kariyerlerinde bir milat değil tabiki, fakat en kötü filmleri de değil. özellikle yönetmen sineması açısından bakarsak bu film bir coen biraderler filmidir diyebiliyoruz, önemli olanın da biraz bu oldugunu düşünüyorum. biraderlerin hadi biraz eglenelim tarzı filmlerinin en iyisi olan the big lebowski'nin(bence en iyi 2. filmleri) kanadında ilerlemeye calısan bir film bu. tabi ki dude'u yakalaması olası degil ama icerisinde belli cevherler de yok degil filmimizin. ozellikle cia,nsa,fbi gibi kuruluslara giydirdikleri sahneler takdire sayan. --- spoiler --- filmde iki sahnede koptum özellikle; müzik son derece tedirgin edici bir yükselise gecer, doruk noktadayken cox karakterinin bıraktıgı notu görürüz.(bkz: princeton mezunları daveti) bir digeri ise, harry'nin linda ya sen kimsin diye sordugu sahnede etrafında bir sürü insan görmesiydi ve ilginctir son sahnede kameraya yani bize baktı.(bkz: en büyük röntgencii seyirci) --- spoiler --- bu arada eklemeden gecemeyecegim; brad pitt, chad rolüyle oscar'a göz kırpabilir. bir başka versiyonu için trophic thunder daki performansıyla tom cruise örnek gösterilebilir. acaba kardeşler bir zamanlar birbirleriyle sıkca karsılastırılan bu ikiliyi düşünerek mi brad'e chad rolünü vermişler diye de aklımdan geçmedi değil doğrusu. ek olarak yaziym dedim. biraderlerin en iyi filmi için (bkz: barton fink).
kelimenin tam anlamiyla tanimi icin (bkz: afterburner)*.
filmi izlerkene beklentilerinizi tersyüz eden hoş film. evet bahsedilmiş zaten, bir nevi düşük doz pulp fiction, coen kardeş versiyonu. filmi alkazar da izlerken şunu farkettim ki, bu filmi evde tek başına izlerseniz nerdeyse hiç gülmeyebilirsiniz fakat sinema salonunda, kalabalıkla coşup yerlere de yatabilirsiniz. tercihen sinemalara gelmişken gidilip görülmeli. demeden geçemem (bkz: the big lebowski)
coen biraderler, kaliteli oyuncular, oscar diyerek gittigim fakat beklentilerimin altinda kalan film. alkazarda gülerken yerlere yatanlarin arka fondan gelen kahkaha sesi niteligindeki kahkahalari olmasa daha da bayacak filmdi. son sahnesi filmi bir nebze de olsa kurtarmistir. arkamizda oturan, kahkahasiyla arka fondan gelen kahkaha sesini bile bastiran hanimefendi de epeyce güldürmüstür. kisaca beklentisiz gidilirse eglenebilinecek, ufak beklentilerde bile hayal kirikligi yaratabilecek, güzel oyunculari vasat bir senaryoda birlestiren, coen biraderlerin yeni filmi.
algı açıcı, farklı açıdan bakmayı sağlayıcı, modernizmin kurallarla dolu sistematik yapısını eleştirici, insan denen varlığın özündeki aptallığı gösterici, popüler kültür denen meretle dalga geçici, bol göndermeli, hepsinden önemlisi gayet eğlenceli, coen biraderler'in alışılagelmiş formattaki son filmi. no country for old men filmini ne kadar beğenmediysem bu filmi o kadar beğendim. o film oscar'ı almak için baya uğraşmış yine de coen biraderler formatına zorlama görünse de uymaya çalışmış ve sonunda oscarla ödüllendirilmişti. bu film ise ödül, oscar umursamadan gayet samimi ve doğal geldi. oyuncuları her ne kadar daha popüler olsa da, oyunculuğa yapılan bir vurgu yoktu, olayların önemli olduğu bir film vardı. hiç kimseden korkmadan da her yere gönderme yapmışlar, cia-fbi-bush-rusya gibi üst düzey güçler de dahil buna. ilk bakışta birbiriyle alakasız görünen kendi halindeki bir sürü karakterin ilginç tesadüfler sonucu hayatlarının kesiştiği, kimilerinin bu tesadüfler sonucu birbiriyle seviştiği, kimisinin öldüğü, kimisinin akıbetinin ne olduğu konusunda fikrimiz olmadığı bir kara komedi yapmış coen biraderler. yaptığı basit, sıradan olayları önemli ve ciddi hale getirmek insanoğlunun kanında var ve bu da coen biraderlerin baya işine yarıyor. filmde de karakterler sıradan olayları ne kadar ciddi hale getirdiyse, o olaylar sonra biraderlerin elinde tekrardan o kadar basitleşiyor ki hayatın o kadar ciddiye alınacak bir şey olmadığının farkını varıyoruz. siyah güneş gözlüklü, fotoğrafçı ya da helikopter gören birinin takip edildiğini sandığı son yıllarda çokça örneğini gördğümüz sahnede amerikan filmleriyle dalga geçen sahne, internette karşı cins arayan hatunun kendisi bir loser iken her gördüğü kişiye loser demesi, iki araba arasına park eden arabanın hızlı çıkmak isterken iki arabaya birden çarptığı sahne, john malkovich'in cümlelerinde geçen tek fiilin fuck olması, brad pitt'in teenage sesinin şantaj telefonunda the godfather formatına sokmaya çalışması filmin aklıma gelen en eğlenceli yönleriydi. herkes filmden bahsederken en az bir kere the big lebowski'nin adını anıyor. ben yazmayim dedim. benziyorsa benziyor napalım. p.s : bir de sinemadan çıkarken sadece seslerini duyduğum tanımadığım üç arkadaşa sesleniyorum burdan. scary movie'ye benzettiniz bu filmi. ben halen bağlantıyı kurmaya çalışıyorum bulamadım. birisi sadece holivid filmlerinin en popüler sahnelerini değiştirip ortaya sürekli yeni film çıkarmaya çalışan scary movie. diğeri cia, fbi, popüler kültür, amerikan dizileri demeden her yere inceden inceye gönderme yapan bir film. kırmızı ile lacivert gibi farklılar.
--- spoiler olabilir belki --- george clooney nin sevgilisiyle eve girerken seks rampası yla görüldüğü sahne gerçekten olmuş ve uzun süre amerikan basını george clooneyi alaya alan yazılar yayınlamıştı. napsın adam kaza geçirmiş kaburgası kırık, sevgilisinin de bacağı kırık sevişmesin mi? bu vesileyle amerikan basınını kınar, arkadaşım george a hayatta başarılar dilerim. http://hurarsiv.hurriyet.com.tr/…6&tarih=2007-10-08 --- spoiler ---
dünyanın en manasız filmi. hemen yargılamayın, bunu kötü bir şey olduğu için söylemiyorum. film de kendisinin manasızlığı ile dalga geçip duruyor. hayat ile -burası önemli- inceden dalga geçildiği için aslında o kadar komik bir film değil. ancaaaaak insan düşündükçe ne kadar komik olduğunun ve daha önemlisi, ne kadar absürd olduğunun farkına varıyor. ayrıca, john malkovich gelip anama küfretse kıkırdamaya başlayacağım bu filmden sonra. ya bi de j k simmons nasıl bir insandır. hala adamı vern schillinger olarak düşünmeme rağmen filmde beni kıkır kıkır güldürdü. varlığı ile ekranı şenlendiriyor adam.
coen kardeşlerin neden coen kardeşler olduğunu anladığım film. no country for old men'le kıyaslamam bile. ister 100 oscar alsınlar isterlerse de imdb reytingi 9,9 olsun. o kötü bir filmdi. ama bu olmuş. gerçekten iyiydi. kimsenin beğenmemesi de önemli değil. ben kendimin sinema otoritesi olduğuma ve izleyeceğim filmlere ben karar verdiğime göre bu film için iyiydi diyebilirim.
anlamsızlıklar komedisi. hayatını anlamsız amaçlara adayan, anlamsız ilişkiler kurup, anlamsız işlerin peşinde koşan, anlamadığı anlamsızlık için ölen ve anlamsızlıklardan anlam çıkarma peşinde olanları anlatan tipik bir coenler filmi. taşlar gedikte.
klasik coen. kendilerini seven yanılmaz, pişman olmaz. sevmeyen anlamaz. yalnız frances mcdormand ablayla ilgili bir şey diyecem, olmamış. kendisini biladerler kadar değilse de pek severim. fakat oturmamış bu tipe; naçizane. ama bir coen, bir mcdormand olsaydım da bu yorumu okusaydım, milyonlar harcayıp aylar verip çektiğim filme "olmamış" deyip geçen bilmiş ağzın üstüne bi tane de çakardım yani. objektifim. brad pitt'i çok sevdim bir de.
okuduktan sonra yak.
coen gardaşların bu son filmi de diğer filmleri gibi önce bir ''bu ne lan ??'' hissiyatıyla izleniyor. izlerken çok da bir şey anlaşılmayabiliyor. hele hele dışarı çıkınca ''anam koyenler yine manuuuyaktı aaaabi'' diye konuşan ve sadece öven içerikten hissiyatın nedenlerinden geçmeden sadece hayran olan insanları görünce de iyice gıcık olabiliyor bazı insanlar. - sırf birileri çok beğendi diye beğenmiyom banane refleksi-. ancak çok tipik bir durum var bu filmlerde; çok olağan ve yaşanabilir olayların filmlerini yapıyor bu herifler. dramatik olsun komik olsun traji komik olsun hep aynı. baksan tiplerine geek la bunlar der geçersin. aslında şunu diyorlar bu filmde; her boka bir yargınız var, her şeye atlıyorsunuz, her şeyden kıllanıyorsunuz, paranoyaksınız ve çok zeki olduğunuzu sanıyorsunuz, her şeyden bir şey çıkarıyorsunuz ama hayatlarınız bombok, gerizekalının da ötesinde tam manasıyla beyinsizsiniz veya beyinsiz insanlarla dolu bir yerde yaşıyorsunuz. bu karakterler de zaten sizin hayatınızın içinden insanlar. hayatınızın içindeyken görünce bazen kanka bile oluyorsunuz bu insanlarla, sevgi bile besliyorsunuz ama bu insanlar dübürün gerizekalının önde gideni. belki siz de gerizekalısınız. --- spoiler --- kahkaha efekti olmayan sit kom olmaz demişler ama asıl kahkaha efekti olmayan komedi oluyor. herkes kahkaha efektini salakça bulur ama gülmekten de duramaz. mesela ben bu coen filmlerinin bazı öğelerini the office dizisine benzetiyorum. hatta bazı bazı curb your enthusiasm'e bile kayıyor olaylar ve karakterler. bu film de bu dizilere en yakınsayan filmleri bence. bir kere filmdeki karakterlerin hepsi kendini çok zeki zanneden geri zekalılar. bu size tanıdık geliyor mu?? mesela bir film izleyip filme bakıp ''bu filmde hiç zenci yuoookk ırkçı bu filmm'' diyen insanları anımsayın. bu insanlara ne denebilir ki? bu şekilde tespit yapan ve hayata bakış açısı bu şekilde olan insanları düşünün. adamlar böyle yaşıyorlar tümm hayatlarını. o insanların burn after reading'i izlediğini düşünün. şöyle diyecekler muhtemelen; ''aaabi filmde brad pitt var çok komikkkk george clooney var bi kadın var işte estetik amelyat olmak istiyo onun için para arıyo falan bi de george malkoviç var işte o da alkolik brad pitt dışındakiler sıkıcı yani''. filmin başında rusça yazılar görünüyor jenerikte ve bir uydudan dünyaya iniliyor bir google earth seansı gibi. sanki bir ajanlık bir gerginlik söz konusu filmde. çok büyük olaylar olacak!!! ortalık birbirine girecek gibi bir havası var filmin. makosenleriyle bir ajan cia koridorlarında çat çut çat çut yürürken görülüyor tipik ajan filmi başlangıcı. ama amerikan halkının en sevdiği şey güvenlik konulu ''aslında olayların arkasında böyle şeyler var yaa yaaa'' diyen ama aslında geri planda olan olayların zerresini yansıtmayan filmleri izleyerek bir şeyler öğrendiğini zannetmesi hususu. aynı olay bizde de kurtlar vadisi izleyip ''evet lan..kıbırıs elden gidiyor'' diyen gerizekalılar olarak yansıyor. oz'u cia'den çıkardıkları kendisine iletilirken ''neden'' diye sorduğunda odadaki ajanlardan birisi ''alkol problemin var'' dediğinde oz'un cevabı bir gerizekalılık manifestosu; ''eee sen kim oluyorsun da konuşuyorsun lan sen de mormonsun!''. bu da tipik bir gerizekalı savunmasıdır. konu edilen şeyle ilgili en ufak bir şey söylenmez, konuyla ilgili kim bir şey demişse o diyen hakkında bir şeyler söylenir. ne alaka lan ne alaka??? o adamın mormon olmasıyla senin alkol sorunun arasında ne alaka var? film boyunca karısını aldatıp duran george clooney'in canlandırdığı karakterse filmin sonunda karısının çoktan kendisinden boşanmak için bir şirketle anlaştığını öğrenince nedense dünyası kararıyor. çok uyanık ya kendisi, o yapabildiği kadar yaparken kendini onca zaman uyanık biliyordu ama öyle değilmiş. herr konuşmasında 20 senedir silah taşımasına rağmen bi kere bile kullanmadığını övünerek anlatması ise çok matah bir özellik sanki. ama çok da girişimci birisi aynı zamanda. tam bir türk girişimciliği örneği göstererek zikiş koltuğu icat ediyor. bunu da nerdeyse yüzyılın icadı gibi linda'ya gösterirken köşeyi döneceğinden çok emin. tipik bir ''yırttık abicim yırttık'' muhabbeti aslında. ki bu tür girişimci insanımızla taşşak geçe geçe haller geldi bize de. binlerce var bu insanlardan. uyanıklıklarıyla hayata yeni bir bakış açısı getiriyorlar saolsunlar ama bu gerizekalı olmaları gerçeğini değiştirmiyor. peki ya linda letzki'ye ne demeli?? sırf estetik ameliyat olmak için yaptığı herşey tam bir mallık fırtınası. gerizekalılıktan o kadar gözü dönüyor ki elindeki şeyin ne olduğunu bile bilmeden amerikanın düşmanı ruslardır diyerek gidip elindeki şeyi ruslara satmaya kalkıyor. daha sonra ''ruslar almadı ama çinliler varr'' demesi bile ambalasyonunun boyutlarını belli ediyor. o kadar şuursuz ki estetik ameliyatlarını sigorta ödemeyince tipik bir ''şikayetçiyim beeaan'' tavrıyla ''müdürünle konuşcamm bağla onu bana'' diyor. her kendi haklı hisseden gerizekalının yaptığını yapıyor; şikayet ediyor. ruslara gittiğinde de yanında ''ben iyi bir amerikan vatandaşıyım'' diye ortalıkta dolanan chad de var elbette... bu ve buna benzer yüzlerce tipik gerizekalı davranış tek bir filme konmuş. yüzzlerce. dolu dolu izliyorsunuz aptallık manifestosunu. her gün hatta her dakika insanın karşısına çıkan mallar sürüsünden sadece bir avuç örnek onlar. tek istekleri hayatı iyi yaşayabilmek. egolarının dolması. ama tüm bunları yaparken düştükleri durumlar, herşeyin bir özeti aslında; aptal bir dünyada yaşıyoruz. dünyada kötülükten çok daha yaygın bir şey var; aptallık. gerizekalılık bir din artık. insanlar bu dinle yaşıyorlar. gerizekalılar kendilerinden daha gerizekalı olanlara gerizekalısın sen diyerek kendini daha iyi hissediyor. sonuç olarak hepimiz gerizekalıyız tüme varımına çıkıyor bu. çıkıp da ''ben salağım'' diyen kalmadığına göre hepimize hayırlı olsun. brad pitt...evet seni sona sakladım. o şatolar o kazandığın paralar sana helal olsun...hayvan herif.. --- spoiler ---
her özelliğiyle absurd bir film olmasının yanında, sinema salonunda her şeye histerik bir biçimde kahkahalar atan bir insanın arka sırasında izlendiğinde daha da absurd biçimlerden biçimlere giren garip bir film.
coen gardaslarin the big lebowski ayarinda olmasa da benzer tatda filmi. brad pittli sahneler gayet iyiydi.
uzun zamandir izledigim en eglenceli film. brad pitt'in karakteri ozellikler cok basariliydi. --- spoiler --- osbourne cox? --- spoiler ---
brad pitt'in avanak chad rolünde döktürdüğü film. özellikle osbourne cox'la telefonda konuştuğu sahneler baya eğlenceliydi. bir de linda-chad ikilisinin b planı olarak soluğu rus elçiliğinde alması detayına çok güldüm ben. averaj bir amerikalı soğuk savaşın hala sürdüğünü, amerika'nın en büyük düşmanının rusya olduğunu mu sanıyor acaba?! buna ek olarak filme dair söyleyebileceğim pek bir şey de yok işin doğrusu. cia taşlamaları iyi hoş da cia'nın ne kadar mickey mouse(?) bir kurum olduğunu zaten biliyorduk, bilmiyorduysak da ırak işgaliyle öğrenmiş olmamız gerekirdi sanıyorum.
--- spoiler --- in praise of old nassau, my boys, hurrah! hurrah! hurrah! her sons will give, while they shall live, three cheers for old nassau. yukarıdaki sözler princeton marşına, old nassau ya ait.. tabi bi farkla.. henüz kız kardeşlerimiz princetona kabul edilmiyorken yazılan marşın orjinal sözleri bunlar.. değiştirilmeden önceki.. hani bay cox un filmin hemen başında şu erkek arkadaşlarıyla bağıra çağıra söylediği marş yok mu?.. evet belkide filmin kısaca özeti gibi bu sahne.. sonra cohenlerin kara mizah gözünden (aslında erkeklerin dünyasına/okuluna gelen/giren) sarışın, kızıl ve esmer kadın tanımına bi bakalım.. a)sarışın olan(linda litzke): aptal olan işte, şantaj yapan ya da yaptığını sanan.. b)kızıl olan(katie cox): bu hırslı.. hem kocasının bilgilerini hemde parasını çalan da bu.. aldatıp, ama aldatmıyorum ben diyende.. esmere göre cold, stuck-up bitch.. c)esmer olan (sandy pfarrer): çok zeki bu.. saman altından roportaj yapan.. zeki değil, kurnaz. peki. ama o da kızıla göre cold, stuck-up bitch.. - no she is alright.. (laktoz duyarlısı) (dildo koltuğu mucidi) - oh, she is a cold, stuck-up bitch.. ayrıca (bkz: laktoz duyarliligi/@archaea) peki ya katie nin muayenehanesinde gördüğümüz hasta çocuğa tavrında ne saklı? -aç ağzını ve yut şunu.. bana bak genç adam.. dediğimi yap yoksa seni annene şikayet ederim.. ( bişeyleri yutmamızı istiyorlar ama)... filmde kadın kullanıyor, çalıyor, kaybediyor, şantaj yapıyor ve sonunda yine kadın bırakıyor.. --- spoiler --- neyse canım herşey bi yana inanılmaz bir kurgu var özellikle filmde.. her plan çok hassas.. es geçebileceğiniz tek bir kare, tek bir kelime bile barındırmıyor içinde.. burn after reading.. kardeşler yakın diyor yani.. seyredin ve yakın.. kadınlar görmeden önce...ya da direk kadınları diyorlar.. bilmiyorum.
uzun zamandır izlediğim en saçma sapan film. bir de the big lebowski ile falan karşılaştırılıyor ya hayret yani. boktan bir filmin üzerine coen yazmaya bakıyormuş olay.
iyi bir absurd komedi filmi. brad pitti sevenler mutlaka gitmeli.çünkü bugüne dek oynadığı karakterlerin çok dışında bir rolü var. film,temelini absurdizmden alan konusuyla,iyi oyunculuklar ve dialoglar ile sağlam bir komedi sunuyor. --- spoiler --- george clooney nin en son sahnelerden birinde estetik ameliyat olmayı kafasına takmış kadınla konuşurken ondan şüphelenip,çevresindeki herkesi ajan zannetmesi ve kaçması hem çok eğlenceli bir sahneydi hem de hollywood klişelerine iyi bir göndermeydi. brad pittin, john malkovich in arabasına bindiğindeki esrarlı tavırları üstüne malkovich in brad pitt e 'mr. black' diye hitap etmesi , meet joe black e gönderme olabilir. en azından benim aklıma bunu getirdi. --- spoiler ---
bayramda insanların bok aramaya çıktıkları sinema salonlarında arog, muro, osmanlı cumhuriyeti gibi filmler kapalı gişe oynadığı için uzun zamandır görüşmediğim arkadaşımla talihli bir şekilde girmek zorunda kaldığım filmdir.. film araya girdiğinde yanımda duran arkadaşıma "olm şu ana kadar hiçbir şey* anlamadım ama heralde ikinci yarıda puzzleın parçaları birleşir" şeklinde olağan düşüncelerimi bildirdikten sonra büyük olasılıkla ermiş olan arkadaşım "ya hep hikaye saçma başlıyor sonra birleştiriyorlar bir kere de hiç birleştirmeyip saçmasapan bi şekilde bıraksalar ya" tarzındaki yakarışının ardından filmden yarılarak kalkan ben arkadaşımı anlının ortasından öpüvermişimdir.. buradan ne çıkarmamız gerekiyor: arkadaşlarımızı öpelim... alınlarından.
uzun zamandır izlemeyi dört gözle beklediğim bir film bu, ve gönül rahatlığıyla uzun zamandır izlediğim en saçma sapan, ama bir o kadar da adam akıllı film budur diyebilirim. öncelikle pek çok karakter var, pek çok olay oluyor ve aslında hiçbir şey olmuyor; aslında hiçbir şey olmuyor dediğime de bakmayın, aslında coenler zaten film içinde özetlemiş kısaca : what the fuck??? --- spoiler --- uzun uzun anlatacak o kadar çok şey var ki film içerisinde, brad pitt'in ölmeden önce gülümsemesi ve öleceğini hiç beklemiyor oluşumuzdan, george clooney'in en sonda sağa sola bakıp çıldırıp kaçışına kadar; ama resmen the big lebowski'den beri böylesine sevmedim ben bi' filmi. report back to me when... i dont know, when it makes sense. --- spoiler ---
isin icinde coenler olunca tabi basta biraz daha agir bir film bekliyorsunuz fakat gorunuste pek agir gorunumuyor hatta cok da absurd denebilir. aslinda coenlerin genelde yaptigi da bu, sag gosterip sol vurmak. ayrica guzel bir sekilde hayati ve sinemadaki kliseleri hiciv etmek . brad pitt'i snatch filminden sonra ilk defa bu kadar iyi bir oyunculukta gordum. george cloney ve john malkovich zira ayni sekilde. --- spoiler --- film ile ilgili ilginc bir nokta su, filmdeki kadinlarin hepsi eslerini aldatiyor. bir diger ilginc noktada sadece lindanin amacina ulasmasi. bu sonuclar altinda bir mesaj falan aranmasi ne kadar dogru olur, sana kalmis ey okuyucu ! --- spoiler --- filmde bir de pulp fiction havasi vardi. bence en guzel yani buydu .
linda litzke karakteri kendisine netten erkek ariyor. begendigi erkek , begendiklerim kismina turkish taffy yazmis. http://img384.imageshack.us/…y.php?image=barzz0.jpg tanim : ilk benim gordugum sandigim seyi , sozluge yazmak icin izlemeyi yarida biraktigim film.
genel muhteşemliği bi kenara, sadece sayın malkovich'in, sinir krizinin eşiğinde, olabilecek en avaz sesi ile ve bi yandan olabilecek en düzgün diksiyon ile, tane tane küfür ettiği, delirdiği, aklını kaybettiği, öfke krizine kapıldığı, kontrolü öfke devraldığı için şuurunun kapalı olması nedeni ile ortaya çıkan boş bakışları için bikaç kere daha izleyeceğim bir film. bir komedi filmi olmadığı için komiklik olay örgüsü nedeni ile ortaya çıkıyor, olay örgüsünü de bildikten sonra 2. izlemede pek bir komik tarafı kalmıyor olması gerekli normalde. ama sayın malkovich için en az 2 kere daha izlicem. - i have a drinking problem? ... i ... have drinking problem? pfff, i have a drinking problem?
basladigi yerde biten bir film, bu yonuyle coen kardesler sanki beyin firtinasi yapmislar ve bu film ortaya cikmis, karakterler filme sonradan eklemleniyor, onceden davet edilmis gibi degil de biri digerini cagirmis gibi. kara mizah zaten olmazsa olmaz, oyunculuklara soyleyecek soz yok ki john malkovich icin gerekenler yazilmis tekrar etmeyelim. herkesin bir coen kardesler favorisi var galiba, benim icinse index film, fargo. ama asla onunla kiyaslamiyorum. o her yonuyle dort dortluk dusunulmus planlanmis bir filmdi, burn after reading ise coenlerin dostlariyla bir araya toplandigi, icinde fazlaca dogaclama barindiran, kendi kendine gelismeye birakilmis bir film. abartilmamali ama asla es gecilmemeli
(bkz: burr reding)
oyunculuk şaheseri, eğlenceli ve ince bir amerikan filmiydi.özellikle cia çalışanlarının olaylar zinciri konusundaki yorumları harikaydı.coen biraderlere keyifli bir cumartesi için teşekkür ediyoruz.
- jonathan kimble*: nasıl bir ders çıkardık bu hikayeden, palmer? - palmer*: bilmiyorum, efendim. - jonathan kimble: lanet olsun, ben de bilmiyorum! son sahnede cia şefi ve ajanı arasında geçen bu diyalog, filmde bir anlam aramamamız gerektiğini vurguluyor. genellikle kendilerine has üslupla iki türde (suç ve komedi (film noir, kara mizah)) film çeken coen biraderler, tek eksikliğin güzel insan steve buscemi (hep aklıma geldi: brad pitt'in chad isimli karakteri canlandırması; buscemi'nin de barton fink'de chet isimli karakteri canlandırmasından dolayı) olduğu bu filmde; birbirinden alakasız ve absurt karakterleri kullanarak, 'kendilerine' özgü mükemmel bir mizah örneği sunuyorlar. bu filmi anlatacak tek kelime var ise o da 'yanlışlık' kelimesi olmalıdır. farklı amaçları ve fikirleri olan karakterlerin, yanlış zamanda yanlış yerde olmaları, ikili ilişkilerinde birbirlerini yanlış anlamaları, cia'in bile olayı tam olarak kavrayamaması hikayeyi daha da karmaşık hale getirse de coen'ler, bu denli karmaşık görünen hikayeyi 96 dakika gibi kısa bir sürede başarıyla sonlandırmasını biliyor. bu film, coen biraderler'in ne kadar büyük yönetmenler olduklarını ve tarzlarına ne kadar hakim olduklarını bir kez daha gösteriyor. yarattığı tarzlarına (üsluplarına) bu denli güçlü şekilde hükmedebilmeleri, onlar için şapka çıkartılacak yönetmenler sıfatını kullanmamızı yerinde kılıyor.
bu kadar başarılı bi kadroyla aynı derecede başarısız ve gereksiz bi film nasıl ortaya cıkmış diye sabahtan beridir kara kara düşünmeme neden olan, herhangi bir yukarı ivmeye sahip olmamakla birlikte başladıgı tempoda biten,şahsen olmamış diye düşündügüm filmimsi. ayrıca; --- spoiler --- jonathan kimble ın cıkarması gereken ders herzaman, her yerden kadınların kazançlı cıktıkları olmalıydı..filmde kaybeden bir hatun göremedim şahsen..senin gibi bi cia şefi bunu sektirmemeliydi jonathan, yakıştıramadım. --- spoiler ---
http://sineofrenik.blogspot.com/…after-reading.html
sirf vizyondaki turk filmlerine gitmemek icin alkazaar sinemasina gidip izlenen film. siradan bir film olmus, sinemaya gitmeye gerek yokmus vs... vs... evet ama tum bunlarin disinda bir soru: brad pitte nolmus yahu dedirten coenler filmi.
brad pitt ve george clooney'in oyunculuk yetenekleriyle sırtladıkları bir film olmuş. ikinci izleyişimde (zorunlu olarak izledim) daha çok zevk aldığımı belirtmeden edemeyeceğim. --- spoiler --- ekseriyetle brad pitt mimiklerine, "saf adam" görüntüsüne bürünmekteki başarısına dikkat çekmek isterim. film, iki salak insanın ortalığı nasıl birbirine katıp karıştırdığını çok güzel anlatmış, eğlenceli bir film olmuş. özellikle cia merkezindeki diyaloglar çok eğlenceli olmuş, filmdeki favori sahnem, george clooney'in "deniz mahsullerine allerjim var, nefesim kesilebilir" dedikten sonra yediği şeyin boğazına takıldığı sahne oldu. --- spoiler ---
başrol oyuncusu frances mcdormand olan filmdir. diğer oyuncuların diğer olarak adlandırılması gerekir. nitekim olayların çıkış noktası hep bu kadın değil midir? --- spoiler --- linda estetik olmak ister ve bunu sigortasının karşılayacağını düşünür. karşılamayacağını öğrenince de para kazanmanın yollarını aramaya başlar. yanında brad pitt gibi açıkgöz ama bir o kadar da salak biri olunca işinin kolay olacağını düşünür ama olaylar birbirini izler. sonunda linda hayatındaki önemli insanların ölmesine rağmen estetiğini yaptırabilecek parayı toplar. film bundan ibaret işte. --- spoiler --- hiç sıkılmadan izledim. pek beğendim. --- spoiler --- özellikle brad pittin john malkovichin arabasına binip kötü adamı oynadığı sahne süperdi. gözlerini kısarak bakınca adamı korkutacağını sanıp bir de üstüne yumruğu yedi ya, bayıldım bayıldım! --- spoiler --- oyunculuk süperdi, kurgu çok güzeldi, özellikle hiç beklenmeyen zamanlarda beklenmedk şeyler olması ilgimi çekti diyebilirim.
ucuncu sinif turk aksiyon filmleri gibi her acidan inandiricilik yoksunu bir film olmus. hikaye sacma, kurgu sacma, diyaloglar sacma, karakterler sacma. "yaptik oldu, isinize gelirse tarzi" diyorum ben buna. tarantino'nun kill bill'le birlikte iyici sicma moduna girmesini hatirladim nedense. boyle ironi olmaz olsun.
coen'lerin olduğuna hala inanamadığım film. tam bir fiyasko. can sıkıntısı. bu kadar şahane oyuncu, coen kardeşlerlerin projesinde... ama heyhat!bunu izleyeceğime uyuyup kendi rüyamı izlerim daha iyi dedim. hala liseden mezun olamadığım rüya bile daha iyi. o derece...
vasatin ustu bi filmdir bu ozelligini de normal disi performans gostermis oyunculariyla elde etmektedir. yoksa vasattir yani... (bkz: kadin akli) (bkz: aklini sikeyim)
altyazı da hakkinda yazilmış güzel yazıya da istinaden, hakkını vermiş bir komplo parodisi dir. özel not: brad sen nasıl bir adamsın ya.
kadinlarin dunyadaki tek mutsuz insan kendileriymi$ gibi panik halde davranip cevrelerindeki herkesi yikima suruklemesi ve birbirine du$urmesi, erkeklerin de zaaflarindan oturu bu kadinlara defalarca ve defalarca yardim etmeye kalkarken kendilerini harcamasi uzerine ortalamanin uzeri bir film. hayatinda buna denk gelmemi$ biri pek yoktur herhalde. bir de lanet olasi federallerin her turlu olayi ort bas mantigiyla cozme egilimleri ooha duzeyinde guzeldi.
tek kelime ile ''muhteşem'' film. ''no country for old man'' ne kadar overrated ise bu filmde o kadar underrated olmuş. görünen bu. film her yönü ile dört dörtlük. süresi kararında, açılışı ve kapanışı, çalan müzikleri, herşeyi muthis. yahu cohen kardeşler harbinden az değil. sağlık sigortası şirketi, telefonda bekleme müziği olarak ''kiev'in büyük kapılarını'' çalıyor. ulan eşşek herifler, ne adamlarsınız. ben çok tuttum filmi. şiddetle tavsiye ediyorum. kardeşler öze dönmüş gibi. tüm oyuncular döktürmüş ama hem benim, muhtemelen hem sizin, hemde cohen kardeşlerin favorisi 'francis macdormac'' tam şov yapmış. filmin içindeki göndermeler inanılmaz. cia kilişeleri ve cia şeflerinin muhabetteleri süper. kardeşlerin kadın ve erkek ruhunu çözümlemesi süper. karakter betimlemeleri, george clooney'in çocuksu maço tiplemesi özellikle enfes. boşanmak isteyen kadınların erkeklerin hayatını nasıl zindana çevirdiği, her gördüğü güzel kadını yatağa adan maço erkegin aslinda karisina ne kadar baglı bir cocuk olduğu, boşanma avukatlarının ne kadar iğrenç adamlar olduğu, dünyada en son çocuk doktoru olması gereken, soğuk beyaz bir kadının çocuk doktoru olduğu, her ayrıntı süper. uzun zamandır bu kadar güzel, bu kadar keyifli, bu kadar komplikasyonsuz, hem zorlatmadan izlenebilen, hem sinema keyfi veren, bir ayrıntı filmi izlememiştim. ne yalan söyleyeyim, no country for old man'in abartılmasından sonra kardeşlerden biraz soğumuştum, ama bu filmle resmen hedefi tam ortadan vurmuşlar. imdb sisteminin ne kadar balon olduğunu bir kez daha gördüm. 10 üzerinden 7,5 vermişler. hadi canım sen de diyorum. 10 üzerinden en az 8,5 vererek. birde salonda birtek ben vardım izleyici olarak. tek başına kapatmış gibi oldum. perşembe günü tekrar giriyorum. anoktale'nizin tavsiyeleri arasında not edin.
izlerken "ya ne tuhaf bi film olmuş" dediğim,bittikten sonra "ne de güzel olmuş" dediğim film. --- spoiler --- brad pitt'in karakterinin o sahnede öleceğini tahmin eden varsa tebrik ediyorum.bence süpriz ve vurucu bi sahneydi. --- spoiler ---
insanların filmin neresiyle bu kadar eğlendiğini bir türlü anlamadığım film. ben mi büyük beklentilerle gittim ya da hiç mi dikkatli izlemedim anlamadım.. tamam bir iki yerde yarıldım ama sonuçta salondan çıkarken geçen zamana da acıdım.
gidilesi, görülesi, eğlenilesi, dehşete düşülesi bir film olmuş. --- spoiler --- brad pitt'in öldürülme sahnesi şaşırtıcı, john malkovic'in spor salonu müdürünü baltayla sokak ortasında doğraması çok gerçekci ve ürkütücüydü. cia bölümleri de çok komikti daha ne olsun? --- spoiler ---
bazı filmlerin ana teması güzel olur ama senaryosunda yahut yönetmende sıkıntılar vardır. iyi işlenemediğini düşündüğümüz için bu filmlere kötü deriz. (bkz: konu güzel ama iyi işlenememiş) bu filmde ise tam tersi. filmin konusu çok uyduruk. ancak; diyaloglar ve olaylar hiç baymıyor. şaşırtıcı şekilde gelişen kişiler arası ilişkiler ve olaylar gayet akıcı biçimde ilerliyor. film başladığı hızda bitiyor. (bkz: konu uyduruk ama işleniş mükemmel)
bir kez daha coen biraderlerin amerika'ya ve halkına laflar hazırladığını gördüğümüz film. brad pitt kasmış biraz ama. sori.
bildiğin dandik komedi."absürt film abi işte" diyerek filmi sevmeye çalışmak da bambaşka bir konu.eğer netten indirmemiş, sinemada paramla izlemiş olsaydım ortalığın amına kordum.o derece.
2008 venedik film festivali'nin açılış filmi olmuştur. --- spoiler --- chad'in osbourne'la, yani brad pitt'in john malkovich'le tanıştığı sahnede kendini mr. black olarak tanıtmasıyla yaptığı gönderme sevimli midir, nedir?* imdb'den de bir alıntı gelsin filmden: cia superior: so what did we learn from this? cia officer: um... i don't know. cia superior: i don't fuckin' know either. --- spoiler ---
coen bros. hem derinlik iceren hem de gise yapan film nasıl yapılır, orneklemeye devam ediyor..
ikinci kez izlendiğinde, değeri bir kat daha artan bir coen kardeşler filmi. ayrıca da şöyle de bir the big lebowskigöndermesi vardır filmde; --- spoiler --- tilda swinton'ın avukatla ilk görüşme sahnesinde, avukatın lafları şu şekildedir: "there's no reason. there's noo reason... bla bla bla." bilen bilir walter sobchak'in lafını: "there's no reason. there's no fuckin' reason why his wife should go out, owe money all over town, and then they come and they pee on your fuckin' rug. am i wroooong?!" diye. şimdi tabi bi "there's no reason" lafından nası gönderme oluyo derseniz, vurgusu birebir aynıydı derim. aynı şekilde aynı sahnede, "here's a man. here's a man..." diye bir cümle de vardır ki o da the big lebowski'nin başındaki kovboy sam elliott amcamızın dude'u anlatırken kullandığı söz öbeklerinden birisidir. ayrıca da, george clooney'in kafayı yiyip, en yakın venezuela uçağına kadar koşması beni benden aldı resmen. --- spoiler ---
kesinlikle bana göre berbat bir film olmuş. bilmiyorum belki ben çok şey bekledim ama, sanmıyorum. cidden kötüydü. ama nasıl bir "what the fuck" diyiştir o ya. john malkovich güldürebildi sadece diyebilirim.
the big lebowski'de olduğu gibi coen'lerin yazıp yönettiği durum komedisi ve ikisi de komedi-suç türünde. ama the big lebowski'nin aksine burada orjinal, efsane olabilecek karakterler yok. durumlar komik değil ve güldürmüyor. aynı formül tutmamış.
--- spoiler --- klasik bir coen biraderler filmi. özellikle ana karakterlerin ölümün gösterilmemesi ve tahmin edebilemeyeceğimiz bir zamanda ölmeleri bunu en büyük kanıtı. o değilde george clooney'in performansını kutluyorum, adam her sevişmenin üzerine bir de 5 kilometre koşuyor. (bkz: kesin haplanmis) --- spoiler ---
bu filme 2 saatini ayirip da begenmeyen ama kimselere begenmedigini soyleyemeyen dandik entellerin mahalle baskisi altindaki kardeslerimin imdadina yetisiyorum. cunku biliyorum imdb'ye bakiyorsunuz: 7.5/10, rottentomatoesun gonullu yazarlarinin ortalamasina bakiyorsunuz 79/100. ama yok oyle yagma, her halti uber bilir gozuken b.ktan entel baskisina pabuc birakmayin. ben de ayni karanlik koridorlardan gectim, alkisi duydum, ihaneti gordum. imdb'de filmin sayfasina gidip urkek bir ceylan misali, vakia hur irademle, 10 uzerinden 5i bastiktan sonra bakalim bende mi kalinlik vardi diye endise icinde profesyonel elestirmenlerin ortalamalarina baktim. rottentomatoesda 36 profesyonel sinema elestirmeninin notlari uzerinden ortalama 56/100 [1] yaparken metacriticde ise 37 elestirmenin ortalamasindan 63/100 cikmis [2]. yani bu isten para kazanan sinema yazarlari da genelde filmin 4/4 luk oldugunu dusunmuyor. cekinmeyin, bu konuda ve her konuda fikrinizi acik secik belirtin, ama yeni fikirlere de acik olun, bol bol egzersiz yapin, meyve yemeyi ihmal etmeyin, bir cicek acsin bin fikir sevissin, ortaya bi sinerji ciksin, el ele kol kola kollektif bilincin aydinligindaki yarinlara kosalim. yirim.............filmi kendi prangasiz perspektifinde begenen de olur tabi, o kisiye dandik demek dandikliktir. ama iste peer pressure var kil var yun var, ust benliginde "kendi fikrim" zannedip altbilincte coen filmine b.k atmamak adina begenir gozukenler ortami bu hale getiriyor ki bu etkiden ekmek yiyen bir diger vatandas da david lynch'tir. kral ciplak, alem de g.t dolu ne yazik ki. sevgi, saygi [1] http://www.rottentomatoes.com/…ng/?critic=creamcrop [2] http://www.metacritic.com/…q=burn%20after%20reading
kadının biri bir dizi estetik operasyon geçirmek istemektedir.. bir diğer kadınsa, kocasından boşanmadan evvel, onu soyup soğana çevirmek istemektedir (hatta olan biten her şeyi, aslında bu kadın başlatır.. fakat filmin sonunda bile bundan haberi olmaz..) --- spoiler --- sonuç: filmin başında öleceğine hiç ihtimal vermeyeceğiniz 3 adam ölür.. biri (neredeyse koşarak) venezuella'ya kaçar.. rus ve amerikan elçilikleri de hafif çapta kaosa sürüklenir.. ve o iki kadın, istediklerini elde ederler.. --- spoiler --- değişik bir film.. absürd gibi görünse de aslında karakterlerin, olaylar karşısındaki tepkileri çok gerçekçidir kanımca.. sırf brad pitt'in performansı için bile izlenir..
(bkz: kadın milletinden korkacaksın)
bizlere ottan boktan etkilenen amerikan gizli servisinin aslında öyle olmadığını konuları oldukça sakin kafayla değerlendirebilecek bir kurum olduğunu gösteren, olayları olabildiğince yava$ i$leyen brad pitt'in ölüm sahnesi ile akıllarda yer edecek film. george clooney'in sevi$me rampası olduğuna inandığım garip nesneside hatırlatacaktır kendisini.
beni brad pittli sahnelerin neredeyse hepsinde güldüren film. ayrıca coen lerde - adam gibi bir son beklememek gerektiğini - diyalogların hastası olunacağını - arıza karakterlerin film içine nası leziz yedirildiğini tekrar bizlere gösteren güzel film.
linda litzke karakteri ile, sayın süperstarımızın bir gün parasız kalması halinde neler olabileceğinin anlatıldığı, brad pitt'in her nasılsa fight club'daki halinden bile genç göründüğü, george clooney'in fazlasıyla türkümsü geldiği süper eğlenceli, acaip bir film.
mis gibi olmus film. arkadas, kara komediyi seviyor musun? coen kardesleri takip ediyor musun? "ben once bir filmde iyi oyunculuk ararim" diyenlerden misin? bu filmi izlemezsen uzulursun, film bok gibi olmus dersen de beni uzersin. umurunda olmaz tabii de, neyse. bu adamlar bu isi biliyor. le diner de cons kadar guzel bir aptallar komedisi yazabiliyorlar, gercek olamayacak kadar gercek tipler goruyorsunuz, ayrintilar sizi gulumsetiyor, kabak gibi olaylar gulduruyor falan da filan. ayrica casting'den sorumlu kisinin elini ayagini opuyorum buradan tekrar. --- spoiler --- joel kardes, sozum sana, tamam karindir anladik da, bir kere de harca ben frances ablayi. gerci bir kere harcamistin ama, olsun, bir daha harca. --- spoiler --- filme bir de not verelim. kusursuz, ama life changing degil, keza bizim yasamimiz zaten the big lebowski ile degismisti. 9/10.
brad pitt'in fevkalade komik olabileceğini gördüğümüz film. * o değil de,george clooney'nin ömrünün geri kalanını, amerikan adalet sistemi, iç ve dış politikasını eleştirmeye adadığına inanmaya başladım.yamulmuyosam syriana filmiyle başlamıştı bu süreç..sonra good night and good luck geldi..arada kaçırdıklarım da olabilir pek yakın takip edemiyorum.sonra oscar falan verdiler bu adama.herhalde kendini bu tür politik filmlere adadı..bu filmle de "işte amerikalılar aslında bu kadar beceriksizdir.. bi haltı çözemezler aslında" demeye getirmiş.. (bkz: george clooney nereye koşuyor) (bkz: george clooney hangi koltuğun peşinde) (bkz: george clooney halka kömür dağatacak mı)
içerisinde fuck kelimesinin kaç kez geçtiği kesinlikle sayılması gereken film. sanırım en komiği de şuydu: (bkz: oh my fuck) not: henüz izlemediyseniz; sansürlü altyazılar var, onlardan kaçının. yoksa filmin tadı kalmaz.
pek de beğenilmemiş bir filme gitmenin psikolojisi ile, bir coenler filmine gitmenin psikolojisi arasında izlemeye başladığım filmdir. ve lakin sonuçta yine coenler kazandı; ne kadar kötü olabilir ki? hayır bu yanlış; coenler kötü film çekebilir mi? --- spoiler --- filmin sonuna dair gelen eleştirileri anlamadım o ayrı. anlaşılmayacak bir şey de yok, havada kalan bir nokta da yok. coenler bu filmde bir şey anlatmaya çalışmadıkları gibi, dalgalarını o kadar güzel geçmişler ki, anlamak için çaba sarf etmeye gerek kalmıyor. bu yönüyle elbette the big lebowski'yi fazlasıyla anımsatıyor ve fakat big lebowskide olduğu gibi naif bir anlatım seçilmemiş. tarantino'dan aşina olduğumuz şiddeti estetize etme olayına filmin neredeyse yarısında rastlayabiliyoruz. bu yönüyle oldukça başarılı... küçük de olsa, meet joe black'e yapılan gönderme de apayrı bir hoşluk olmuş, belirtmeden geçemeyeceğim. --- spoiler ---
coen'lerin filmi olduğu bilinmeden rastgele izlendiğinde, berbat bir film olarak algılanacak film. bir filmi, yönetmeninin imzasını görmeden beğenemiyorsak o film sadece isimden nemalanan bir filmdir kanımca. tamam anladık filmin kendisi zaten b sınıfı bir aksiyon/ajan filmi parodisi ama yine bir b sınıfı filmden daha fazla tat vermiyor ki. yani "hiçbirşey hakkında herşey" kalıbı biraz sıkıcı değil mi artık? demek ki olay sadece neymiş: (bkz: directed by ethan coen) (bkz: written by joel coen)
filim baya kötü, uzun yorum yazmıştım aslında ama bence boş yazmışım, kısaca çok kötü film. bi de demişim ki big lebowskiden başka bu mallar* neyi doğru yapmış ki bu da doğru olsun falan filan.
coen'lerin değişik sınıf, gruplardan günümüz amerikalısını tiye aldığı, ayrıntılarla göz dolduran eğlenceli film. ayrıntılara dikkat edilmeden izlenirse, referanslar bağlamında düşünülmezse evet bayağı bir film. öte yandan film daha uzun, konular daha bağlı, sahneler daha geniş dolayısıyla daha bütünlüklü tutulabilirdi, bu yönüyle film karton komedi karakteriyle işi kotarmış, belki de sitcom havası yaratmak için de böyle yapılmış olabilir.
big lebowski diyerek girmek istiyorum entry'e . zira bu film hakkında yazarken bir yerde big lebowski demezsek (aha sana etti mi 2 ) 10 dakika arada yer göstericiler el feneri ile kafaya vurup kulak memelerinizi yalıyorlarmış. şimdi bu coen kardaşların tarzını beğenir beğenmezsin ona laf edemem ( ederim gerçi ama neyse demokrat olalım) ama sürekli olarak her yeni işlerini, tavan yaptıkları işlerle karşılaştırmak neyin nesi oluyor anlam veremiyorum. senaryoların zayıflığından dem vurulması hadisesi ise başlı başına aymazlık. hele "anlamsız film" eleştirileri daha da yersiz. bu adamalar bir süredir sebepsizlik üzerine inşa ediyorlar filmlerini. sebepsiz cinayetler , sebepsiz ilişkiler , anlamsız sonlar. sıradan olabilen , olabilecek ne varsa hepsini sunuyor işte daha ne istiyorsunuz. bu adamlardan sanırım bir kuranı kerim veya bir incil çıkmasını bekliyor insanlar . ayıp lan yapmayın . sanki her yıl 20 tane fargo yapılıyor biz bu filmlere burun büküyoruz. coen kardaşlar nazarımda mevlüt çekse dahi kredisi olacak adamlar kategorisinde olduğundan konuşuyor olabilirim. entelde olabilirim. hepsi ihtimaller dahilindedir. hiç hazetmesem de clooneyi bile sevdim lan daha ne olsun. hatta en çok onu sevdim. tanım: big lebowski kadar güzel olmayan film diyorum ve hattırik yaparak uzaklaşıyorum
film genelinde izlenebilir ve hatta eğlenceli olsa da filmde insanların başlarına gelenlere gülsemmi acısammı tiksinsemmi bilemedim. --- spoiler --- filmdeki karı koca ilişkileri , vücut takıntılı sayko kadının etrafını harcaması resmen kanımı dondurdu. --- spoiler ---
coen kardeilerin çok söyleyip hiç bir şey anlatmadıkları bir başka başyapıtları... tabii ki yine kendi çaplarında. ben mi salağım yoksa imdbci sinefiller mi bilmiyorum ama bu coen üretimi filmde de yine bana kalan "neydi ki bu şimdi" repliği oldu; yine...
biliyorum, zaten rol yapabildikleri icin oyuncular ama brad pitt'e gercekten hayran kaldim. 40 yillik efsane brad pitt gitmis yerine herhangi biri gelmis. brad pitt olup da herhangi biri olabilmek bence buyuk basari. --- cok az spoiler --- hayatimda gordugum en komik olum sahnesine sahip film. o kadar komikti ki gercekten oldugune inanamadim o insanin. ohaha --- cok az spoiler ---
brad pitt, benim ondan asla beklemediğim bir olayı gerçekleştirip, george clooney ve tilda swinton gibi isimleri oyunculuğuyla resmen susturmuş.coen bros da arka arkaya şükela işler yapmaya devam etmekte... --- spoiler --- o nası ölmektir öyle, nasıl bir ifade nasıl bir sırıtıştır? aferim brad'e, çok şükela ölmüş gerçekten. * bir de filmin sonundaki diyalog cidden çok iyiydi. 'bu hikayeden ne anladık?' --- spoiler ---
ileri derecede komik, nihilist, çılgın, zekice, alaycı ve evet komik komik komik komik ötesi komik bir film.
absürt komedinin (kara mizah demek istemedim burada) bana gore en başarılı isimlerinin ellerinden cıktıgı beş yüz kilometre oteden anlaşılıyor bu filmin. hani coen kardeşleri tanıyan birisine bu filmi izletsek "şap" diye anlaması lazım "bu film coen kardeşlerin ellerinden çıkmıştır" diye. o yüzden oncelikle aferin demeliyim. bazı filmler olur, "sosyal mesaj vermeliyim" kaygısı taşımaz. sonunda "eeee? noldu" diye kalakalacagınız filmler. mesela rezervuar kopekleri.. sadece izlenir, izlemek için izlenir. süregelen kurgu içinde kaybolabileceğimiz. cogu zaman kontrolu kaybedip "kimin eli kimin cebinde" bilincini yitirmek gibi bişey olacak. burn after reading için bunu pekala diyebiliriz sanıyorum. bunda da coen kardeşlerin film üzerindeki keskin virajlarda ani dönüşlere bağlamalıyım bir an once!! tek diyecegim su ki, big lebowski ile insan ister istemez kıyaslamak istiyor.. big lebowskiye bakarsak daha karmaşık bir kurgu, ilişkiler silsilesi var sanki. ama asla big lebowskideki senaryo güzelliğine erişemez. big lebowski'yi en az 50 kere seyredebilirsiniz, her diyalogu ezberleyebilirsiniz günlük yaşamda arkadaşlar arasında da kullanabilirsiniz. 3-5 tane de değil yüzlerce malzeme cıkar o filmden. cünkü saglam bi kurgudan ziyade daha oturmuş karakterler vardır, bu da diyaloglara mimiklere hareketlere yansıyor. fakat üzülerek diyorum ki big lebowski'daki senaryo ve karakter zenginliğini bulamadım. you fucking moron? diyesim var burada.. neyse.. hayranı oldugum malkovich abimizin ellerinde oper, brad pitt'e harika "geberme" sahnesi için teşekkürü borç bilirim. sunu da demek lazım ki, fargo ile olsun, big lebowski ile olsun, bu filmle olsun, coen kardeşler kurgulama konusunda aşmış kişiler. olayları birbirine baglama ve sucu gunahı olmayan adamları katletme konusunda pek bi yetenekliler ozellikle.
tagline'ı "intelligence is relative" olan, son zamanlarda izlediğim en eğlenceli, ironik, absürd, komik, muhteşem film. --- spoiler --- çılgın malkoviç amcamın cimnastikçi müdürünü evinde bulduğunda çektiği tirad tüm zamanların en şahane tiradıdır kanımca, ayrıca "idiocy of today" lafını da hayatıma sokmuştur artık bu film. nefis laf. bu da tirad: i know very well what you represent. you represent the idiocy of today. you are part of a league of morons. oh, yes. you see you're one of the morons i've been fighting my whole life. my whole, fucking life. but guess what. today, i win. --- spoiler ---
absurd türünü sevenler için oldukça anlamlı bir film aslında. hayat da böyle birşey işte. çoğu şeyi, tam da anlamını bilmeden, anlamadan yaparsın. tek derdi estetik ameliyat yaptırmak isteyen, bunun dışında da hayattan pek birşey anlamayan bir kadının öyküsü aslında.
filmin sonunda bir diyalogla izlediklerimizin özeti geçilmiştir. --- spoiler --- - what did we learn, palmer? - i don't know, sir. - i don't fucking know either. - i guess we learnd not to do it again. - yes, sir. - i'm fucked, if i know what we did. - yes, sir, it's... huh, hard to say. - jesus fucking christ! deep throat, pardon dip not: brad pitt'in ölürken suratındaki ifadeyi hatırladıkça hatta şu anda yazarken bile gülme krizlerine giriyorum... tek bir sahne için bir film izlenir mi diye birisi sorsa tek geçerim. --- spoiler ---
izleyeli bir süre oluyor aslında, açıkçası beklentilerimin altında kalan bir film oldu benim için de. coenlerin diğer filmlerini düşününce, daha az detaylı bir film gibi olması bunda en büyük etken. ama bu durum aynı zamanda, bu film bir üçlemenin* (ya da ikilemenin) parçası mı sorusunu sordurttu bana. filmin en başında, cia ajanının geri bir göreve alınmasının sebebi neydi mesela?
coen’ler, 2001 yılında yazıp yönettikleri the man who hasn’t there’den bu yana uyarlamalar (no country for old men) ve remake’ler (the ladykillers) yaptıkları için senaryosunu tamamen kendilerinin yazdıkları son projeleri. http://www.resetmagazine.net/…rn_after_reading.html
noolduğunu bi türlü anlamamama rağmen sonuna kadar sıkılmadan seyrettiğim filmdir. filmin konusuyla ismi arasındaki bağlantıyı bile kuramadım yani, o derece...
ayaklarımı dizüstü bilgisayara sehpa yapmış yatar pozisyonda izlerken dizüstü bilgisayarı burnumun üzerine düşürerek burnumu kanattığım film. filmin içine öyle girmişim ki, telefon çalınca hiçbir şey yokmuş dizimde gibi kalkmaya çalıştım. ya normal bir filmde bunu yapmış olsaydım kaza derdim, ama bunca absürtlüğün üzerine çok manidar oldu lan. what the fuck, what the fuck diye tatlı tatlı sinirlenen malkovich gibi amına koyiyim, amına koyiyim diye diye tampon yaptım şimdi burnuma. bir kere bile pause'a basmadan izlediğim film oldu bir de, ama bir big lebowski der miyim, demem, beklentileri yükseltmek istemem ama izlemeden geçilmez derim. burnum ağrıyor anasını satayım. malkovich'in canlandırdığı cox karakterinin sonlara doğru sorduğu gibi sorarsanız "aptallığı temsilen mi buradasın?" diye, evet diye cevaplarım aptallığı temsilen burdayım. bugün kazanan ben değilim.
izledikten sonra akla her geldiğinde saçma sapan sırttıran film. birkaç kere, aynı replikleri farklı karakterlerden duymak hoş bi ayrıntı. "intelligence is relative" derken haklı adamlar. bi de, big lebowski'de de böyleydi, ilk bi izliyosun "e güzelmiş tamam madem" diyosun ama sonra ara ara bişeyler dürtüyo ve bu filmi tekrar tekrar izleyesin geliyo. tamamen absürd. tamamen güzel. brad pitt hep böyle rollerde olsun mümkünse. ertesi gün benjamin button olarak izledim, tamam performansa saygı duyduk ama b.a.r'de başka bişeydi. neblim, bu filmdeki gibi, olmadı snatch'teki gibi filan olsun bu abimiz. veeee işte filmin anafikri: hiçbir kadının hiçbir kompleksini hafife almayınız. aman diyim.
(bkz: delete after watching)
süper film. hem detayları, hem dalga geçilen unsurlar, hem dalga geçiş şekli, hem oyunculukları vb her şeyiyle...
çok ciddiymiş gibi görünüp çok komik olan film.filmi izlemeden önce ne hakkında olduğundan haberim yoktu.komik film diye aldım eve getirdim.baktım ajanlardan falan bahsediyor.olaylar bağlancak derken "bu ne lan" "ahaha çok salaklar" şeklinde izledim.oyunculuklar süper.brad bitte bayıldım.ayrıca george clooneyi ilk defa böyle saftirik görüyorum ama bu bile yakışıyor adama. --- spoiler --- brad pitt'in arabada john malkovich'le buluştuğu sırada, önemli biri gibi görünmek için gözlerini kısa kısa konuşmasında koptum.buluşmaya takım elbiseler içinde bisikletle gitmesine koptum.sakız çiğnemesine koptum.arbada izleme anında umursamazca müzik dinleyip dans etmesine koptum.ölüm sahnesine koptum.koptum allah koptum.filmdeki en komik insan oydu. --- spoiler ---
(bkz: #16193351)
aptallığın sınır tanımadığını, bu kadar da olmaz dencek trajikomik olaylarla anlatan eğlenceli film.. politik eleştirileri ise mizahi bir dille az bucuk dokundurarak, zeki bir bicimde yapmış hem gülümsetmiş hem düşündürmüştür..
george clooney'nin olağanüstü oyunculuğuyla tüm izleyicilere "ben aptalı oynuyorum bakın, nasıl? iyi dimi?" mesajı vermeyi başarabildiği çerezlik filmdir. hoştur.
::spoiler:: ::bozucu:: ::spoiler:: harry'nin chad'i öldürdükten sonra sayıklama metni tam olarak şöyledir: oh my god.. oh my god.. oh my god.. what the fuck.. what the fuck.. fuck.. oh.. oh my fuck
--- spoiler --- daha önce de yazılmış ama ben de yazacağım. filmi sinemada seyrederken chad'in* dolapta vurulduğu sahneyi gördüğüm andan filmin bitimine kadar, gözümden yaşlar aka aka güldüm. youtube'dan o sahneyi aratıp buldum, her seyredişimde, ilk kez seyredermiş gibi bir iştahla gülmeye devam ettim; gülmekten debelendim, kendimi yerden yere vurdum. bir ölüm sahnesi bu kadar mı komik olur arkadaş! bir insan ölüme bu kadar mı tebessümle gider? gerçi o tebessüm, korku ve gerilim dolu bir tebessümdür, dikkat ederseniz. buyrun üşenmedim, o sahneyi bulup resimledim: http://img190.imageshack.us/img190/2792/chada.jpg aha bu da videonun linki: http://www.youtube.com/watch?v=fw_mfamy8ji --- spoiler --- brad pitt'ten çok iyi komedi oyuncusu olurmuş, bunu gösterdi bana bu film.
--- spoiler --- george clooney'nin canlandırdığı kişi, frances mcdormand'ın canlandırdığı kişiyi ilk gece eve götürdüğünde, dürüst olalım evliyim ama ayrılma aşamasındayız diye sıkmıştır, karısının gerçekten boşanma planları yaptığını öğrendikten sonra linda'ya olanları anlattığı sahnede linda buna ee zaten ayrılma aşamasında değil miydiniz der ve george clooney'nin yalanını unutmuş "ha? ne? evet" ifadesini görürüz, güzeldir. --- spoiler ---
film, hakkında uzun uzun yazılamayacak kadar sade. bu filmin bu kadar iyi olmasının sebebi kesinlikle oyuncular ve kadro. böylesine iyi bir kadrodan ortalamanın üzerinde bir film çıkmaması şaşırtıcı olurdu. gönül isterdi ki daha dramatik bir senaryo ile benzer kadroları bir arada görmek. film de zaten böyle bir çırpıda bitmek.
tek bir cümleyle özetlenmeyecek bir film. sanırım her konu, her karakter, her sahne üzerine uzun uzun konuşulmalı. --- spoiler --- içerisinden en çok fuck geçen filmlerden biri olmalı. george clooney'nin üzerinde o kadar hararetle çalıştığı şey sanırım izleyen herkese kahkaha attırmıştır. söylemeden geçmeyeyim, brad pitt yine muhteşem oynamış. george clooney ile karşılaştıkları sahneden sonra kalbimin atışı bir süre normalin üstünde seyretti. olayların çözümlenme şekli ise bambaşka. son olarak beni bitiren konuşma. - ne öğrendik palmer? - bilmiyorum efendim - ben de bilmiyorum --- spoiler ---
(bkz: carter burwell)
--- spoiler --- ikinci kez izledikten sonra değeri daha iyi anlaşılmakla birlikte bence en komik sahnesi george clooney'nin brad pitt'in ceketini karıştırırken etiketin sökülmüş olduğunu görmesi ve aynı sahnede bir ara "oh my fuck!!!" demesidir. oh my fuck nasıl bir küfürdür, nasıl bir şaşkınlıkla bir insanın ağzından çıkar?.. ilk izlediğimde de anlamamıştım, hala anlamadım. komiksin george. --- spoiler ---
harry pfarrer rolündeki george clooney'nin karısı rolündeki sandy pfarrer'in (elizabeth marvel) boşanma davası açmak üzere tuttuğu hukuk firmasının adı tuckman marsh'tır. aynı hayali hukuk firmasının adı, 2009 yapımı a serious man adlı filmdeki boşanma davasında da kullanılmıştır. bu adı taşıyan rock grubu için (bkz: tuckman marsh)
corc kluni hayranlığımı perçinlemiş, pekiştirmiş bi film bu. --- spoiler --- -well, hello... --- spoiler ---
komedi filmi zannedip izleyince adamı bin pişman eder.
sanki bu filmin ardından oyuncular, teknik ekip, reji kısacası tüm kadro mecbur kalmadıkça bir araya gelmeme sözü vermişlerdir birbirlerine. sanki öyle bir ten uyuşmazlığı var bu filmin dokusunda hissedilen.* dolayısıyla müthiş chuck palahniuk romanı choke'un sinema uyarlamasında olduğu gibi izlediğim en zorlama filmlerdendir.
filmin farklı bölümlerinde farklı oyuncuların önplana çıkmasıyla iki üç oyuncu arasında geçen bir film olmaktan çıkmıştır.buda birçok oyuncunun filme ağırlığını koymasını sağlamıştır.sinerji olmuşmudur,bence olmuştur.sürükleyici eğlenceli bir filmdir.
osbourne cox*'lu bütün diyalogların yardığı müthiş film. ayrıca aşağıdaki diyalog da bir o kadar nefistir* --- spoiler --- j k simmons : maliyeci adam nerede? pfarrer palmer debakey : şuan mı ? j k simmons : şuan palmer debakey : washington dallas'ta bir nezarethanede j k simmons : neden ?? palmer debakey : venezuela'ya giden bir uçağa binmeye çalışıyordu. adı kara listemizdeydi, havaalanı güvenliği içeri almış. ahnmm neden venezuela'ya gitmeye çalıştığını bilmiyorum. j k simmons : bilmiyor musun?? palmer debakey : hayır efendim. j k simmons : venezuela'yla suçluların iadesi anlaşmamız yok. palmer debakey : ooooouuuuvvv :s peki şimdi onu ne yapalım? j k simmons : bir sonraki siktiğimin venezuela uçağına bindirin !! palmer debakey : emredersiniz efendim. --- spoiler ---
abartılmış kötü bir coen brothers filmi
bu kadar övülmesinin nedeni fikrimce üzerinde "coen" etiketi olmasıdır..film karakterlerin aptallıkları ve saçmalıkları üzerine kurulmuştu, fazlasıyla sıkıcıydı..
intelligence is relative dedikleri bu olsa gerek. --- spoiler --- filmin en moron karakterinin film sonunda tek karlı çıkan karakter olması insanı düşüncelere garkediyor... --- spoiler --- ayrıca brad pitt ne kadar iyi bir oyuncudur sorusuna net cevap olmuş bu filmdeki gerizekalı karakter...
yazılan entrylere bakmadan, konusunu, imdb puanını bilmeden seyrettiğim bir film. lakin şimdi entrylere bakıyorum da, acaba aynı filmden mi bahsediyoruz yoksa espri anlayışı cidden bu kadar farklı olabilir mi insanların diyorum. film kesinlikle komedi değildi. evet chad karakteri komikti ama o kadar. madem komedi değil neydi derseniz, hiç bilmiyorum. hiçbir kategoriye koyamadım. diğer yandan, önyargısızca yorum yapmak gerekirse, hikaye ve kurgu güzeldi. normalde, filmde birşeyler olur. seyirci merakla gerçeğin su yüzüne çıkacağı anı bekler. şaşırır ve film biter. bu filmde farklı olan buydu. seyirci zaten gerçeği biliyordu ama yine de merak edilecek birşey vardı. kim karlı çıkacak? --- spoiler --- brad pitt'in oyunculuğuna zaten artık yorum yapmak bile gereksiz, haddimi aşmış olurum. adam her türlü rolde olduğu gibi, burdaki saftirik eleman, chad, rolü ile de mükemmeldi. george clooney de aynı şekilde, filmdeki karakterin ruh halini daha iyi yansıtamazdı herhalde. 20 yıldır cebinde silahla gezip, aslında ödlekliğin dibinde olması, her durumda kendini bir kadının sığınaklı kollarına atması ve tabii paranoyaklığı. karakteri çok detaylı ama ikayeden kopmadan vermişler. linde karakteri ise, oyuncunun ismini kurcalayamayacağım şimdi, en gıcık olduğum karakterdi sanırım. oyunculuk muhabbeti değil, karaktere gıcık oldum zaten. işin sonunda yırtmasına da ayrıca kıl oldum hatta. hatunun dangalaklığı yüzünden resmen üç kişi öldü. biri salak, biri aşık, diğeri zaten... malum. bir de cox'un karısı, nasıl bir soğuk nevaleliktir o. tam rolüne uygun hatun seçmişler, takdir ettim.* --- spoiler --- kısacası, izlenebilir ama beklentiyi yüksek tutmamak lazım bence.
imdb'de drama diye geçen komedi filmi. böylesine güçlü bir oyuncu kadrosuyla ancak böylesine kötü bir film çekilebilir. bu başarılarından dolayı, filmin yapımcılarını ve yönetmenlerini* ayakta alkışlıyorum.
neredeyse bütün olayların gözümden yaş getirecek kadar komik olmasını geçtim, sadece "oh my fuck" repliği ya da brad pitt'in "osbourne cox" deyişi için bile izlenir. kurgusu da senaryosu gibi muhteşem olan film.
(bkz: coming up daisy)
rus ateşesinin "pc or mac" repliğinden sonra kendimi kaybettiğim film. devamını hatırlamıyorum.
(bkz: takmin marsh)
sinema çıkışı filmi "ergenekon gibi" diye yorumlayan teyzeye saygılarımı sunuyorum. o kadar saçma ve komikti sahiden, yarıldık.
(bkz: wikileaks)
biraz sonra show tv ekranlarında olacak film...izlemeyen varsa brad pitt'i bi daha böle göremezsiniz benden söylemesi..
baslarda esprilerin olmadik yerlerde karsiniza ciktigi, ancak her tiplemenin bir sure sonra neye nasil tepki verecegini anladiginizdan zaman zaman sıkıcı olabilen coen prodakşın. ancak itiraf ediyorum, "pc or mac"da ben de yarildim.
brad pitt'in johnny bravo tadı yakaladığı film. saçları olsun, tavırları olsun, etrafında binbir türlü dalaverenin ipuçları dönen arabanın içinde otururken umarsızca kolasını höpürdetip dans edişi olsun... tüm o küçükdağlarıbenyarattım rolleri arasında bu ilaç gibiydi. zaten pitt gibi bi karizmayı, swinton gibi bi elfi, malkovich gibi bi ilahı bu hallere ancak coenler sokabilirdi. belki çok akılda kalıcı değil ama tüm bu nedenler yüzünden deli gibi eğlendirici.
hiç coenlere değinmeye gerek yok, adamlar gerçekten karakterlere göre mükemmel seçimler yapmışlar. öyle şaheser, ekstra bi şeyler aramaya da gerek yok, istediğini güzel bi mizahla anlatmış film. ha çok mu muazzam değil ortalama bi film. hani neden izlenir derseniz de brad pitt , george clooney in güzel performansları ve coenler için mizah nedir onun hakkında fikir sahibi olabilmek için. hele ki brad pitt gerçekten yardırmıştır. keşke biraz daha uzun süreli izleyebilseydik chad karakterini.
coen kardeşler'in kesinlikle en zayıf filmi. birkaç komik sahne dışında pek bişey içermeyen vasat bir yapım.
küfür hazneme küfür katan film! fuck that fuckin shit fuck fuck! --- spoiler --- brad pitt öldürülür mü orospu çocuğu harry!!!! --- spoiler ---
orjinal olsaydi belki, absurd bir komedi diyebilirdik.. ama bu haliyle, cok bos ve gereksiz bir film.
bu filmde en eğlendiğim detay, brad pitt'in başrol olmamasıydı. gevrek bir rolü vardı ve her sahnesinde tipini görmemle beraber gülmem bir oluyordu. tamam, durmadan "what the fuck" diye bağıran bir john malkovich izlemek de eğlencelidir lakin brad pitt'in vücudunu attırarak dans etmesi açık ara farkla gider. --- spoiler --- brad pitt'in ölüm sahnesinde suratındaki gülümseme falanı. --- spoiler ---
tamamen arada kalmış bir film. komedi desen bir kaç sahnede var, aksiyon yine bir kaç sahnede var, hafif drama serpilmiş, biraz absürd, biraz ondan biraz bundan... hani güzel film ama öyle çok da güzel film değil. mesela amerikan film klişeleriyle dalga geçmiş coen biraderler ama artık film klişeleriyle dalga geçen filmler yapmak bile klişe oldu. zaman kaybı desen değil ama insana bir şey katan bir film de değil. hani bir konuda hakkını vermeliyim ki ben daha bu kadar arada kalınan bir film izlemedim, bu bakımdan türünün tek örneği herhalde. hatta coen kardeşlerin bilerek bu kadar arada bir film yaptıklarını düşünüyorum ve tek bir şekilde özetliyorum bu filmi; netin kotasızsa izle, kotalıysa salla...
--- spoiler --- coen kardeşlerin genel tarzlarına uygun düştüğünü düşündüğüm gülmekten yerlere yatıran 2008 yapımı film. bir ajanlık hikayesinden ancak bu kadar komik bir film çıkarılabilirdi coen biraderler de bunu başarmış. ünlü oyuncular geçidi eşliğinde hoşça vakit geçirmek için iyi bir seçim. brad pitt de hakikaten oyuncu oldu yahu. george clooney'nin canlandırdığı karakterin yaptığı icat da başlı başına olay. en komik sahnelerden birisi için; http://www.youtube.com/…bqfcdwjk048&feature=related önem bir diyalogsa şöyle; osbourne cox: and you're my wife's lover? ted treffon: [shaking his head] no. osbourne cox: then what are you doing here? [pause] osbourne cox: i know you. you're the guy from the gym. ted treffon: i'm not here representing hardbodies. osbourne cox: oh, yes. i know very well what you represent. [pause] osbourne cox: you represent the idiocracy of today. ted treffon: no, i don't represent that either. osbourne cox: yeah. you're the guy at the gym when i asked about that moronic woman. ted treffon: she's not a moron. osbourne cox: you're in league with that moronic woman. you are part of a league of morons. ted treffon: no. no. osbourne cox: oh, yes. you see, you're one of the morons i've been fighting my whole life. my whole fucking life. but guess what... today, i win. [gun shot] --- spoiler ---
george clooney'in seks aletleriyle, ozellikle her yere tasidigi kavisli mor yastigiyla hatirlanacak film*.
--- spoiler --- oscara aday olup alamayanların öldüğü (brad pitt, richard jenkins ve john malkovich -komada-) ve oscar alanların yaşadığı (frances mcdormant, george clooney, tilda swinton) süper komik bir film. --- spoiler --- hamiş: bu arada filmin komedi olmadığını söyleyen arkadaşlar için: (bkz: kara komedi)
okumayın, seyretmeyin ve yakmayın. yazık olur, en başta vaktinize.. .
son entryden sonra hâlâ izlemediğim için endişelendiğim, acaba bir coen kardeşler filmi gerçekten hoşuma gitmeyebilir mi diye düşünmeme sebep olan dvd...
iyi başladı, fena gitmedi, ama bok gibi bitti. "ee ne oldu şimdi?" hissiyatı uyandıran filmlerden. george clooney, brad bitt ve john malkovich'i bir arada görmek için bir göz atabilirsiniz. filmdeki kadınlar çirkin.
"pc or mac?" repliğiyle büyük yaran film. filmin en güzel ve en kısa esprisiydi kesinlikle. sonradan hatırlanan edit: tuchman marsh diyaloğu da kahkaha attırmıştı. --- spoiler --- - my wife hired you? + no, your wifed hired tuchman marsh. tuchman marsh hired me, i work for tuchman marsh. --- spoiler ---
sirf brad pitt in canlandirdigi chad feldheimer karakteri icin bile izlenip eglenceli vakit gecirilebilecek bir film. http://i.imgur.com/fvhav.gif
--- spoiler --- filmdeki malum dolap-vurulma sahnesinde george clooney'nin my eyes adored you adlı şarkıyı mırıldanması coen-esque espirinin tanımıdır adeta. --- spoiler ---
son model otobüslerin koltuklarının arkasındaki o minicik ekranda izlediğim film. izlemeye başladığımda film hakkında hiçbir fikrim yoktu. önce baktım şöyle çirkin olup güzelleşmek isteyen bir tip olarak frances mcdormand var. sonra birden brad pitt göründü salak ile embesil arası bir karakterde. "dur şunu izleyeyim" dedim. arkasından john malkovich geldi ekrana, oha falan oldum. çünkü tam bir john malkovich hayranıyım. biraz sonra da george clooney filme girince "çüş be kardeşim" demişim yüksek sesle ve kulağımda kulaklık varken. yan koltuktaki kadının tuhaf tuhaf bakışından anladım bunu. "hah, şimdi güzelleşti kadro" diye düşünürken oradan j.k. simmons cia şefi olarak filme girdi ve benim filmin sonuna ilişkin merakım tavan yaptı. filmde kadro süper. oyuncular her zamanki gibi rollerinin hakkını veriyorlar. kaldı ki filmde rol alan insanların hepsi çok ünlü oyuncular ve hemen hepsi de tiyatrodan gelmiş olanlar. hikaye sıradan. fakat bir iki defa gülümsemek için bile izlenebilir.
coen kardeşlerin yine kara mizahın sessiz kahkahasını attıran tarzda çektikleri sıkılmadan izlediğim filmleri. yatak odası dolabında gerçekleşen şok sahne dışında gayet sakin giden filmde hayranı olduğum malkovich 'i , brad pitt'den daha az görmek kanıma dokundu doğrusu ama pitt gerçekten eksik akıl rolünü başarıyla gerçekleştirmiş. clooney'in icadı ise görülmeye değer. ince esprileriyle film ihtiyacı karşılıyor diyebiliriz.
filmde george clooney'in giydiği saat casio g-shock gw-5600bj'dir..
oyuncularin en basta clooneyin mimik dersi verdigi film. butun karakterlerin gerizekali oldugu bir film ayni zamanda.
brad pitt bu filmde yaptigi el kol hareketlerinin, cosumcu disavurumculugun aynisini twelve monkeys'te yapmisti. aynisi ama ilk oldugu icin cok daha iyisi. daha önce görmemistik öyle. yazik isin ekmegini yemek coenler'e degil gilliam'a nasip olmus, tavsanin suyunun suyu da coenler'e. --- spoiler --- en cok güldügüm sahne clooney yaptigi aleti kirarken dildonun asagi yukari saga sola gidip gelmesiydi. amsalak karakterin isyaninda bile bi yerlerden bi yarak firliyor. --- spoiler ---
insanı sıkmayan, eğlencelik film.
brad pitt'in idiot rolünü başarıyla sergilediği güzel, eğlenceli bir film. her güzel şeye rağmen erkekte zeka çok önemliymiş.
zaman geçirmek için izlenebilecek ortalama bir film.film hakkında yorum yapmak zor çünkü film eğlencelimi evet birkaç komik sahnesi var ama sıkıcımı diye sorarsanız evet sıkıcıydı.film sürükleyici desem değil.ama belki bir ters köşe olur diye izlemeye devam ettim.zaten filmin sonundaki diyalogta sanki filmi özetler gibi.
işlediği çok basit konuyu önemliymiş gibi gösteren troll bir film bence. ama kötü anlamda değil iyi anlamda. fazla beklenti olmadan popcorn bira eşliğinde izlenebilecek filmlerden. --- spoiler --- ayrıca bu basitlik ve önemli olayını ara ara giren gerilim müzikleriyle süslemiş coen kardeşler. hep bir bok olacakmış gibi bekleyip aslında hiçbir şey olmaması da filmin güzel yanlarından bence. saçma birkaç operasyon (aslında dört operasyon*) sebebiyle para bulmaya çalışan linda'nın ilginç yollara başvurması da işin komik yanı olmuş. yalnız sonunda silikonlu meme uğruna filmdeki neredeyse herkes öldü ya orası bomba olmuş. bir de linda'nın estetikli halini de göreydik tadından yenmeyecekti. (bkz: ahaha) --- spoiler ---
--- spoiler --- şu coen kardeşlerin sinir bozucu mizah anlayışına sinir olsam da, filmlerini izlemekten kendimi alıkoyamıyorum..benim için bu konuda en iyi oldukları the big lebowski olsa da, diğer filmlerinin de hakkını yememem lazım..çünkü yönetmenini bilmeden başladığın bir filmin, coen kardeşler işi olduğunu anlayacak kadar tarzları var adamların..tarantino gibi, nolan gibi, burton gibi.. işte bu film de yönetmenini bilmeden izlemeye başladığım filmlerden ve coen kardeşler filmi olduğunu anlıyorsun zaten sinir bozucu mizahı ile..filme dair en sevdiğim şey brad pitt ve chad tabii ki..o nasıl bir osbourne cox deyiştir yahu, hasta oldum..her yere bisikletle gitmesi, karşısındakini korkutmak için gözlerini kısması, evi gözetlerken müzik dinleyip dans etmesi, hele o ölümü? gördüğüm en acayip ölüm sahnesi bu filmde yer almakta, aklıma geldikçe gülüyorum.. filmin benim için en kötü yanı, en sinir bozucu karakter olan linda'nın amacına ulaşmış olması..öylesine sinir oldum ki! corç kuluniy'i ve bired pit'i bambaşka rollerde izlemek istiyorsanız, kaçırmayın derim.. con malkoviç için diyecek hiçbir şeyim yok zaten, mükemmeldi..o nasıl seri küfretmektir arkadaş, adamımsın! --- spoiler ---
acayip eglenceli bir film, brad pitt ve john malkovich in karakterleri super. (bkz: #26227045)
oyuncuların ve karakterlerin filmi. ama filmin kendisi o derece boş ki, ne oyuncular ne de oynadıkları karakterler kurtaramıyor filmi. yine de özellikle brad pitt ve rolü için izlenebilir.
coen kardeşlerin her zaman ki gibi bambaşka bir mizah anlayışı ile yaptığı, usta isimlerin üst düzey karakter oyunculukları ile vasat düzeyde bir senaryonun kesişiminden oluşan bir film. yanılmıyorsam birbuçuk saat civarlarında bir film. son yirmi dakikaya kadar konuyu geliştirmek ile uğraşıp, son yirmi dakikada vuruyor film. vurucu kısıma kadar geçen sürede çok sıkıldım ama son yirmi dakikada gülmekten nefesim kesilecek kadar komikli idi. --- spoiler --- hukuk bürosunun hafiye elemanın paniğe kapıldığında park yerinden araba ile çıkmaya çabalaması üst düzey komikti. cia üst düzey yöneticilerinin saçma sapan olaylar hakkındaki konuşmaları üst düzey komikti. --- spoiler ---
