he was sweet child good birth weight was quiet and kept to himself this world rejects me this world threw me away this world never gave me a chance this world gonna have to pay life don't believe in your institutions i did what you want me to like the cancer in your system i've got a little suprise for you something inside of me has opened up its eyes why did you put it there did you not realize this thing inside of me it screams the loudest sound sometimes i think i could burn i will kill him where you're standing flock of sheep out on this pay with all your lies bumped up around you i can take it all away something inside of me has opened up its eyes why did you put it there did you not realize something inside of me it screams the loudest sound sometimes i think i could i'm gonna burn this whole world down i never was a part of you burn i am the agent (i never was a part of you burn) i am corruption (i never was a part of you burn) i am the angel (i never was a part of you burn) of your destruction (i never was a part of you burn) i am subversion (i never was a part of you burn) secret desire (i never was a part of you burn) i am your future (i never was a part of you burn) swallow down all that fire $eklinde bir $arkısı nine inch nails'in... natural born killers soundtrackinde bulunur..
bir deep purple parçası...
kesinlikle the cureun the crow icin yaptigi parcanın da adi bu... "don't look don't look" the shadows breathe whispering me away from you "don't wake at night to watch her sleep you know that you will always lose this trembling adored tousled bird mad girl..." but every night i burn but every night i call your name every night i burn every night i fall again "oh don't talk of love" the shadows purr murmuring me away from you "don't talk of worlds that never were the end is all that's ever true there's nothing you can ever say nothing you can ever do..." still every night i burn every night i scream your name every night i burn every night the dream's the same every night i burn waiting for my only friend every night i burn waiting for the world to end "just paint your face" the shadows smile slipping me away from you "oh it doesn't matter how you hide find you if we're wanting to so slide back down and close your eyes sleep a while you must be tired..." but every night i burn every night i call your name every night i burn every night i fall again every night i burn scream the animal scream every night i burn dream the crow black dream dream the crow black dream...
èvet, bir de deep purple $arkısı; the sky is red, i don't understand,past midnight i still see the land. people are sayin' the woman is damned, she makes you burn with a wave of her hand. the city's a blaze, the town's on fire. the woman's flames are reaching higher. we were fools, we called her liar. all i hear is "burn!" i didn't believe she was devil's sperm. she said, "curse you all, you'll never learn!when i leave there's no return." the people laughed till she said, "burn!" warning came, no one cared. earth was shakin', we stood and stared. when it came no one was spared. still i hear "burn!" you know we had no time, we could not even try. you know we had no time. you know we had no time, we could not even try. you know we had no time. the sky is red, i don't understand, past midnight i still see the land. people are sayin' the woman is damned, she makes you burn with a wave of her hand. warning came, no one cared. earth was shakin, we stood and stared. when it came no one was spared. still i hear "burn!"
(bkz: color me once) (bkz: it cant rain all the time)
deep purple in ayni adli parcayi barindiran 1974 cikisli albumu. vokal david coverdale
ardindan ..motherfucker ... burn demesi beklenen bir verb..
sentenced in frozen inindan hint melodilerini andiran bir grisi olan, enteresan, enstrumental denilebilecek, kulaga hos gelen parca.
soilwork'unde steel beth albumunde coverini yaptigi bir deep purple parcasi. bunyesinde normal yani brutal olmayan hatun vokal ile brutal vokali ayni anda barindirmasindan dolayi onemli bir parcadir.
the crow filminin en akilda kalan sahnelerinden olan brandon leenin yuzune makyaj yaptigi zaman calan $arkidir.soundtrackte o sahneye bu kadar uyabilecek bir $arki da yoktur zaten.
kanaatimce en basarili the cure parcasidir. ilk entrysini girememis oldugum hatta sozlerini bile yazamadigim icin uzuldugum entry. ayrica hackers filminde , obsesif kate aka acid burn , kisaca burn karakteri ile animsadigimiz angelina jolie.
istihbarat dilinde:daha önemli bir ajanı kurtarmak için diğer bir ajanı ele vermek.
"you know we had no time, we could not even try. you know we had no time" kısmını sanılanın aksine glenn hughes'un söylediği şarkı. süper bir basçı olmasının yanında muhteşem bir back vocal, kesinlikle.
aynı zamanda bir havayoth** parçası... i gaze through worlds unknown to man i got the secret all within my hand burn now, make me bleed feel the fire rise release me, let me go free me from the lies so burn now, make me burn feel the flames rise within so burn now, make me burn i´m the one born with sin i got the key that opens up your mind close your eyes and dream, fear me not my child i send you into the dark to play your sleeping soul, let it be led astray so burn now, make me burn feel the flames rise within so burn now, make me burn i´m the one born with sin burn now, make me burn as the fire is rising, you better pray for your life you´re gonna burn now, burn now, burn now, so burn now…
king diamond'ın the eye albümünün 3. parçası. the inquisition will take her to the hill ready for the kill, giving god his will everybody's there, none of them will care not a single prayer burn in the night, you're the devil's child burn in the night, you're the devil's child looking at the sky, soon the girl will die nobody will cry, hear her screaming why? the priests are all in line, now they give the sign let the fire shine burn in the night, you're the devil's child burn in the night, you're the devil's child they say the devil is here tonight then let him play his violin so wild higher, burning higher, flames will soon devour higher, burning higher, the smell of skin turned sour higher, burning higher, her lefs are scorched by life ashes to ashes, i see a smile on their wicked faces burn in the night, you're the devil's child burn in the night, you're the devil's child lightning from the sky, magic's coming by as her necklace flies height into her eye the priests are all in line, now they give the sign let the fire die burned in the night, there are no remains burned in the night, just a magic chain
ilk icildiginde tadi once red bull'a benzeyen, akabinde insanin icini yakan sonra da midesini bulandiran haliyle ikinci defa icilmeyecek energy drink. ayrica powerade blue varken esamesi bile okunmaz.
coca cola tarafından piyasaya sürülen enerji içeceği.
coca colanın son zamanlarda pek moda olmuş enerji içeceği olayına eklediği son halka. henüz her yerde bulunmamakta, biraz kasıyosunuz marketlerde bulmak için. ayrıca arabasının dizaynı pek güzeldir. insanların bu kadar enerjiye ihtiyacı mı var, herkes sporcu mu, napıyosunuz lan bu kadar enerjiyi soruları akla gelmektedir.
alevli reklamıyla aşmış bitirmiş enerji içeceği.
yanmak
burunun arapça okunuşu da olabilir
lagwagonun blaze albümünün açılış parçası ki çok severim kendisini.
icinde ginseng ve guarana ozu barindiran, rengi ali$ilmi$in aksine kip kirmizi energy drink. ayrica enerji icecekleri ile sporcu icecekleri kari$tirilmamalidir.
the coca cola company'in red bull'u piyasadan silme atagi. bir nevi tekellesme cabasi oldugu da soylenebilir. kaldi ki bir onceki hukumetin gida isleriyle ilgili bakanligi tarafindan red bull'un turkiye'de uretimi yasaklanmisti. karar hala degismedi. bu durumda burn dogustan sansli bir urun denebilir turkiye pazari acisindan.
bu enerji içeceği içen kişinin dilini geçici bir süreliğine kırmızıya boyamaktadır. içtikten sonra dişlerinizi fırçalayıp ağzınızı çalkalamanız tavsiye olunur.
"tested in ibiza" diye bir slogan bulmuslar bulmasina ama birde ha deyince bulabilsek bu icecegi, isterse isvicreli bilim adamlari test etmis olsun tamah etmem,edemem mahallemin bakkaliyesinde olmadikca..
bazı yurdum bakkallarının alkol tesiri gösterdiğini iddia ettiği bir energy drink. -alkol var mı hacıabi? -yok alkol satmıyoruz biz..burn verelim,enerji diiriink..?? -yok usta,hayırlı işler.
tadı sakıza benzeyen, rengi güzel, şişesi adına uygun, 'hadi için duvara tırmanın türk gençliği' edasına bürünmüş içecek
(bkz: acid burn)
bir şişesi, iki bardak buzlu votkaya tam gelmektedir. yanlız sanılanın ve yazılanların aksine öyle delicesine bir patlama sunmamaktadır. dolayısıyla votka miktarını bol tutmak yerinde olacaktır; keza aroması, epey bir alkolü kaldırabilecek düzeyde iyidir.
çok güzel şişe tasarımına sahip, pembe renkli enerji içeceğidir.tadı birçok enerji içeceğinden daha iyidir,redbull olaylarından sonra piyasaya çıktığı için üzerine fersah fersah uyarı yazıları vardır.kutusu ve şisesi aynı fiyattadır ve ikiside 250 ml'dir. işin garip yanı şisesinin üstünde coca cola fabrikalarında üretildiği yazarken kutusunun üstünde uludağ meşrubat fabrikasında üretildiği yazmaktadır... hızla yaygınlaşıp ucuzlamasını bekliyoruz, şu an migros'ta bile2.350.000*!,artık bakkallarda kaçadır allah bilir...
şişesi sayesinde sabah sabah işyerinde "ne bu bea?! sabah sabah bira mı?" muamelesi görmemi sağlamış süper içecek. insana anlamsızca şarkı söyletebilme gibi etkileri mevcut, evet.
cok yorgun ve uykuluyken bile icildikten sonra bunyeye +12 saatlik ayik zaman kazandirabilen harikulade bulu$. redbull'dan sonra hicbi enerji icecegi yerini tutamamisti fakat en az redbull kadar iyi.
kutusu acayip karizma (bkz: kırmızı ve siyah) ama tadı böyk... üç yudumdan fazla içemiyorum bir seferde. gene de kutusu için alınabilir sırf...
gece basina 5 adet tuketildigi zaman, sabah 6'da yatmis bunyeyi 9.30'da uyandiran, bir daha da uyutmayan, tadiyla olsun, rengiyle olsun, karizmatik ambalajiyla olsun takdire sayan icecek. by the coca cola company...
öksürük şurubu tadında leş enerji içeceği. daha bir başarılısı için (bkz: deep energy drink)
dışkınızın kırmızı renkli olmasını sağlayan bol renklendiricili, red bullun yerini * kesinlikle tutamayacak olan enerji içeceği.
ardarda iki şişesinin çarpıntı, burun kanaması ve kusma etkileri gösterebildiği, şişesinin hastası olduğum içecek...
bacardi - burn yapilinca pek de hos bir sonuca ulasamadigim, disinin cekiciligini icine yansitamamis icecek. (bkz: onemli olan ic guzelligi)
lagwagon şarkısı blaze albümlerinden, vi luv dem vi luv dem ol!.. you won't find me condescending at your closed door you won't hear how i feel say you've been there before the holiday's the hardest time to fill in all the blanks and you don't need anyone to show you those mistakes wrap yourself up in only math of our world fill up the holes in your full heart with details for all the riddles solved and every puzzle you complete can't seem to find the pieces to the heart that beats you'll master every task but always by the book then log it in your past with risk that you once took they left you then, they'll hurt you now can't get too close to you or you will cut them down and any fool can play i'll raise the stakes with another turn we risk, we roll and we burn at arms length you never get hit there's too much to gamble when you let someone in my true friend i'm spewing and only one more positive i just might spill some notable insight i didn't think before i purged so here i am attempting to unlock your closed door i wouldn't break it down 'cause you'd be gone for sure you might say something nice of me and send it in a card or under whiskey breath slur kind words at the bar and you're sinking me while you stay afloat in the tank you built we drop, we'll never learn..
(bkz: bawls)
dönem boyunca tüm tanıtım ve reklamlarını incelemekle yükümlü bulundugum* * güzel, ise yarar, sevdigim enerji icecegi. kendisi sporcular icin degil, uykusunun gelmemesini isteyenler icindir. 4 nescafe ve 2 burn birlesimi, uykuyla girilen 2 günlük bir iddiayı rahatlıkla kazanmanızı saglayabilir.
1997 tarihli in deep isimli tina arena albumunden guzel 1 parca.. akustik versiyonu insani uyutabilir.. ancak guzeldir.. (bkz: sozlugu lyric databasei yapmak) do you wanna be a poet and write do you wanna be an actor up in lights do you wanna be a soldier and fight for love do you wanna travel the world do you wanna be a diver for pearls or climb a mountain and touch the clouds above be anyone you want to be bring to life your fantasies but i want something in return i want you to burn burn for me baby like a candle in my night oh burn burn for me burn for me are you gonna be a gambler and deal are you gonna be a doctor and heal are you gonna go to heaven and touch god's face are you gonna be a dreamer who sleeps are you gonna be a sinner who weeps or an angel under grace i'll lay down on your bed of coals and offer up my heart and soul but in return i want you to burn burn for me baby like a candle in my night oh burn burn for me burn for me laugh for me, cry for me pray for me, lie for me live for me, die for me i want you to burn burn for me baby like a candle in my night oh burn burn for me burn for me
(bkz: burn motherfucker burn)
lux occulta grubunun 98 tarihli maior arcana albumunde yer alan gayet huzunlu bir calismasi.ozellikle vokal sarki icersinde kendini parcaliyor adeta..sarkinin bir diger adida the forgotten arts olarak geciyor..
üzerinde "günde 500ml'den fazla tüketilmesi önerilmez" yazan modern mesir macunu
bugün yaptıım en az 45 km'lk ankara içi bisiklet sürüşünden sonra - ki son 15 kmsi yağmurlu, bir ara da dolu ile geçmiştir, don dahil her bişey ıslanmştır - bakkala girip "abi powerade va rmı" diye sorduğum soruya yok bu var diye veirlen içecek. tadı güzel.
three days grace in aynı adı taşıyan albümünün 1. şarkısı. ill tell you right now you can't win this you're way too slow ill tell you right now i'm gonna take this did you come here to watch me burn? ill let it show that im not always flying come all the way down wand watch me burn i wont let it show that im not always hiding so on the way down ill watch you burn so let me know just how to take this you're way too cold now show me how before it breaks me did you come here to watch me burn? ill let it show that im not always flying come all the way down wand watch me burn i wont let it show that im not always hiding so on the way down ill watch you burn 2times
deep purple'ın 1974 yılında çıkardığı burn isimli albüm ve şarkının adı. glenn hughes tarafından da deep purple sonrası günlerde seslendirilmiştir. şarkının asıl vokalini yapan david coverdale ise bu şarkıyı yıllar sonra 2002 noelinde amerikada bir radio showu için glenn hughes ile seslendirmiştir. edit : david coverdale web sitesinde bu şarkının yazılma aşamsı ile ilgili aşağıdaki açıklamayı yapmıştır.. i had been up pretty much most of the night writing tons of lyrics for what became 'burn'...i joked later that i was so enthusiatic that i wrote at least a dozen versions of the song!!!...not quite true, but only a slight exaggeration...probably more like 3 or 4 versions...the most memorable for me was called...wait for it...'the road'!!!...so, instead of 'all i hear is...bbbuuurrrnnn!!!"...it was...'take me dowwwnnn...the roaaaadddd!!!"
dinlerken bilmem kaç cc motorun üzerinde 150 km hız yapıyormuşsunuz hissi veren the cure şarkısı..born to be wild tadı veriyor..
üçüncü dakikasında "naptın sen?" dedirten the cure şarkısı.çok güzel çok.
yaşanmış bir diyalog: -abi bi burn alabilir miyim? -bu burn boruya iyi geliyomuş. -efendim abi. -dikkat et içtikten sonra fazla hırçın olma.
hem deep purple şarkısı, hem the cure* şarkısı hem de coca cola company tarafından pazarlanan bir enerji içeceği. üçü de güzel, üçü de hoş.
öss 2004'e girmeden önce iki şişe tükettiğim, sınav esnasında ise mesaneme biriktirdiği sıvı miktarı ile bana 3 saat işkence çektirmiş içecek.
çok çok çok güzel the cure şarkısı. the crow soundtrack'indeki en süper olay.
ingilizcede yaygin bir rock-metal sarki sozu kelimecigi. kullanilisi genellikle emir cumlesi kipindedir ve bir dilek belirtir. ornegin: "burn you motherfucker!"
kulaklık ve en yüksek ses ayarında dinlenilmesi şiddetli tüy dikleşmesi* ve istem dışı ritm tutma etkisi yaratan the cure parçası..the cure dinleyicisinin gruba bir kez daha hayran olma nedenidir..
angel witch kişisinin, nine inch nails şarkısı olanını the cure'unkinin cover'ı olduğunu sandığı şarkıdır *. naçizane fikrimce the cure'unki dadından yinmez, nine inch nails'ınki ise gürültüsünden dinlenmez.
the cure versiyonu muhtesem olan sarki. hakkaten ucuncu dakikasina girildiginde sarki sizi iyice esiri yapar. saatlerce ust uste dinlemesi degil birakmasi zordur. uzaklarda birilerini feci sekilde ozlemenize sebep olabilir.**
icecegi de cok basarilidir bunun. vcd'cinin can dostudur.
tek sise burn ile 1/3 sise vodka* karistirildiginda, en ufak bi oksurukte bogazda, midede, bagirsakta* ne varsa cikartabilecek icecek. efendim bu patates kizartmasi olur, patlican oturtma olur, manti olur, ne olursa olsun pembe renkte cikar.
üstüste yaşanan uykusuz günlerin kurtarıcısıdır burn.gece dışarı çıkılmadan önce yorulma potansiyeli göz önünde bulundurularak içilmelidir.ilacımsı şurubumsu tadına rağmen redbulldan iyidir.faydalıdır.dillerde yarattığı renklerle eğlence kaynağıdır.
(bkz: source burn)
deep purple zamanlarından sonra whitesnake ve david coverdale tarafından 2004 turnesinde açılış parçası olarak kullanılan çılgın parça.
içeceği vadamecum adlı öksürük şurubunun asit karıştırılmış hali gibidir.ama cidden insanı kendine getiren bir katkısı var.
aşırı yüksek sesle dinlenilmesi gereken, insanı alıp buralardan aha oralara götüren muhteşem deep purple şarkısı.
bitmek üzere olan bir ilişkiyi çok güzel tanimlamiş usher şarkısı.
yorgun ve uykusuz oldugumda dahi acaip yorucu gecicek olan 3,5 saatlik bar programina baslamadan icip kendime geldigim, hatta sahnede oynarken kendi kendime dursana sebek rezil olacan diye dusundugum ama bende zararli olduguna dair bir on yargi * olusturan enerji icecegi.
içeriğindeki kafeinle beni uykusuzluktan uyutmayan içecek. yorgun olduğum anlarda dikkatimi toplamamı sağlamış ancak gece uyutmamıştır.
neurosis şarkısı olarak "burn",`the eye of every storm albümünün açılış şarkısı olup, ne denli ruh sağlığı bozuk bir albümle karşı karşıya kaldığınızı ilk andan size hisstettirir. lirikleri: you lie in the snow, cold but not dead stare in the sun, long since its last heat feel the freeze burn skin salt your open wounds a burning desire clears your eyes a willful air fills your lungs you choke your first breath of wildfire and ocean’s depth climb out of your hole, see your spirit take form this world of cold stone gives nothing in return to those who sleep while the restless burn there are those few driven to flame most are content to drown in the wake of dreams the trail lies overgrown across the years fade out of light ever growing dim to an age in the dark grasp from your soul and don’t let it steal your eyes
votkayla karıştırılmak için yapılmıştır bu içecek...evet evet kesin öyle olmalı.. bir ikili bu kadar mı ahenkle dans eder?bir ikili bu kadar mı birbirine uyar? birbirini şaşırtmaz? aman allahım inanamıyorum.koy votkayı burn un içine yada dur koyma rakı misali de içebilirsin bi yanda votka sek bi yanda buzlu burn. sonra saldır sağa sola,müthiş enerji müthiş eğlence. biraz da abartırsan da her zamanki alkol etkileri. teşekkürler burn.. (bkz: alev alev alev yandığımı biliryorsun)
yüksek miktarda kafein(300mg/l), niasin ve tiamin (b3-b1 )vitaminleri,karbonhidrat besin ögesi icerir. uyarısı: cocuklar 18 altı kişiler, yaşlılar, diabetikler, yuksek tansiyonu olanlar, gebe ve emzikli kadınlar, metabolik hastalıgı olanlar, böbrek yetmezliği olanlar ile kafeine hassas kişiler için tavsiye edilmez. sporcu icecegi degildir, yogun fizksel aktivite sonrası içilemez. not: biz böyle denemedik.
birini got ettikten sonra haykirilacak ingilizce bir deyim. biz nasil.... off kapak olsun.... gotune girsin... falan diyorsak gavurlar da burnn burnn diye bagiriyorlar.
crimson da bulunan bir alkaline trio şarkısı..sözlerini de yazayım tam olsun.. there s a lightning storm each and every night crashing inside you like motorbikes we toss and turn, sleep so loud grind the teeth in our empty mouths our empty there s a forest fire burning bright spreading quickly towards our last rights nowhere to run, pointless to hide just lay there and scream, pretending to try pretending intending to burn, pretending to fight it everyone learns faster on fire things took a turn, lost all desire you live and you burn you live and you burn this impending doom is left deep inside and it's haunting you each and every night light starving wolves, drowning sheep we close our eyes, pretending to sleep descending sike hell, we are anxiously waiting sike hell burning silently strong somehow we fell down by the wayside and somehow this hell is home as we burn, pretending to fight it everyone learns faster on fire things took a turn, lost all desire you live and you burn you live and like hell, we are anxiously waiting like hell burning silently strong somehow we fell down by the wayside and somehow this hell is home right now, this hell is my home..
almost famous filminin sahnelerinden birinde de arkadan kulağınıza gelen mükemmel deep purple şarkısı. solo kısmı özellikle etkileyicidir. sanırsam ki biraz mistik bir anlatımı vardır şarkının*.
(bkz: hayat sıvısı)
her gece yarım sularında ilaç niyetine bir adet içilen ve sahibine uykunun kol gezmediği güzelinden bir gece daha sunan bir tatil gereksinimi*. öylesine bağımlılık yapıyor ki meret her gece aynı saatte içesi geliyor insanın. aferin ona.
absolut vodka ile inanılmaz uyum sağlayan leziz enerji içeceği.. * red bull'u sollamıştır..
photoshop tool'larindan birinin adi, highlights, midtones ve shadows secenekleri icin actiginiz fotografin renklerini yakmaya koyultmaya yarar.
deep purple ın en güzel parçalarından biri. sevenlerinin mr big yorumunu dinlemeleri şiddetle tavsiye edilir.
"oh smoke, sweet smoke around the sky turns black covering eye of sun riding the demon of wrath i bring the fire i am revenge the heart of the storm what a beautiful landscapes around that ruby glares in the spilled wine (or is it a blood? their blood?) the night is so bright as the stars have fallen down oh smoke, more smoke around inferno crawled upon the earth yeah, it must be the hell itself i was the one who has shown them the way from splendor to ashes from might to dust he cannot hide now the war has begun" lux occulta - major arcana (1998) albümün en iyi parçalarindan biridir. nile 'in daha yeni yeni tanındığı, behemoth 'un palazlandiği yıllardan, en cesur doğu etkilenimli saldırgan black riff lerine şahit olabileceğiniz dinlenesi eserlerdendir. oh smoke, more smoke around inferno crawled upon the earth
deep purple'ın '74 yılında çıkarttığı, yapılmış en iyi rock 'n roll albümlerinden biri. tabi david coverdale ve glenn hughes'un etkisi yadsınamaz. ikisinin beraber vokal yaptıkları şarkılar (lay down, stay down gibi ya da you fool no one gibi) gerçekten efsane niteliğindedir. you fool no one'ı, california jam'de yaklaşık 20 dakika (sololarla birlikte) çalmışlardır. a 200 şarkısı enstrümentaldir. içindeki şarkıları şu şekildedir: 1. burn 2. might just take your life 3. lay down, stay down 4. sail away 5. you fool no one 6. what's going on here 7. mistreated 8. a 200 genel deep purple'dan çok farklıdır. stormbringer ve come taste the band albümleri boyunca bu efsane kadro korunmuştur (ritchie blackmore hariç, kendisi come taste the band albümünde gruptan ayrılmış, bu albümde gitarları tommy bolin çalmıştır). kişisel yorumum: elinizde jon lord gibi bir klavyeci var, ian paice gibi bir davulcu var, ritchie blackmore gibi bir gitarist var, e bunlara bir de david coverdale ve glenn hughes'u da eklerseniz böyle bir şey olacağı belli zaten. hughes'un mükemmel blues vokali ve coverdale'in inanılmaz rock 'n roll vokali hayal bile edilemeyecek bir dinlenime ulaştırıyor. zengin olmam halinde yapacağım şey, bu eşşek sıpalarını ölmeden önce bir konserde toplayıp konser alanında intihar etmektir. malvarlığımı da purgatory'ye bırakıyorum. (dur lan şimdi bu o paralarla bi yolunu bulup adamlarla kanka olur. yok lan mezarıma gömsünler paralarımı da.)
kılık degistirmiş, arada bir yasaklanan, saglıksız ama cogu zararlı sey gibi guzel, leziz, yorgun sabahların, final oncelerinin tek sahibi, enerji içecegidir.
redbull'un olmadigi yerde mecburen abdurrahman celebi denilenlerden.
$u sıralar radyolarda "burn night zoom" spotuyla istanbul gecelerinden müzik etkinliklerini mekanlarıyla birlikte bildiren reklamları yayımlanan enerji içeceği.
28 temmuz 2006 whitesnake istanbul konserinde stormbringer ile birlikte söylenecek ve konserin açılış parçası olacakdeep purple şarkısıdır. oldukça sağlam bir şarkı olan burn'e eklenen stormbringer ile tadından yenmez bir şekil almıştır konser yorumu. gaz bir giriştir ve adamı uçurur. bu şarkıyı söylemesi konusunda coverdale'i ikna edenler ise grup elemanlarıdır.
hayalimde grubumla birlikte coverlayıp 2. klavye solosunu bas gitarımla klavye ile eş zamanlı olarak çalmak olan, dinlediğim en güzel klavye sololarını barındıran şarkı. gaz budur!..
orta kısmında kısa ama güzel bir soloyu barındıran süper deep purple parçası. (bkz: iflahımı siktin ritchie blackmore)
vodkanın pezevengi.. (bkz: vodka burn)
"you know we had no time..."* kısmına hasta olduğum $arkı.
aralıksiz 8 saat kod yazdigim gecelerde ertesi gun ayakta durmami saglayan sihirli iksir.
(bkz: ginseng)
orta cagda cadi diye marketciyi kunduraciyi yakan zihniyeti basit ve guzel tasvir eden parcalardan biri.. nadide orneklerinden biri de in a fullmoon procession'dir. en akilda kalici yeri ortalarindaki mini klayve solosu olsa gerek.
jorn nasil bir coverlami$ bunu starfire albumunde. (bkz: yok boyle muhabbet karde$im)
texas hold'em'de, flop, turn veya river acmadan once bir kagidi di$ari alma i$lemidir.
(bkz: burn one turn one)
kaydindan once yasanmis olmasi muhtemel bir kavga sonucu ian paice'in david coverdale'e sinir oldugunu dusunduren parca.
apocalyptica'nın 2007 çıkışlı worlds collide albümünden bir şarkı.
ing. "kapak" , "kapak olmak" anlamı da vardır, faraza arkadaş ortamında biri bir şey söyler veya sorar, muhattap kişi de ayarla karışık on numara bi cevap verir, o bir burn olur. hemen ortamdan biri bunu dillendirir. türkçeye farklı şekilde de tercüme edilebilir, ama benim bildiğim benzer bi kelime yok.
ritchie blackmoreun riff dediğin böyle olur diyerekten rock camiasına bağışladığı gaz şarkı.
confessions albümünden tatlı bir usher şarkısı sözlerini de yazayım da tam olsun i don't understand, why see it' s burning me to hold onto this i know this is something i gotta do but that don't mean i want to what i'm trying to say is that i-love-you i just i feel like this, is coming to an end and it's better for me to, let it go now than hold on and hurt you i gotta let it burn its gonna burn for me to say this but it's comin from my heart its been a long time comin but we done been fell apart i really wanna work this out but i don't think you're gonna change-e i do but you don't think it's best we go our separate ways tell me why i should stay in this relationship when i'm hurtin' baby, i ain't happy baby 'cause there's so many other things i gotta deal with i think that you should let it burn when the feeling ain't the same and your body don't want to but you know, gotta let it go 'cause the party ain't jumpin' like it used to even though this might bruise you let it burn let it burn gotta let it burn deep down you know it's best for yourself but you hate the thought of her being with someone else but you know that it's over you know that its through let it burn let it burn gotta let it burn sendin' pages i ain't supposed to got somebody here but i want you cause the feelin ain't the same find myself callin'her your name ladies tell me do you understand? and all my fellas do you feel my pain? it's the way i feel i think i made a mistake now it's too late now she ain't comin back what i gotta do now now to get my shorty back ooo ooo ooo ooooh man i don't know what i'm gonna do without my boo-ooh you've been gone for too long it's been fifty eleven days, umpteen hours im'a be burnin' till you return when the feeling ain't the same and your body don't want to but you know gotta let it go 'cause the party ain't jumpin' like it used to even though this might bruise you let it burn (let it burn, you gon learn, you go burn) let it burn (gotta let it burn) gotta let it burn deep down you know its best for yourself but you hate the thought of her being with someone else but you know that it's over you know that its through let it burn let it burn gotta let it burn i'm twisted 'cause one side of me is tellin' me that i need to move on on the other side i wanna break down and cry (ooooh) i'm twisted 'cause one side of me is tellin' me that i need to move on on the other side i wanna break down and cry (cry) ooh ooh ooh ooh ooh oooh ooh ooh oooh (can ya feel me burnin'?) ooh ooh ooh oooh ooh oooh too many days, so many hours i'm still burnin' till you return when the feeling ain't the same and your body don't want to, but you know gotta let it go 'cause the party ain't jumpin' like it used to even though this might bruise you let it burn let it burn gotta let it burn deep down you know it's best for yourself but you hate the thought of her being with someone else but you know that it's over we know that its through let it burn let it burn gotta let it burn
tadi tam olarak bebe aspirinine benzeyen sirin icecek.
standart coca-cola stratejisi geregi, ayni diger coca-cola icecekleri gibi cok daha ucuz oldugu icin sekeri misir surubundan saglanan icecektir. ozetle, diger zararlari disinda bu yaniyla ozellikle tehlikelidir. icmeyiniz, icirmeyiniz.
kendinizi yorgun, uykusuz, bitkin, halsiz hissettiginizde, hele hele de su an benim oldugum gibi cok calismaniz gereken bir gunun sabahindaysaniz, lıkır lıkır icilen, bi anda zipkin gibi fişşşek gibi olmanizi saglayan yegane icecek. 250 ml'lik kutusunda 150 mg / l kafein bulunmakta. guarana ve ginseng de var icinde. e enerji vermesin de naapsin yani.
burn joe lynn turner ve roger glover'la nasıl oluyor derseniz bir bakın, http://www.youtube.com/watch?v=tlsk4i24r8w
deep purple öyle muhteşem bir şarkı yapmış ki burn hala bugünün metal müziğini belirleyen, örnek olan şarkılardan biri. içinde her şey var. muhteşem riff'ler, muhteşem sololar, süper vokal, gaz hissi. kendinden sonra gelecek iron maiden'a ışık tutuyor adeta. sırf bu şarkıdan 90'ların ve 2000'lerin yüzlerce grubu çıkarılabilir. dinlemeye doyamıyor insan.
valla, bir anda aktif ibadete atılırsam bu içeceğin ateşler içindeki kalabalıklar temalı reklamları sonrasında olacak.
bendeki enerji içeceği sarı olur düşüncesini değiştirmiştir. kırmızı renkte ne olduğu belirsiz, sözde enerji içeceğidir kendisi.
gilmore kızlarıyla atışacak denli kahve yüklü bir bünyeyim. bu yüzden bu burn yerine böğürtlenli çay içseydim daha ayık, daha konsantre olurdum, öyle düşünüyorum. bu iş de sabaha yetişirdi ama bakalım.. kısmetf.
kırmızı rengiyle 24 ülkede enerji içeçeğinde devrim yapmış, içerisinde guarana ve erkeklerde cinselliği ateşleyen ginseng bulunan, hemen hemen bütün gece klüplerinde votka ve viskiye muhteşem bir uyum gösteren ve gençlere nitezoom gibi paha biçilmez bir gece rehberi kazandıran içecek.
onslaught'un killing peace albumunden harika bir şarkı. giriş şarkısıdır. sözleri; immolation fire from hell rejection of the cross revelation comes to pass i plunge you into chaos pray at the altar pray for a sign heaven is crawling transgression is mine deposition god has failed i'll raze you to an empty shell i just want to set the world on fire i possess the hatred and the... desire burn, burn, burn jesus hates me, violates me burn, burn, burn suffocate in god you trust burn, burn, burn jesus rapes me, desecrates me burn, burn, burn ash to ashes, dust to fucking dust karmageddon bringing death the unforgiving flame embers of a dying faith destroy what you became churches are burning rentless disdain jesus is fuelling demonic campaign opposition book of lies i am your darkness unrefined i just want to set the world on fire i possess the hatred and the... desire burn, burn, burn jesus hates me, violates me burn, burn, burn suffocate in god you trust burn, burn, burn jesus rapes me, desecrates me burn, burn, burn ash to ashes, dust to fucking dust i hate you religiously i hate you relentlessly i hate your philosophy i hate christianity in the name of revenge i unleash upon these flames of destruction for i am your bringer of death your child of chaos he who suffered at your hand without mercy the tormented soul in a room without light your days of judgement have arrived i'll see you in hell burn, burn, burn jesus hates me, violates me burn, burn, burn suffocate in god you trust burn, burn, burn jesus rapes me, desecrates me burn, burn, burn ash to ashes, dust to fucking dust
güzel bir mizan şarkısı. ah bir de sözleri bulunabilse, yalan yanlış kendi anladıklarımı yazmayayım diyerekten.. ama şunu biliyorum, i burn myself for u.. öyle bi şey ki, ithaf edeceğiniz birileri olmamasına rağmen, varmış gibi içtenlikle eşlik ettiriyor..leziz.
redbull'u bitirmek adına fiyatı 1.50 - 1.75 tl'ye çekilen tadı berbat enerji içeceği.
tadının redbull dan daha lezzetli olduğunu düşündüğüm coca cola company ürünü.
deep purple' dan olanının, kanca yorumu özellikle dungeon bar da dinlenilmesi vaciptir, yok yok farzdır. yine bu kanca grubun gitaristinin o muhteşem solonun altından kalkıp, üstüne çıkması, burnundan girip, kulağından hortlaması bünyede '' oha '' etkisi yaratır.
mac os x'te bir klasör türü. içine dosya atıp cd/dvd'ye yazdırıyorsunuz. bir nevi iso.
şöyle bir şarkıdır işte: http://www.youtube.com/…&p=6fcbffe6a34c7c4c&index=3
deep purple'ın klasik müzik'ten ne kadar etkilendiğini gösteren bir başka güzide örnek.özellikle 2. hammond solosundaki akor geçişleri sanki bir barok dönem eserinden fırlamış gibi (aslında fırlamış bkz handel'in londra suiti sol minör passacagliası). davul atakları da bir davulcunun çıldırdığı zaman neler yapabileceği konusunda önemli bazı ipuçları verir. umarım konserde de çalarlar.
wasp'ın son albümü babylon'da fena sayılmayacak şekilde kotarılmış dp parçası.
2009 çıkışlı havok albümü http://metal-pit.com/…&catid=35:kritikler&itemid=56
(bkz: queimada)
hayatımda sabah sabah yapılan bir sınavda da esnemeyeyim diye evden çıkarken çaktım bir tane burn. mecburen burn çünkü markette redbull yok idi dün. bi boka yaramadı nihayetinde. ama sınav iyi geçti hadi affettim.
4 tane içtikten sonra kalpte çarpıntı yapan, uykuyu adeta sizden 100 km öteye sert bir şutla gönderen içecek.
mükemmel bir mizan şarkısı..dinliyosun mütemadiyen ve bıkmıyorsun..
enerji içecekleri arasında tadı en güzel olandır, reklamlarının ve teneke kutusunun ayrı ayrı karizmaları vardır.
ingilizce öğrenenlerin telaffuz ederken born kelimesiyle karıştırdığı kelime.
amerikalılardan öğrendiğim kadarıyla usa'de yokmuş araştırınca doğru olduğunu ve ingiltere'de de satılmadığını öğrendim. sebebini ben de merak ediyorum doğrusu.. http://en.wikipedia.org/…rink%29#world_distribution en iyi burn için (bkz: jackburn)
kolanın bünyeye aşıladığı kafeinin yanında pek de etkili olmayan enerji içeceğidir.
deep purple'ın belki de en gaz ve en sağlam şarkısı. şarkının riffi ritchie* diye bağırmaktadır bildiğin.gitar solosu ve klavye solosu da ayrıca yardırmaktadır , david coverdale' da cabası
şahsi kanaatimce bu şarkının en iyi yorumu whitesnake'in in the still of the night dvd'sindeki halidir.
geçen sene sinemalarda çalan müziği ile reklamı hedefi 12 den vurmuştur.* *
ray lamontagne'nin can yakan bir şarkısı. trouble albümünden. oh mama don't walk away i'm a goddam sore loser i ain't too proud to stay but i'm still thinking 'bout you and i'm so lonesome without you and i can't get you out of my mind oh mama don't leave me alone with my soul sat down so tight it's like a stone cold tomb ain't it clear when i'm near you i'm just dying to hear you calling my name one more time oh so don't pay no mind to my watering eyes must be something in the air that i'm breathing yes'n i try to ignore all this blood on the floor it's just this heart on my sleeve that's bleeding oh mama don't walk away you leave me here bereaving from the words so hard and plain saying the love that we had was just selfish and sad to see you now with him is just making me mad oh so kiss him again just to prove to me that you can i will stand here and burn in my skin yes i will stand here and burn in my skin
terli aşık söylevi.
bunun enerjisizini kalp çarpıntısı yapmayanını aynı tatla yapsalar su niyetine içilebilicek olandır. nasıl güzel bi tat nası bi tatlılık..
sahane bir anoushka shankar sarkisi. uykuluk sarkilardan* s d y t o dancing on the tip of the evening moon precious kiss this moment silver lips and gentle love out on the edge of an unknown world not alone i see you, feel you dance with me dance with me dance with me dance with me (search with me amongst the stars, amongst the trees) dance with me dance with me dance with me falling pieces of a broken moon burn the sun transparent moments i'm loved by you out on the edge of an unknown world not alone i see you, feel you dance with me your eyes close around me and i am lost, i am lost your eyes close around me and i am home, i am home dancing on the tip of the evening moon precious kiss this moment silver lips and gentle love out on the edge of an unknown world not alone i see you, feel you dance with me your eyes close around me and i am lost, (dance with me) i am lost dance with me (dance with me) dance with me (dance with me) your eyes close around me and i am home dance with me dance with me dance with me (dance with me) dance with me
whitesnake - live in the still of the night konserindeki versiyonunun dinlenmesi ve benimsenmesi şart olan şarkı. whitesnake sound'u + coverdale yorumu + whitesnake gazı ile cuk olan şarkı. edit: hadi link de veriyim whitesnake - burn
burn adı üzerinde yanıcı bir fotoğraf dergisi. çünkü fotoğraf yakıcıdır. öğrenmek ve kendini geliştirmek isteyen fotoğrafçı içten içe kendi halinde yanan bir ateş gibi olmalı, gören fotoğrafçı hep yanık dolaşmalıdır, hep öğrenmek ve payina ne düştüyse daha çok yanmak istemelidir, görgüsüz ve cahil fotoğrafçı kendi fotoğrafı hakkında söz söyleyemez, ayrıca başkalarının fotoğraflarını da yeterince değerlendiremez. bazı fotoğrafçıların uzun yaşamasının bir nedeni de merak olmalı, merak böceğinin içlerinde kıvıl kıvıl biteviye gezinmesinden ve kendini hep yeniden inşa etme isteği yandığında, fotoğrafçı ölümsüzdür, bundan sonrası sadece tabiata ve acımasız dış etkenlere bağlıdır, yaşlılık veya sauron'un dünya üzerindeki temsilcileri (mafya, çeteler, devlet, asker, polis, kraldan çok kralcılar) bu acımasız dış etkenlerdendir ve fotoğrafçının ömrünü epeyce kısaltabilir. burn dergisi gezegenimizde, içinde insan olan, insanın batırdığı veya değiştirdiği hayatın hemen her türlüsüne kapısını açıyor ve bize gösteriyor. belki bu yüzden foto8'e benzediğini söyleyebilirim. ama biçim olarak baktığımızda foto8 başından beri basılı br dergiydi ve ingiliz dergilerinin ödün vermez biçimciliğini de taşıyordu, burn ise bağımsız amerikan ruhunu taşıyan ve daha saf olmak isteyen bir yapıya sahip. ayrıca burn yola internet üzerinde çıktı, ilgi görünce, sevenleri ve takipçileri de çoğalınca, üstüne br de cesaret eklenince, başından beri istenen, olması gereken hevesleri bağrına basmış basılı bir dergi olarak da görünür oldu. derginin sadece internetteki görünen sayısal örneği değil kağıda basılı hali de çok güzel görünüyor: http://www.burnmagazine.org/buy-burn-01-in-print/ internet üzerindeki dergi de çok önemli ve biraz gezdirince sadece bir dergi olarak sunduklarının ötesine geçtiği, editörlerin meraklarının dar bir çerçevede kalmadığı görülüyor. editörler kendi dergilerine ait olmayan başka iyi fotoğrafların da takipçisi ve destekleyicisi olup, bunları göstermeleri, işaret etmeleri de takdire şayan bir duruş olarak bir kenara not edilmeli. burn, şımarıklık, küstahlık yapmadan, küçük ayrıntılarla gereğinden fazla uğraşmadan, gözleri ve aklı yormadan doğrudan doğruya hayata, fotoğrafa ve anlatılan öyküye odaklanmayı tercih eden editörlük müessesine havi bir tasarım anlayışına da sahip. (http://fgunluk.blogspot.com/…david-alan-harvey.html)
bazen diyorum ki, yok yok her zaman diyorum ki keşke hep yanımda olsaydı... (bkz: eski dost) (bkz: özlemek) bonus olarak da (bkz: hayranım sana)
reklamlarinda calan muzikten korkuyorum.
gecenin 2sinde, aramızda çok çok mesafeler varken bile hissetti sanki ona ihtiyacım olduğunu; redd konserinden yolladı mesajını: "sen kendinde ol yeter sana gelsin ulan! " diye. şanstır bu adamı tanımak, annemden sonra hayatın bana sunduğu en büyük şansımdır kendisi!
ve geldik deep'in en bir mükemmel şarkısına. bu şarkı enerji yüklüdür... dolar taşar... bir çocuğum olsun bu şarkıyı vereceğim alttan. inanıyorum ki etrafta böyle bir yerlere çarparak koşturan, cam vazo kıran bir manyak olacak... salak salak zıplayıp kafasını titretir gibi sallayacak kollarını havaya kaldırım indirecek hiç durmadan. solosunda yere atıp kendini yerde yuvarlanacak... hayali bir gitar tutacak elinde ve hayali olarak çalacak şarkıyı... bütün bunları yapacak... ben yapıyorum! muhtevası işte böyle hiperaktifleştiren bir şarkı... dikkat!
bugün 7 şubat, 24 sene önce bugün dünyaya gözleri garip bi yeşil değil de ela olan tatlı mı tatlı bi bebek gelmiş. iyi ki gelmiş bu boktan dünyaya ve iyi ki 11 sene önce de benim hayatıma girmiş de boktan dünyanın boktanlıklarına beraber gülebilmeyi, beraber ağlayabilmeyi öğretmiş; aidiyet duygusunu da biri için özel olmayı da ve en önemlisi birini herkesten ayrı tutabilmeyi de öğretmiş. bugün iyi ya da kötü bi kişiliğim varsa bu da onun sayesinde oluşmuş. bana nolursa olsun, hatalarım da olsa önce bi kişiliğim olması gerektiğini öğretmiş. bu adam candır, hayatımın en güzelidir; nolursa olsun en temizidir. iyi ki doğmuştur...
günümüz fizikçileri zaman makinası filan bulmaya çalışıp dursunlar, deep purple'ın zaten 37 sene önce icad ettiği zaman makinasıdır bu. bunu anlamak için aradan bir 37 sene geçmesi gerekecek ve ben bu şarkıyı torunum dinlerken duyduğumda bu şarkıyı ilk dinlediğim zamana geri döneceğim.
hayatımdaki önemini bilinçaltım da fazlasıyla kabullenmiş belli ki. geçenlerde aptallığım yüzünden geçirdiğim küçük kaza esnasında ve sonrasında bunu daha iyi anladım. aldığım darbe dolayısıyla bayılacağımı hissettiğim anda başka ülkelerde olmamıza rağmen ilk aklıma gelen şey bu adamı aramak oldu. hayır yapabileceği hiçbi şey yok, gelip bana yardımcı da olamaz; ama ilk onu aradım. amaçsızca, sadece sesini duymanın o an bana iyi gelecek tek şey olduğunu bildiğimden galiba...telefonu açtığında saçmaladım ama olsun, bayılmadım :)
bir deep purple mükemmelliği. smoke on the water'ı bass rifflerini takip etmek için dinlerken birden arkasından açılmasıyla beni kendine hayran bırakmış şarkıdır.baterisi,bası,introsu,soloları,klavyesi aman allahım... geç tanıştığım için üzülmeli mi? yoksa zararın neresinden dönülse kâr mıdır? enerji içeceği burn bundan mı esinlenmiş acaba?
acelesi olan şarkı. kesinlikle günün en yoğun saatlerinde yüksek yüksek tepelere çıkıp aşağıda çılgınca bir yerlere yetişmeye çalışarak efor sarf eden insanları güzel bir bira eşliğinde seyrederken dinlemenin elzem olduğudur... (bkz: psikopatça istekler)
ilk riff'in başlamasıyla beraber cehenneme giden rollercoaster'da sonsuza, yanmaya doğru gittiğin hissini veren klasik.
içinde onun var olduğunu bildiğimden geride bıraktığım o şehir çok daha güzel ve özlenecek bi şehir benim için. şimdi yanımda olsaydı keşke bi yere çekmiş olsaydık arabayı ve hangi şarkıyı açacağımız konusunda tartışıyo olsaydık, sonra sigarasını yaksaydı zaten hep birini söndürür öbürünü yakar arada boşluk olmaz. biraz hayatımızın amına koyanlardan bahsetseydik biraz yeni hayatlarımızdaki abukluklardan. sadece yanımda olsaydı parlayan gözleri ve mütemadiyen hareket halinde olan incecik parmaklarıyla anlatsaydı bi şeyleri. gülseydik hatta hüzünlenseydik ama sadece yanımda olsaydı. bu kaybolmuşluğun içinde " hayır kaybolmadın bak benlesin" deseydi yeniden ışığım olsaydı, ruhumdaki fırtınayı dindirseydi.
ana johnnson'ın little angel albümünden çok güzel bir parça. let's see how fast you burn let's watch you twist and turn they're calling from the other side to give what you deserve you knew there'd come a time when you want god to be on your side the gates to heaven were open wide i guess it wasn't your time do you remember the feeling? when life had a meaning you said that you do, that you care, that you bleed but you don't from ashes into dust when did you give up? you turned your back on all of your friends got no one left to hurt you could have turned around but you keep letting yourself down when your whole world comes crashing to the grounds say who's got you now do you remember the feeling? when life had a meaning you said that you did, that you cared, that you bled now you don't deepest wishes, salty kisses is haunting you tonight bits and pieces you lay sleepless waiting for the light let's see how fast you burn there's a point of no return you fought so hard just to put up a fight living as you've learned do you remember the feeling? when life had a meaning you said that you do, that you care, that you bleed but you don't do you remember the feeling? the things you believed in you said that you did, that you cared, that you bled but you don't let's see how you burn, burn, burn let's see how you burn, burn, burn
mac için ücretsiz cd/dvd yakma yazılımı, yeri geldiğinde ücretli alternatiflerine takla attırabilir. http://burn-osx.sourceforge.net/
bugün yeniden görebildim onu, kimsede olmayan o güzel gözleri yeniden gözlerimin içine baktı da yaşadığımı hissettim yeniden. ne güzel bi histir bi insanın tek bi bakışıyla sana yaşadığını hissettirmesi. ah iyi ki varsın be adam bundan sonramız hep birbirimizden uzakta geçecek olsa bile iyi ki varsın! tek duam da sana dair ki nolursun hayatımın her evresinde ol, sakın ama sakın bi daha beni sensiz bırakma!
ev hanimlarinin bile icmesiyle beni hayretlerden hayretlere surukleyen enerji icecegi.
alışkanlık yaptığını düşünüyorum artık bu içeceğin. kendimi gayet enerji dolu da hissetsem, yine de belli saatlerde tüketmem gerekiyormuş gibi geliyor. enerji veriyor mu, evet bir nebze de olsa fark ediyor. özellikle üst üste bir kaç gece dışarı çıkıp sabahın köründe işe gitmişsen ve yine akşam çıkacaksan biri öğleden önce diğeri akşam üstü tüketmek epeyce olmasa da fark yaratıyor. zaten fazlası da yarar değil, zarar verir.
nasıl bir içecek olduğunu bilmem, enerji içeceklerine hep mesafeli yaklaşmışımdır. ama o reklamlarla resmen "beni içme" diye bağıran içecektir. "hessımmbaadiseksiamaheeeaa" diye bol "vociyi vociyi"li şarkısını mırıldanan insanlar gördüm, az korkmadım.
deep purple'ın, gitar tonuna ve melodisine hasta olduğum, soloları ayrı bir güzel olan parçası. dırı rırırı dırı rırı...
blackmore, coverdale ve lord'un zirvesidir bu şarkı. paice ve hughes ise bu zirveyi destekleyen süper güçlerdir. riffleri, gitarı hiç aratmayan hatta dalgın kafada ulan gitardan nasıl çıkar bu ses dedirten klavyesi ve coverdale'in kendisnden beklenmeyecek tarzda şarkı sözleri ile kesinlikle zirve deneyimidir. coverdale bağırır karşısındaki seyirciye..."buuurrrrrnnnnnnn" şarkının süresi ise 6 dakikadır. ama hiçbir dinleyişinizde bu kadar dakika sürdüğünü, süreceğini anlamazsınız. unutmadan ekleyelim, aynı zamanda albüme de ismini verir bu şarkı. ve bu albüm burn ile vaşlayıp mistreated ile biter.
vodkayla beraber iyi gittiğini düşündüğüm enerji içeceği. red bull genel olarak daha çok tutulsa da bu bağlamda, burnün de gideri olduğunu düşünmekteyim. ayrıca lezzetlidir de.
they say the devil is here tonight then let him play his violin so wild dizelerinden sonra gelen keman melodisiyle beni öldüren muhteşem king diamond şarkısı.
facebook sayfasından bedava burn dağıtan cesur marka. nerde beleş oraya yerleş mantığı olan bir ülkede 3 dakikalık bir tag'leme uygulamasıyla dörtlü burn vermek ya "arkadaş biz denizde kum, biz de para. istediğim gibi dağıtırım yaaaa" demektir ya da "bişey beleş diye o kadar da abanmazlar canımmm" mantığını taşımak demektir. (bkz: sömürdüm yüzde yüz çalışıyor)
red bull çakması olmayan özgün tek enerji içeceği. diğer tüm enerji içecekleri red bull karışım ve aromasını kullanırken burn vişne benzeri bir tad kullanıyor. başarılı, içilmeli. 320 mg kafeinli versiyonu bulunursa kaçırılmayıp stok yapılmalı.
that 70's show' da michael kelso' nun yaran ifadesidir kendileri. genellikle birileri, diğerlerini bozduğunda, o aptal ifadesiyle "burn!!!"* şeklinde kullanır ve sizi gülmekten öldürür tekrar tekrar. bikaç örnekle konuyu pekiştirelim hemen; http://www.youtube.com/…7r6hamsoz2w&feature=related http://www.youtube.com/…mvgxgw_xhrq&feature=related not: bu aptal ifadeye dakikalarca gülmemin ashton kutcher' la herhangi bi ilgisi olduğunu düşünmüyorum. hele ki şu ara daha çok gülmemin, demi moore' dan ayrılmasıyla hiç hiç ilgisi yok.****
ilk kez iştiğimde işe yaramış ve müthiş bir şekilde uykumu kaçırıp konsantrasyonumu toplamama neden olmuştu, ondan sonraki içtiklerim nedense hiç işime yaramadı, zaten kafeine karşı direnç kazandığımın farkındayım ama burnü bi kere içmekten nasıl alıştım anlamadım. ya da benim uykum bir devtir ve önünde kimse duramaz.
bira ile birlikte dünyanın en güzel ikililerden olmaktadır bu burn.
http://www.youtube.com/…j_mobdebkty&feature=related o solo nedir öyle arkadaş...
gillo pontecorvo'nun 1969 yapımlı, başrolünde marlon brando'nun oynadığı queimada isimli politik filminin diğer ismi. burn! diye bilinir, ünlem işaretiyle yani.
ilginç bir reklam filmine imza atmış enerji içeceği markası; http://ush.re/uwrk
w.a.s.p. versiyonu candir, tabi kalkip burada dp'den iyi diyemeyiz http://www.youtube.com/…bx8xfptpw4w&feature=related
daha önce yazıldı mı bilmiyorum ama tadı tamamen bebek aspirini'yle aynıdır..
500 ml. lik kutu halinde de üretilen enerji içeceği. tırsarak içiyorum bakalım ne olacak.
her içtiğimde karnımı ağrıtan içecek. ama yine de içmeye devam ediyorum. bi tek bana mı oluyo lan?
50'liğini içtikten sonra üzerine yaktığım sigarayı da bitirmemle birlikte "tokat atmak için kaldırılan eli kalbe götürerek ıgh sesi çıkarmak" işlemindeki tokat atmalık elemanı aramama sebep olmuş enerji içeceği. amman diyim ayarınca için sakata gelmeyin, zira kalbi zorluyo. (bkz: unutulmaz yeşilçam sahneleri)
tadından çok rengi güzel olan içecek... red bull'un keskin tadını sevmeyenler için hafif bir içecek.. ve sıcak havada güzel bir rahatlatıcı.
red bull'un yanından dahi geçemeyecek sıvı. hayvan gibi şekerli, aklıma gelince bile midem bulanıyor. coca-cola'nın ürettiği en kötü şey sanırım.
rock tarihinin jimmy page'le beraber eli uzunlarından ritchie blackmore -severiz kerataları- bu şarkıyı* gershwin'in fascinating rhythm eserinden esinlenmiştir.
amerikan argosunda bir kişinin diğerine laf soktuğunda etrafta bulunanların sarf ettiği söz. bir nevi oh snap gibi dursa da ama daha çok "of çok pis soktu" gibidir. bir örneğini the big bang theory'nin 5.sezon 24.bölümünde sheldon cooper'dan duymuştuk. "would you like some aloe vera? you just got burned" *
en büyük süpermarketlerin, grossmarketlerin, alışveriş merkezlerinin 2,5 tl - 4 tl arası sattığı üründür. ne hikmetse bizim apartmanın altında bulunan bakkalda bu içecek 1,5 tl ye satılmaktadır. hala sırrını çözebilmiş değilim. 2008 yılından kalma eski mal diyecem ama ben bitirdikçe yenisini koyuyor bakkal amca. "abi sende çok ucuz bu, realde bile 2,5 tl ye satılıyor" diyorum. bir gram şaşırmıyor ibne, "olabilir" diyor. uyandırıyorum durumu, sende zam yapmalısın demeye getiriyorum ama nafile. hala aynı fiyata satmakta ısrarcı. tabiki kendisinin bu tavrını tebrik ediyor ve nice bakkalcılara sesleniyorum, böyle yapacaksanız realin, carrefourun ta .mına koyayim.
her köşe başında bulabileceğiniz içecek. milleti uzaya gönderen red bull'un bakkalları bırak hala bazı marketlere girememiş olması üzücü. hayır adamlar milleti uzaya göndermenin yanı sıra cidden çok takdir ettiğim bir sürü spor olayı düzenliyor, düzenleyemediğine sponsor olarak destek veriyor. normalde enerji içeceği tüketen birisi değilim ama felix amcamın şerefine bir red bull içeyim dedim... yok arkadaş yok, hiçbir yerde bulamıyorum. yani şöyle söyleyeyim, büyük marketlere gitmeye üşeniyorum. red bull buna bi' şeyler yapması lazım.
