hollywood aktörü ve yönetmeni
charlie chaplin tarafindan ince ince onu kesilmese cok daha fazla ki$i tarafindan taninabilecek, "asla gulmeyen komedyen". olumune yakin yillarda cektigi son filminde, charlie chaplin ile ba$rolu payla$masi da, muhtemelen $arlo acisindan cok ho$ olmami$tir. sinema tarihinde, ozel hayatina sozle$me ile en cok mudahale edilmi$ oyuncudur, herhangi bir yerde ve herhangi bir zamanda gulmesi kesinlikle yasaktir.
stephen king' in gerekli seyler* isimli romanindaki hede hodo kasabasinin belediye baskani.
''hiç gülmeyen adam'':hiçbirşeye aldırmayan,herşeyi bakışlarıyla ifade edebilen,gerçeği sınırsız enerjisiyle göğüsleyen kişilik.hem oyuncu,hem senaryocu ve yönetmen olan keaton,''melek'' ve ''frigo''dizileri dışında birçok uzun metrajlı film çekmiştir.bu eserlerle,komik ve `bürlesk`en büyük türler arasına girmiştir.
cocuklugunda ailesinin varyete sovlarinda sahneye cikmasi ve babasi tarafindan 'canli supurge' olarak kullanilmasi, mesleginin ilerideki donemlerinde de tehlikeli 'stunt'lari canlandirmasiyla kendisini gostermistir. lakabi stone face'tir. en taninan filmleri icin: the general, sherlock jr, our hospitality vs...
sinema oyuncusu. alti aylikken merdivenden tepeustu dususune tanik olan vaftiz babasi harry houdini, ebeveyne donerek, "that was some buster your baby took"* demis; 'buster' adi boyle konmus. uc yasindayken, gunlerden bir gun, kafasina tugla dustukten ve parmagini camasir makinesinin merdanesine kaptirdiktan sonra, kasabayi (piqua, kansas) harabeye ceviren hortum tarafindan yatagindan alinip iki yuz metre ileriye birakilmis, burnu kanamadan. yetenegi aciga ciktiktan sonra, cumleten vodvil sanati icra eden ailesinin gosterilerine katilmis. dort yasindayken, babasi buster'i sahneden on siraya, gurultu cikaran kaba bir seyirciye firlatmis; herifin uc kaburgasi kirilmis, buster sapasaglam, demir gibi. iste bu yuzden, buster keaton hic dublor kullanmamis. ne luzumu var. kendisi gulmedigi zaman seyircinin daha fazla guldugunu kesfettigi icindir ki... (bkz: cronopio)
film filmi icin beckett'in israrla ismarladigi insanlik drami.
the dreamers'da amerikalıyala fransız genç arasındaki tartışmaya konu olan oyuncu. cahrlie chaplin'le buster keaton'dan hangisi daha iyi sorusuna bernardo bertolucci de karakterleri ağzıyla keaton cevabını vermiş gibi gözüküyor. çünkü keaton hiç bişe yapmadan da -charlie chaplin'in tersine- komik.
douglas fairbanks, jr presents adlı tv programının the awakening adlı episode'unda gogol'un bir öyküsü canlandırılır. burada buster keaton kesinlikle görülmelidir çünkü bu onun o uzun kariyeri içindeki sergilediği tek dramadır. gerçekten de buster keaton hayranlarının hayranlığı bu bölüm ile daha da artacaktır hatta neden daha fazla drama filmi yapmamış diye yakınacaklardır. keaton plus adlı dvdde bulunur.
amerikalı yönetmen,oyuncu.1896'da kansas'da doğdu.oyuncu olan annesi ve babasıyla beraber henüz bebek yaştayken sahneye çıktı.sonraki yıllarda müzikhollerde,revülerde oynadı.sinemaya,amerikan sinemasının kurucularından biri olan,amerikan komedisinin yaratıcılarından mack sennett'in yanında çalışarak başladı.daha sonra mgm stüdyolarına geçip orta uzunlukta filmler çevirmeye başladı. chaplin'le birlikye komedinin en büyük ustası olan keaton,1930'larda sesin sinemaya girmesinden sonra,ne yazık ki sinemaya sadece oyuncu olarak devam eder.1960'tan sonra adeta yeniden keşfedilir ve filmleri yeniden değerlendirilir.1965'te keaton'un hayatını konu edinen ve ona adanmış olan "film" adlı yapıtın senaryosunuda samuel beckett yazmıştır.aynı yıl keaton'a,oscar özel ödülü verildi. keaton'un kısa metrajlı filmlerinde "portre komedisi" olarak adlandırılan sahneler bolca yer verilmiştir.örneğin;bir filminde,oyuncu şapka dükkanında çeşitli şapkalar giyer ve çıkartır.her biriyle birkaç saniye aynada(kamerada) kendini inceleyerek tüm şapkaları sırayla dener.belli bir şapkayı giyen birirneuydun bir ifade takınır,sonra o şapkaya tepki gösterir. keoton'un uzun metrajlı filmleri ise,ince bir araştırma ve esini bol bir yaratıcılığın ürünleridir.yönetmen,dışarıdan duygusallıktan uzak durmuş gibi görünse de,duygusuzluk maskesi altında kendini zorlamadan alaycıdır. hiç gülmeyen yüzüyle "dead-face" aktör olarak bilinen keaton "filmlerinizde neden bu kadar ciddisiniz" sorusuna söyle cevap verir: "...müzikhole başladığım zamandan beri farkettim ki,az ya da çok gülünç bir numara tamamlandığında,seyircilerin tepkisine ne kadar kayıtsız kalınır,sonra da bu tepkiden ne kadar şaşkınlık duyulursa,seyirci bu numaraya o kadar çok gülmektedir.bunun tersine,bazı komedi oyuncuları seyirciye katılıp,onlar ile yüz göz olurlar.bir komedi oyuncusu,perdede gülmeye başladığı anda,seyirciye gördüklerini ciddiye almaması gerektiğini,bütün bunların "bir şaka" olduğunu söylemiş olur.gerçekten de böyle davrandıklarında artık kimse onları ciddiye almaz ve en gülünç durumlarda bile seyirciyi güldürmeme olasılığı doğar.bir komedi filmi,oyuncu için,eninde sonunda "aptal numarası" yapmak anlamına gelir ve oyuncu bunu ne kadar ciddi yaparsa o kadar komik olur." bazı filmleri: -1918-keystone komedileri(kısa metrajlı) -1921-the playhouse-oyun evi -1923-the three ages -1923-our hospitality -1924-sherlock junior-genç sherlock -1924-the navigator-gemiciler -1925-go west -1925-seven chances -1926-the general-general -1928-the cameraman-kameraman
kanımca buster keaton'ın charlie chaplin'in gölgesinde kalmasının en önemli nedenlerinden biri de, chaplin kadar zengin karakterler* yaratamamasıdır. chaplin'in dehası kendisini içerikte** gösterirken, keaton'ınki teknikte** yatar. oyunculuk söz konusu olduğunda ise: charlie oyunculukta yıldızken, buster'ınki karakter oyunculuğuna daha yakındır. özetle, yaptıkları iş ne kadar benzer olsa da, her iki ustanın da ustalıkları farklı alanlardadır. ayrıca chaplin ve keaton'ı buluşturan yegâne film için (bkz: limelight)*
(bkz: #18289090)
http://www.youtube.com/watch?v=zupid8vew2y
charlie chaplin ile bir kıyaslama yaptığım zaman the prestige filmindeki alfred borden-robert angier ilişkisine çok yakın bir tablo oluşuyor zihnimde. bir yanda ilgili olduğu alanda çok yetenekli ve fakat bu yeteneğini pazarlayacak, şık bir şekilde sunacak, kendisini bir ikona çevirebilecek detaylardan bir haber alfred borden; öbür yanda, diğer rakibi kadar güçlü bir yeteneği olmasa da bunu şık bir şekilde nasıl sunacağını çok iyi bilen, kendisini bir ikona çevirebilecek detayların neler olduğu ve nasıl hareket etmesi gerektiği konusunda çok güçlü sezgileri olan, mesleğine duyduğu aşkı(ya da aşırı hırsı) dolayısıyla karşısına çıkacak engelleri yeri geldiğinde acımasızca yok etmekten çekinmeyen bir robert angier. elbette ki birebir benzeşiyorlar demiyorum. fakat tablo bunu anımsatıyor.
"oley oley haydi haydi gool buster keaton buster keaton şarloya da koooy" tezahüratının mimarıdır kendisi.
yüzünün ne kadar güzel olduğunu anlatabilmek için uzun süredir düşünüyorum.
sessiz sinema döneminin en yetenekli kişisi. şahsıma göre kıyaslanabileceği kişi chaplin değil, harold lloyd'dur. zira chaplin'in bu iki üstün yetenekten tek artısı yarattığı karakterlerin döneme daha uygun olup, daha fazla ilgi çekmesi ve bu doğrultuda daha iyi pazarlayabilmesi olmuştur. (bkz: our hospitality) (bkz: limelight)
çoğu filmdeki hali johnny depp'in güldürü unsuru bol karakterlerini anımsatıyor. tipleri de biraz benziyor galiba. edit: benny & joon'da johnny depp buster keaton taklitleri yapıyormuş birkaç tane. ama youtube'dan gördüğüm kadarıyla biraz saçma olmuş.
1966 yilinda hayata veda etmistir. bu gulmeyen adam nasildir diye merak edenlere samuel beckett ile beraber gelsin: http://25.media.tumblr.com/…yc7cfe1qearaqo1_500.jpg
(bkz: #29969269)
(bkz: the general)
filmlerinde kullandığı şapkalarını kendi yapıyormuş: http://www.busterkeaton.com/howto.htm
kısa filmlerinin derinlemesine incelendiği şöyle bir kitap var: http://books.google.com/…tcover#v=onepage&q&f=false
