phil collinsin basrolunde bir hirsizi canlandirdigi film.
(bkz: buster bunny)
süfer sugababes eseri.
(bkz: buster keaton)
(bkz: mega buster)
mythbusters'ın üçüncü elemanı,emekli profesyonel araba kazası test mankeni.
mythbusters'da adam ve jamie'nin emektar arkadaşı. büyük saygı duymak gerekir aslında kendisine.
yönetmenliğini, kariyerinde bundan başka önemli bir filme imza atmamış david green'in yaptığı, 1988 tarihli film. soundtrack'i iyidir *: phil colllins'in bir-iki şarkısının yanısıra 60'lardan parçalar içerir. ancak filmin hem ingiltere'de hem de 60'ların ortalarında geçen hikayesine karşın, hukuki sorunlardan ötürü soundtrack'de beatles'dan bir şey yoktur.
bahtsiz bedevinin konu mankeninde vucut bulmus halidir. mythbusters'in her bolumunde bu gariban mankeni kah asansorden asagi atarlar, kah benzin dokup yakarlar, bazen de patlatirlar. her bolumde olmasa da cogu bolumde paramparca olan buster'i biraz guclendirip bastan uretirler.
(bkz: byron bluth)
dokuzuncu nesil çaylak.
(bkz: ted)
ing: arkadaş, ahbap.
jimi hendrix'in lakabidir.
ankara gençlik parkının içindeki* lunaparkta bulunan adrenalin oyuncağı. alabora*dan sonra en çok keyif aldığım oyuncak oldu kendisi. 40-45 metreden çok güzel görünüyor ankara.
buster edwards ve arkadaşlarının 1963 yılında ingiltere'de gerçekleştirmiş olduğu tren soygunu ve sonrasını anlatan film.
