phone booth adı altında kazaada mevcut olan divx film.
kizimizin duvarinda melissa etheridge** posteri asili durmaktadir. bu durum karsisinda ailenin, kizlarina lezbiyen etiketi yapistirmasi pek normaldir. yonetmen kizimiz ilk filminde dersini iyi calismistir. tesekkurler bolumunde gregg araki nin adinin gecmesi, buna ek olarak, konservatif anne rolune, john waters in fetis oyuncusu mink stole un secilmesi rastlanti degildir. filmin belki de en guzel surprizi, rehabilitasyon merkezini, aslinda gay oglunu adam etmek icin kurmus olan anne rolundeki guclu kadin tiplemelerinin piri cathy moriarty dir. sonuc, kitsch sinemanin, gunumuzdeki uzantisinin iyi bir ornegi olan, keyifli bir gokkusagi filmi.
homoseksuellik o kadar renkliyken heteroseksuel olmanin pek cazip bir yani olmadigini vurgulayan graham karakteri icin lezbiyen olunasi bir film, eglencelik kivamda...
buffy the vampire slayer'ın dizinin en başlarında vampir avcılığı yapmak istemediği için ikide bir kurduğu cümle.
komedi filmi kisvesi altinda aslinda ortaya bir gercegi sermektedir. glbtq haklari acisindan zaman zaman oykundugumuz gozunu sevdigin amerikasinda, resit olmayan genc escinseller bu tur kamplara, ebeveynlerinin istegi uzerine, rehabilite edilmek uzere gonderilmektedir. kamplar ise sag kanat ve kiliseler tarafindan desteklenmektedir. gercekten de cogu kuruculari ex-gay olan bu merkezler cinsiyet rolleri, cinsel kimlikler filmde anlatildigi sekilde olmasa da escinsel genclere ogretilmeye, benimsetilmeye calisilarak cinsel yonelimleri sanki degistirilebilir birseymiscesine, degistirilmeye calisilmaktadir. resit olan escinseller ise bundan yirtmakta ve cinsel yonelimleri rehabilite edilebilir birsey olmaktan cikmaktadir. benzer konuyu isleyen, belgesel niteligindegi bir baska yapim ise one nation under god'tir.
