george hill'in 69 yapımı filmi. butch'u paul newman, sundance'i robert redford oynamaktadır. george hill redford'a rol verebilmek için ortamlarda kıl bir herif olarak bilinen steve mcquinn'i ekarte etmiş ve bu klasik westerni tek başına yaratmıştır. film gerçek gangsterlerin hayatını anlatır, sundance ve butch tren soyarak hayatlarını kazanırlar, zaman geçip tüfenk icad edilip mertlik bozulunca bolivya'ya gidip daha ilkel ortamlarda daha rahat çalışma şartlarına kavuşmak ister ve göç ederler. olaylar gelişir. film karakterler üzerine kurulu bir filmdir, diyaloglar ve hikayenin verilişi çok başarılıdır, klasik holivud sinemasının son büyük örneklerindendir.
steve mcquinn ekarte edilmemiş sadece dönemin onunla birlikte en büyük starı olan paul newman a kıyak geçildiğini düşünüp projeden kendi çekilmiştir. daha sonra bu ikili towering inferno adlı filmde biraraya gelmişlerdir. steve mcquinn filmden evvel yapımcıyı 3 konuda ikna etmiştir. paul newman la aynı parayı almak , iki starın replik sayısının aynı olması ve paul newmana verilen itfaiye şefi o'halloran rölünü kendi oynaması. benzer bir olay paul newman ın başına butch cassidy and the sundance kid de de gelmiştir. robert redford butch rolünü kendisinin değil paulun oynamasını önermiş ve bunu hill'e kabul ettirmiştir.
1900'lu yillarin ba$inda vah$i batida efsane olmu$ iki soyguncunun hayatlarini anlatan bir western. seyredilmesi gereken muhtesem bir ba$yapit. ayrica ba$rollerde katharine ross* da vardir.diyalog ve senaryosunun yaninda muzikleri de cok ba$arilidir.filmin adinin turkceye sonsuz olum diye cevrildigini duyunca hayal kirikligina ugrami$tim.once they rule the west...
(bkz: raindrops keep falling on my head)
erkeklerin kadın paylaşamama, iktidar savaşı gibi nedenlerle birbirlerinin kuyusunu kazdığı kimi vahşi batı filmlerine alternatif olan bir erkek dostluğu filmi.
sundance bagimsiz film festivaline adini veren film.
(bkz: sundance film festivali)
trendeki patlama sahnesinin ani oluşu seyircide şok etkisi yapıp kaharamanların ve filmin bittiiği hissini uyandırır film çokça western değildir zaten ana konusu bir dönemin bittiği ve modernizme uyum sağlayamayan bu uygunsuz çiftin-yoksa grubun mu demeliyim- son demleri üzerine bir varoluşçuluk-tavukçuluk- kıssası... çiftin benzeşmez kişiikleri ve bunlardan doğan zıt adam geyikleri filme iyimser yaklaşmanızı sağlar .. sonu hepten hüzünlü olup dondurma sahnesi ise onların sinemanın unutulmazlarından kılması içinidr... pançoları haklamaları, şerifin adam toplaması...
sonu 400 darbe'yi anımsatır.
yedi ile onbeş yaş arası herkes bir kez olsun seyretmeli bu filmi. en güzel zamandır bir efsaneyle tanışmanın. çocukluk, ilk gençlik efsanesi olarak her bunaldığında aklına getirirsin ikisini. hayalgüçleri sağolsun filmi türkçeye sonsuz ölüm diye çevirenlerin, ellerinden öperim, bu filmi ölümden bir haber bir çocukken seyreden bizler için ne bulunmaz addır! bu ada hürmeten kurarız çok uzak bir zamanda çok uzak bir toplumda geçen yeni yetmeliğimizde en güzel kaçış hayallerini, sonsuza dek havada asılı kalacak serserilerden biri sanıp kendimizi.
filmde paul newman'la katharine ross'un bisikletli sahneleri daha sonra bir çok romatik filme referans olmuştur. filmde, ustaların oynaması bir yana yönetmen de harikalar yaratmıştır. özellikle kayalıklardaki kaçış sahnesindeki gök yüzünün hakını vermek için aylarca beklemiştir. film ayrıca kamera arkasının da çekilmesi bakımından ilklerin başını çeker. robert redfordbüyük bir başarıyla aptal sarışını oynar.
(bkz: #2727169)
robbie williams ın me and my monkey şarkısında da adı geçmektedir..
çok çok komik esprilere sahip, güzel müzikleri olan bir klasik, mutlaka izlenmeli.
ekibin akıl hocası butch (newman) ve eli silah tutan elemanı kid'in (redford) leziz muhabbetleri ile dikkat çeken, unutulmaz film.
icinde, en komik banka soygunlarindan birini barindiran western.. --- spoiler --- soz konusu sahne su sekildedir: butch ve sundance, bolivia'da bir banka soymaktadirlar.. velakin ikisinin de ispanyolcasi rezalettir.. butch, nihayetinde soylemesi gerekenleri -duvara yaslanin, eller yukari gibi seyler- kagittan okumaya baslar.. gelin gorun ki, bankadakiler, kagitta soylenenleri coktan yapmistir.. sundance kid dayanamaz ve gider kagittan kendisi okumaya baslar.. ee ilk soygunlaridir bolivia'daki.. olacak o kadar.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda kapana kıstırıldıkları sahnede artık kurtulma umudu kalmayan kahramanlarımız bir iki üç diyerek binanın dışına fırlarlar ve tam o anda görüntü donar sadece üzerlerine yağan kurşunların sesleri gelir kulaklarımıza. sanırım orada öldükleri ve ölümlerinin seyirciye gösterilmemesi nedeniyle filmin ismi güzel türkçemize sonsuz ölüm olarak çevrilmiştir* --- spoiler ---
thelma and louiseı son sahnesi bu filmin son sahnesini andırır. ayrıca ikisinde de subtext olarak eşcinsellik teması işlenir. meali; (bkz: #7166361)
zannımca komedi dozu biraz elden kaçmış olan bu post-modern western'de uzun ve heyecanlı kaçış sahnelerinin dışında, zırt pırt araya giren klipvari bölümler vardır. gerçekte 18. yüzyılın başında yaşamış olan ve sırf tipten 10 yıl yemek gibi bir riski olan butch cassidy karakteri, paul newman tarafından iyice karikatürize edilmiştir. stilize, eğlenceli bir seyirliktir. butch cassidy ya da sundance kid için düşünülen ve sonuca varılamayan aktörler listesi de güzelmiş: marlon brando, jack lemmon, steve mcqueen ve tabi ki dustin hoffman.
bir seylerin bittigini kabul etmeyen insanlarin filmi galiba bu film..kahramanlarimiz sonu uzatmak icin taa bolivya lara kacsa bile o son gelip onlari buluyor ama allahtan yonetmenimiz bir guzellik yapmista bu sonu bizden sakliyor.. belki ileride kahramanlarimiz o sahneden bir sekilde kurtururda taaa uzaklarda bir yerlerde o sona galip gelirler
15 yaş filmidir. o yaşlarda izlenirse asla unutulmaz. şov tv 80 çocuklarının tam onbeşli dönemlerinde "sonsuz ölüm" çevirisi ile yayınlamıştı, allah razı olsun. film adlarının çevirisi söz konusu olduğunda, bizde ingilizceden türkçeye sapık saçma çevirmek esastır. burada ilk defa bir film çevirisi filmin orjinal adını aşmış, geçmiştir. dediğim gibi, 15 yaş filmi ve ben sonunu hiç unutamıyorum.
paul newman' in bu filmin adindan esinlenerek kurmus oldugu, ciddi hastaliklara sahip olan cocuklara destek amacli bir organizasyon mevcut... http://www.holeinthewallcamps.org/ paul babamizin yapmis oldugu diger faaliyetler icin: (bkz: #9466188)
muthis keyifli bir film olup ayni zamanda arsivde bulunmasi gerekenlerdendir. filmde sundance karakterini canlandiran robert redford'in ilk buyuk filmidir. oysa filmin diger basrol oyuncusu paul newman zaten coktan bir hollywood yildizidir ve yapimcilar onun yanina onunla esdeger buyuklukte bir ismi dusunse de, yonetmen george roy hill ve paul newman'nin baskilarina dayanamayip robert redford'a ilk buyuk rolunu vermislerdir.
zamanının ötesine geçmiş espri anlayışları (burada iyi anlamda kullanıldı!) ve naif anlatımı ile alışıla gelmiş westernlerin dışına çıkmış; iki dev oyuncusuyla** akıllara kazınan bir taşyapıt. zamanında bir manyak köşe yazarı (hatırımda değil ne yazık ki!), "homoerotik western" olarak tanımlamıştı bu nadide eseri; korkumdan 10 yıl elimi sürmedim filme. (hatırlarsam iyi söveceğim.)
(bkz: who are those guys)
özellikle dönemi itibarıyla bakıldığında her türlü ayrıksıdır bu film. bir menage a trois hikayesidir, ancak paylaşılamayan kadın değildir.
bu film hakkında bir önceki entryimi hangi kafayla yazdım bilmiyorum ama sanırım the wild bunch tarzı, kana kan intikam türü westernler sonrası izlediğim için bu filmi biraz zevzek, biraz spagetti bulup iyi bok yemişim. ne klasik john waynstern'ler, ne spagettiler, ne de kan banyosu westernlerde bu filmdeki gerçekliği ve mizahı bulmak mümkün değil. ayrıca iki kafadar temalı filmlerin ilkidir bu. 68 gençliği filmin vietnam hakkında olduğunu bellemiş, kendilerini butch ve sundance ile özdeşleştirirken, peşlerindeki le fors çetesini de nixon hükümetine denk düşürmüşlerdir. bu alt metin okuması, filmin iki oscarlı senaryo yazarı william goldman'ı bile şaşırtmıştır. başlangıçta steve mcqueen projeye dahilmiş. hatta paul newman'a "gel şu hikayenin haklarını alalım" demiş. sonrdan bir şeyler bir şeyler olmuş. mcqueen aradan çekilmiş, başka projelere yelken açmış. paul newman öyle mütevazi bir abimizdi ki, bir keresinde şöyle demişti: "hikaye o kadar mükemmel ki, ben ve redford yerine başkaları da oynasaydı film aynı başarıya ulaşırdı." ayrıca filmin setine bizzat ziyaret eden, gerçek butch cassidy'nin kız kardeşinin dediğine göre, butch bolivya'da ölmemiş. utah'a dönmeyi başarıp son birkaç yılını orada geçirmiş.
son sahnesi ile izleyen herkesi koltuğuna mıhlamayı başarmış, paul newman anısına bi daha izlenmesi gereken esprili, zekice ve sıradışı bir western filmi.
ben eğer butch ve kid'i birazcık tanıdıysam onlar o kurşunlardan sağ kurtulup sarkastik sarkastik birbiryleriyle dalga geçmeye devam etmişlerdir.
butch cassidy * ve sundance kid *. film çekilmeden önce, butch ve sundance karakterlerini canlandıracak aktörlerin isimleri hakkında medya'da birçok yıldız ismin adı geçmiş. butch cassidy için warren beatty, sundance kid içinse steve mcqueen adaylığını koymuşlar. zorlu bir seçim sürecinin sonunda newman - redford ikilisinde karar kılınmış. ne iyi olmuş. yeni öğrendiğim bir trivia daha var onu da yazayım bari: robert redford sundance film festivalini kurarken burada canlandırdığı karakterden yola çıkmış. filme geçelim. cowboy filmleriyle ilgili malumatı, eniştesinin zoruyla trt 1'deki western kuşağının zorla izlettirilmesinden ibaret olan biri olarak söyleyebileceğim şu ki, "butch cassidy and the sundance kid" hem o klasik westernlerin hepsi, hem de hiç birisidir. hepsidir çünkü, klasik western filmlerinin olmazsa olmazlarının çoğunu içinde barındırır: iyi ve kötü adam seremonisi, banka ve tren soygunları, bandits, gangs, kasaba yaşantısı, macera, aşk, uzun soluklu takipler, cowgirl figürü * vs. vs. hiç biri değildir çünkü aşırı derece karakter odaklıdır. bir kaç istisnai örnek haricinde klasik western filmlerinde karakterlere bu denli odaklanış görülmemiştir. aynı zamanda film, senaryo kurgusu bakımından da benzerlerinden farklı kategoride değerlendirilmelidir. spagetti western olarak başlayan, ardından western filmlerinde pek görülmeyen yarım saatlik takip sahnesiyle gerim gerim eden, bolivya yolculuğundan sonra yerini modern-westerne bırakan accaip güzel, accaip hoş bir hollywood klasiği. amerikan suç tarihinde gerçekten adı geçen butch cassidy ve sundance kid'in öykülerini izlerken, sinemanın bir büyüsüne daha şahitlik ediyorsunuz: onca treni ve bankayı soyan, insanları öldüren, yağmalayan adamlara bir anda hayran oluveriyorsunuz. filmin ardından ikilinin birlikte rol aldığı diğer süper film olan the sting'in izlenmesini salık veriyorum. bu fimleri izledikten sonra kadınlar arasında 40 yılı aşkın zamandır süregiden newman vs redford tartışmasındaki çıkmazı daha iyi anlıyorsunuz.
özellikle son sahnesi unutulmaz film sahneleri fotoğraflarımızdan biri olarak beyinlerimize kazınır. ve evet o bisiklet sahnesi muhteşemdir.
at the age of thirty seven she knew she'd found forever. as she rode along through paris with the warm wind in her hair* hmm hangi başlığa yazıyoduk thelma and louise değil.. ibne kovboylar! vahşi batıda cigara saran, cool karizma takılan, poor lonesome cowboyların aksine dostluk, kankalık, kardaşlık müessesine homoseksüel bi boyut getiren bu ikili; ''acı, tatlı maceralarla'' hız limitlerini yarar geçer, radara yakalanır, arkalarında kahrolası federallerle yakalambaç oynar ve bu komedi, oyun bitti kabilinden görkemli kaybederler. yalnız birkaç defo var; harriman'ın motivasyonu hakikaten abartılı. o dönemde o güzergahtan geçen hayat katarı, o bölgede ikamet eden hole in the wall gang tarafından soyulacağını, üstelik kopçasının tek elle saliselik bi şekilde açılacağını bilmeli ceh ceh ceh ceh. new york'ta fln rahat rahat takılıp, sonra izine rastlayınca ve aradan o kadar süre geçmesine rağmen bolivya'ya kadar gelmesi fln olmamış yani. (di mi sence de biraz?) bunun dışında, soygunculuktan başka bi iş yapamama konusunda hayvancılık ve çiftçilik'te takılı kalmaları da ilginç. size başka meslek mi yok kankigiller? internet cafe aç, pes de oynat; oto galeri aç, maserati sat; inşaat işine gir, gökdelen dik! hayır godard'ın a bout de souffle'de jean-paul belmondo'ya söylettiği; ''muhbirler ihbar eder, hırsızlar hırsızlık eder, katiller katleder ve aşıklar aşık olur'' sözünü(ki türkçe o kadar karizma olmadı bak bu) vurgulamaları daha iyi olabilirdi. evet filmde, bunun onların doğası olduğunu ve sonrası yazgılarına vardıkları net ama kötü geçilmiş o sahneler. neyse raindrops keep fallin' on my head'li bisiklet sahnesini hatırlatıp, uzayalım; gerçek karakterlere, hikayeye dayanan kurgusal bi film ama aynı kadronun çektiği the sting'i ben daha çok/çok daha sevmekteyim.
hem çekim tarzı hem de anlatımı bakımından, zamanından çok sonrasını temsil eden kült yapım.
(bkz: for a moment there i thought we were in trouble)
kakara kikiri yaparak banka soyan elemanlar allahın siktir ettiği bir bolivya köyünde etrafları onlarca askerle çevrili halde can verirken, akla bolivya dağlarında benzer bir şekilde esir düşen che guevara geliyor. doğal olarak hüzün çöküyor bünyeye.
butch cassidy and the sundance kid'in setinde çekilen bir fotoğraf vardır ki, görkemli bir kanyonun yol yol olmuş kayalarında biriken durgun suya düşmekte olan bedenin yansıması bizzatihi paul newman'a aittir. demem o ki set fotoğrafları bile kendisi kadar büyük olan nadir filmlerdendir: http://i1239.photobucket.com/…sundance_kid_1969.jpg
sergio leone filmlerinden sonra kovboy sineması kuşağındaki en güzel filmlerdendir. harika bir senaryo uygulaması, harika bir sinematografi, harika iki oyunculuk, harika müzikler ve harika bir yönetmen ile yapılmış, harikalar silsilesidir. esprili, sempatik kahramanlar, bazen duygusal bazen de komik şekilde ekrana gelerek samimi bir şekilde seyirciyi kendine çeker. filmin sinematografçısı conrad l. hall (ki kendisi the sting ve cool hand luke gibi filmlerin de görüntü yönetmenidir) tarafından çekilen kareler o kadar ince işlenmiştir ki; kendinizi kubrick* filmi izler gibi hissedersiniz. bu kusursuzluğu filmin her planında görebilirisinz. filmin yönetmeni* ve paul newman kadar adı sayılması gereken diğer bir kişi conrad hall olmalıdır.
aynı dönem çekilen aynı türdeki * iki filmi de izlemiş birisi olarak; the wild bunch'ı biraz daha akılda kalıcı ve etkileyici bulmuşumdur. aynı türden olup birbirinden tamamen farklı anlatıma sahiptir bu iki muhteşem film. bunu izleyen onu da izlemelidir.
sergio leone filmleri izlediğim vahşi batı filmleri için çıtayı o kadar yükseltmişti ki western'lerin hiçbiri sevemez olmuştum, ta ki bu film izleyene kadar. gerçi bunun spaghetti western ile alakası yok ama yine de o kült western'lerin tadını aldım bu filmde. ama bu defa karizma kovboy tek takılmıyor, iki sıkı dosttan oluşuyor kahramanlarımız. aralarındaki dostluk ise zaten klasik western'lerde görülmedik cinsten. bu da filme farklı bir hava katıyor. filmin özellikle bolivya'daki bölümleri çok şahane. sırf banka soymak için ispanyolca öğrenmeleri ve soygun sırasında en büyük problemlerinin dil olması filme hoş bir absürtlük katmış. zaten genel olarak gayet eğlenceli ve aksiyonu bol bir film. http://blog.milliyet.com.tr/…da/blog/?blogno=134936 http://francescoli10.blogspot.com/…undance-kid.html http://estarabi.blogspot.com/…ndance-kidsonsuz.html
utah'ta bryce canyon'a giden rt12 yolu uzerinde red arch denilen bir kaya olusumu var. buradan gecerken gozume kucuk bir tabela ilisti, "filmde paul newman buradan gecmisti" yaziyordu uzerinde. filmi sevenlerin ilgisini cekebilir: http://on.fb.me/thra6t
önce bu mükemmel filmi ardından the sting'i izleyin. çeşitli orgazmlara koşturuyorsunuz. şükür ki amerikalılar dünyanın kalanından çaldıklarıyla sadece bomba, tank yapmayıp arada da bu filmleri yapmışlar. teşekkürler.
bence önce the sting'i sonra bu filmi izleyin. her ne kadar iki filmde güzel olsa da the sting daha iyi bir filmdir.
