(bkz: kelebekler özgürdür)
goldie hawn her filminde olduğu gibi bu filmde de zirzop, sarsak bir hatunu canlandırır. yan komşusu olan genç adamla terastan, pencereden bi süre kesişirler. sonra goldie'nin canına tak eder. en sevdiğim sahnesi goldie hawn'ın bornozunu açıp adamın karşısına geçtiği sahnedir. esas oğlan tepki vermez ve kız da onun kör olduğunu anlar. vs. vs.
leonard gersche'dir bunun yazarı.
"little donny in the dark", "donny dark" kelime gruplarının sıkça geçtiği film. insana "acaba?" dedirtiyor. (bkz: donnie darko)
sırf goldie hawnın güzeliiği için bile seyredilebilecek, çok hoş diyaloglara sahip; saf, güzel film.
hafif masalsı, romantik dram tarzında 1972 yapımı film. filmde evin tasarımı ve ev sahnelerinde ki oyunculuklar hafif tiyatroyu andırmaktadır. goldie hawn denile kişiden nefret ettiğim halde creditse kadar jill in o olduğunu farkedememiş olmamda kadının zaman içinde ne kadar rezil hale geldiğini gösteriyor sanırım.
tekrar tekrar ayni zevkle izlenebilen, seker gibi, lolipop gibi, hippi esintili sahneleri ve tavirlariyla hairi yine yeni yeniden tavaf ettiren sicacik film. * gozleri gormeyen* erkek karakterimiz don baker (edward albert), son derece sicak, icten, muzige yetenekli, ozgurluk atesiyle yanip tutusan romantik bir karakterdir. kendisine cok duskun olan annesi, kucukken cocuk romanlari yazmis ve ana karakteri gozleri gormeyen bir kahraman / anti kahraman olan ufak bir cocuk olarak tasvir etmistir (donny dark). bu cocuk bir kahramandir, gozleri gormedigi icin duyulari cok gelismistir. kilometrelerce otedeki suclari bile farkeder ve cozume kavusturur, diger tum kahramanlar gibi. don baker, bu hikayelerden alay ve utancla soz eder.** bu ozelligi ile gercekten donnie darkoya ilham vermis bir isim olarak kabul edilebilir. * hayatin getirdigi zorluklardan -yani insani problemler (bedensel hastalik / ozur, korluk, zihinsel hastalik / ozur), maddi sikintilar, ailevi problemler (bosanma, baskin / ezik anne / baba, kardes)- fiskirdiklari tespit edilen super kahraman / anti kahraman tezini alttan alta destekleyen samimi bir senaryoya sahiptir bu film. filmle ilgili bilgiler icin http://www.imdb.com/title/tt0068326/ adresine bakabilirsiniz. ayrica (bkz: her basarılı erkegin arkasında bir kadın vardır)
eileen heckart, filmdeki roluyle oscar odulu kazanmistir.
film alır başka dünyalara götürür izleyeni. gölge görüşü kavramını hayatımıza kazandırmıştır, anlatımı gerçekten etkileyecidir. replikleri hafızada yer eder.
izlerken size tiyatronun diyalog tadını veren, oyunculuğun başarılı, içerdiği kavramların edebi, mesajların sıcak olduğu bir film. goldie çıtır mı çıtır, bir 68 çiçeği. duvarların ardında kör bir adamın gerçekleşen fantezisi, gören gözler için de rahatlıkla özlem duyulacak güzellikte.
goldie hawn'ın ısırma isteği uyandırdığı şeker gibi bir filmmiş, cnbce yayınlamasa çok hoş bir şey kaçırıyor olacakmışız.
sadece 4 karakterle, az mekanda geçen muhteşem bir film. goldie hawn'ın gençlik dönemininde ne kadar şirin olduğunu ve aynı zamanda ne kadar da başarılı bir oyuncu olduğunu gösterir, zira filmi o sürükler. ancak hakkını yememek lazım ki diğer 2 ana karakterde (don ve annesi) çok başarıyla canlandırılmıştır. özellikle film başında jill ile don ilk tanıştıklarında don'un kör olduğunu öğrenince bir garip olursunuz zira siz de bunu beklemektesinizdir.. film ayrıca muhteşem dialoglara sahiptir, ki bu da adeta tiyatro oyunu yapısındaki bir film için doğaldır. bir de şu sahnede çok gülmüştüm: jill - are you homosexsual? don - no, just blind.
zaten tiyatrodan sinemaya uyarlanmıştır yanlış bilmiyorsam, o yüzden tiyatrovari diyaloglar gayet doğal. bu arada gördüğüm en başarılı âmâ tiplemesi bu filmdedir. özellikle filmin sonlarında don ve jill arasındaki gitme-kalma konuşmaları bambaşkadır sanki.
hiçbir yerde altyazısı bulunamayan harika film. ayrıca; (bkz: az kişi tarafından bilinen şaheser filmler)
edward albert'a altın küre getiren film. - don: (when jill says she's moving in with ralph) tell me, jill, with ralph, is it like the fourth of july and like christmas? jill: not exactly. he has a kind of... strength. with him it's more like labor day. don: (jill ralph'in yanına taşınacağını söylediğinde) söyle, jill, ralph'le birlikte olmak, 4 temmuz ya da noel gibi bir şey mi? jill: pek sayılmaz. onda bir çeşit... güç var. onunla birlikte olmak daha çok işçi bayramı gibi bir şey. - goldie hawn'ın canlandırdığı jill isimli karakter genelde iç çamaşırlarıyla ortada dolanmaktadır, ayrıca oyunculuk sevdası vardır. mrs. baker: (jill says she has to go to an audition) then you're an actress? jill: well, yeah. mrs. baker: might i have seen you in anything, besides your underwear? jill: um, not unless you went to beverly hills high school. i was in the mikado. i played yum-yum. mrs. baker: (laughing) yes, i'm sure you did. ps: bu diyalogu espirisini kaybetmeden çeviremediğimden dolayı böylece bırakıyorum. - mrs. baker: (interrogating jill about being divorced) how long were you married? jill: six days. mrs. baker: and on the seventh day you rested? jill: no, i split. mrs. baker: (jill'i boşanmış olması konusunda sorguya çekmektedir) ne kadar evli kaldın? jill: 6 gün. mrs. baker: 7. gün dinlendin mi? jill: hayır, ayrıldım. - ve naçizane fikrimce en güzeli geliyor: don baker: mother, you have to laugh sometime, or people will think you're a lesbian. don: anne, arada gülmelisin, yoksa insanlar lezbiyen olduğunu düşünecekler. - replikler imdb'den alıntılanmıştır. çeviriler bana aittir. hatalıysam lütfen /msg butonuna tıklayınız*.
artık bir altyazısı olan, seyretmeyenlerin çok şey kaçırdığı tiyatro tadında bir başyapıt. altyazıya şuradan ulaşılabilir: http://divxplanet.com/…32/butterflies-are-free.html
yıllar önce cnbc-e sayesinde tanıştığım masalsı film. çok etkilenmiştim ilk izlediğimde, yine etkisi değişmedi. bir tiyatro oyunundan uyarlanmasından ötürü diyalogları, sahneleri o hissi veriyor insana. ama rahatsız etmiyor, garip bir şekilde etkiliyor, sevdiriyor kendisini. saf ve temiz bir hikaye. eskilerden kalma. gözlerini doldurur insanın. fazla bilinmeyen bir filmdir ama mutlaka izlenmeli. bir de üzücü olan başrol oyuncusu edward albert 2006 yılında ölmüş. ayrıca oyunun yazarı ve filmin senaristi leonard gershe, ve yönetmeni milton katselas da hayatlarını kaybetmişler birkaç sene önce. bunu yeni farkettim üzüldüm. ilk izlemem daha öncesinden. izlediğimde yaşıyorlarmış, bu sefer öyle olmadı. üzüldüm. garip bir duygudur bu. bir filmi, diziyi izlersiniz farkında olmadan. ama o oyunculardan bazıları yaşamıyordır artık. yaşamıyorlardır belki ama hala birilerini duygulandırabiliyorlar, sevindirebiliyorlar. hatta gözlerini yaşartabiliyorlar bazen. çok değerli bir şey sinema bu yüzden. butterflies are free, and so are we
