elizabeth taylor ve o zamanki kocasi eddie fisher'in oynadigi 1960 tarihli film. sıkıcı bir filmdir. taylor, fisher'i ayartip debbie reynolds'tan bosatip kendine aldigi zaman cikan sansasyondan faydalanmak icin yapilmis bir film. turkan soray'li metres filmine de bayaa bi ilham kaynagi olmustur.
elizabeth taylor a ilk oskar odulunu kazandirmis ciktigi yil.
''oscar kazanmasını sağlayan butterfield 8, benim incil’imdi. aslında taylor bu filmi yapmak istememiş. hayatı boyunca ondan nefret etmiş. fakat hayatını zengin erkeklerle seks yaparak kazanan bir lüks fahişeyi canlandırıyordığı butterfield 8 yeniyetmelik zamanlarımda benim için her şeydi. babil’den bize kalan ve ortaçağ hristiyan taarruzlarına rağmen devam edebilen pagan geleneğe dair fikirlerimin oluşmasında payı büyüktür. onu bu filmde üstüne sımsıkı oturan, daracık, beyaz kombinezonla gördüğünüz ilk an büyülenirsiniz. filmin ilk sahnesi unutulmazdır: taylor, sabah bilmediği bir evde uyanıp dişlerini viskiyle fırçalıyor, sonra zarfta bırakılan parayı görüyordu. vaat edilenden azdı. hırsla çeki yırtıyor, sonra rujuyla aynaya “pazarlık yok!” yazarak olay yerini terk ediyordu. cinselliği güçlü bir kadının nihai iktidarını simgeleyen bir şeydi bu bana göre.'' kaynak : http://egoistokur.com/…zzetli-sulu-olgun-bir-meyve/
