eskrim sporunu konu alan, göz dolduran oyuncularıyla izlenilesi bir film.
(bkz: www.by-the-sword.com)
ortaçağ kılıçları ve benzeri metal, demir v.b. malzemelerden yapılan ürünlerin bulunduğu site.
(bkz: die by the sword)
hapisten çıkan, eski aşmış eskrimci max suba'nın, öğretmen olmak için başvurduğu alexander villard'ın akademisinde yeteneğinden geri bi şey kalmadığı için kendinin usta olduğuna bile inandıramayıp sonunda temizlikçi olarak işe girmesi ile başlayan film. daha ileriki kısımlarında villard ile suba'nın arasında eski hesaplar olduğu ortaya çıkıyor. bazı güzel kılıç sahneleri olan bir film. televizyonda geceleri çok geç saatlerde yakalamak mümkün ve o saatler için gayet iyi bir seyirlik.
(bkz: emilie autumn)
slash'in solo albümünden, andrew stockdale'in de eşlik ettiği leziz parça.
slash'in http://www.spinner.com/…ew-stockdale-song-premiere/ adresinden dinlenebilecek parçası.
sonunda radyolara cikmaya baslamis, albumun ilk single i.. kulakta ne pas kaldi ne birsey.. (bkz: hanim kos slash gelmis) parcayi dinledigim youtube linkindeki yorumlardan birinde adamin teki soloyu dinlerken aglamaya basladigini yazmis. abartmis ama uzun zamandir duymadigim kaliteli riff sahibi sarki.. biraz led zep, biraz black sabbath tadi yakaladim.. http://www.youtube.com/watch?v=nmll1haqe8u
ilk dinlediğimden beridir loop'a bağladığım parçadır. andrew stockdale'e güzel yorumu için ne kadar teşekkür etsek azdır. sözleri şurada: with the horses that you ride, and the feelings left inside, comes a time you need to leave all that behind, well they claim they'd like to know, and they'll fight you there to go, and they're gatherin' around for all the show, well there is a reward, to live and die by the sword, well they tried to complicate you, but you left it all behind, all the worldly possessions, are left for recollections, and finally it's all gone! they're releasing all the hounds, what is lost can still be found, when you're walking with your fear down on the ground, well there's those who choose to run following the setting sun, and now it seems the journey's has begun, well there is a reward, to live and die by the sword, well they tried to complicate you, but you left it all behind, all the worldly possessions, are left for recollections, and finally it's all gone! with the horses that you ride, and the feelings left inside, there's a time you need to leave it all behind, well there is no reward, to live and die by the sword, well they tried to complicate you, but you left it all behind, all the worldly possessions, are left for recollections, and finally it's all gone!
aa bu da neymiş, kim söylüyormuş, ne güzelmiş diyerekten beni peşine düşüren şarkıdır. well there is no reward, to live and die by the sword, well they tried to complicate you, but you left it all behind, all the worldly possessions, are left for recollections, and finally it's all gone bu kısmını aslı* gibi söyleme hevesim oluştu bir de, hemi de iş yerinde. (bkz: iş yerinde dinlenmemesi gereken şarkılar)
iki gündür loop'da dinlediğim, audioslave ve led zeppelin'den kalma özlenen tadları geri getiren muhteşem şarkı. bugün japonya'da piyasaya çıkan slash albümünü kovalama gerekçesi. uzun süre bekledikten hatta yılan hikayesine döndükten sonra slash'in albümü ile kendisine inananları boş çıkarmadığı yeğane gösterge.
en son yıllar önce fall to pieces'da ne hissettiysem aynı şekilde hissetiren şarkıdır. bir önceki basamak da november rain'di; sanırım bu yüzden slash denen dahiyi tanrı mertebesine koyanlarımız var.
son yıllarda dinlediğim en iyi şarkılardan birisi ve açık ara en iyi kaydedilmiş müzik eseridir. slash'in müzik dünyasında yer alan ve kendisinin hayran olduğu isimlere yaptığı bir saygı duruşu niteliğindedir.
tam anlamıyla taş gibi bir şarkı olmuş. o riffler falan aman allahım.
şimdiden efsane olmuş ınanılmaz bır slash şaheseri.üstüne son yılların en ılgınc sesı andrew stockdale'in enfes performansı da parcayı harıka kılmıs.
radyo eksende 15 dakikada bir çaldığından ister istemez ezberlediğim hakikaten nefis şarkı.
valla adamlar bildiğin klip çekmiş.
bana verdiği his için güzel bir yorum yapmak isteyip de yapamadığım bir şarkı olmuştur. biraz heyecan var tribine girmiş radyo dinleyicisi gibiyim.
slash andrew stockdale kisine bu sarkiyi soyletmek icin bayagi bir kendisine ulasmaya calismis, tam umudunu kaybetmisken andrew'i kendi kayit yaptigi studyonun iki sokak yukarisinda ki baska bir studyo da bulmus ve kaptigi gibi kendi studyosuna getirmis. iyi de yapmis.
ah o telsiz vokalleri, o solosu yok mu, hastasıyım!
o 7o'lerden gelen tınılar, o 7o'lerden gelen scream vokal... şuha erip namaza durasım var uğurlarında. adam gibi adam slash, senin o güzel yüreğine sağlık stockdale... şimdi bi reklam arasıynan devam ediyoruz.
(bkz: dinlemekten bıkılmayan şarkılar)
andrew stockdale sesini o kadar iyi kullanıyor ki, kendi grubunda* bile bu kadar içten söylediğine tanık olmamıştım. şarkının büyüsünden midir yoksa slash manyağının gitar tonundan mıdır bilemedim, çok etkileyici olmuş şarkı. gerçekten andrew stockdale cuk oturmuş şarkıya. sesi rock müzik için biçilmiş kaftan.
daha ilk dinleyişte şöyle düşündürtür insana bu şarkı: "oh lan. müzik böyle bişi işte!"
bundan iki tane daha verin, sonsuza kadar bir adada yaşayabilirim.
geç bulduğum ama kolay kolay kaybetmeyeceğim, çok sağlam şarkı. sözlere gel sözlere...
ilk dinlediğimde: "aman allahım! işte slash işte rock!" deyu yukarılara bir yerlere doğru bağırtan şarkı.. aynı etki hala devam ediyo lan.
ilk dinleyişte aşık olduğum, yaşadığının farkına vardıran mükemmellik.. bu havayı bu kadar taze içime çekmeyi o kadar özlemişim ki neredeyse utanmadan daha önce dinlediğim hiçbirşeye benzemiyor diyeceğim. efsaneler gibi gözalıcı, büyülü, inanılmaz ama şu an gözönünde ve kesin inanılırlıkta gerçek.. bu yüzden o kadar heyecanlı ki.. kapa gözlerini.. ilk nefes gibi, yeniden doğmak gibi. aç gözlerini.. yerinde duramıyorsun.
dinlemekten bıkmadığım yegane şarkım. andrew stockdale o muazzam sesini o kadar iyi kullanyor ki söyleyecek bir şey bulamıyorum ama nedense slash in canlı performanslarında myles kennedy bu şarkıyı daha iyi söylüyor gibi geldi bana. ve tabii ki slash manyağının o muhteşem soloları...şüphesiz benim için 2010 yılının en iyi şarkısı... duyduğum yerde diz çökerek, adeta yalvarırcasına dinlediğim aşmış insanüstü sanat eseri. . .
ne gnr'den ne wolfmother ne andrew stockdale ne de slash hakkında bi bilgisi olmayan bi arkadaşıma dinlettim, ilk tepkisi şöyle olmuştu, -şüşş lan bana bi cd yapıp bunu da atsana içine. işte böyle bi şarkı by the sword, cd yaptırtır adama.hani bazı şarkılar olur ya tesadüfen karşılaşırsın da çocuklar gibi şen olursun, radyonun sesini açarsın öyle bi şarkı.
klibinde slash solo atarken hersey bir anda duruyor, ayni gercek hayattaki gibi...
bağımlılık yapan şarkı.slash in müthiş gitarı,andrew stockdale in mayhoş sesiyle birleşince tavan yapmış.arkası gelsin diye bekliyoruz.
andrew stockdale gibi superkulade bir adamı bizlerle tanıştıran eser, 6 ay bıkmadan usanmadan dinlenilebilirmi, evet dinleniyormuş.
slash abi 2:45'de zamanı durdurup 3:12'de yeniden başlatıyor. rock'n roll'un ölmediğine dair umutlarım yeşeriyor. (bkz: rock'n roll ölmedi, yüreğimde yaşıyor)
gitmeyi çok güzel anlatır bu şarkı.. bırakıp gitmeyi değil.. cıkıp gitmeyi..harika da bir klibi vardır.. bir gece ansızın bir anda karar verip onca yıldır varolan hayatınızın dışına bir adım atarsınız. kıcınıza son bir tekme yiyerek.. henüz ağlamıyorsunuzdur. dışarı cıktıgınız için, metanetle karşıladığınız ama bu kez gercekten karsı koydugunuz işkence bittiği için mutlusunuzdur belki de.. ayağa kalkar yaralı dizlerinizle bilmediğiniz geceye, bilmediğinizi hissettiğiniz hayata doğru koşar adımlarla ilerlersiniz.. tek istediğiniz gidebilmektir.. geri dönmeyeceğinizi, varolan hiç bir kuvvetin artık sizi geri döndürmeyeceğini adınızı bilmekten öte bliyorsunuzdur.. yürümeye başlarsınız bir köşeyi, bir köşeyi ve bir diğer köşeyi dönünce ağlamaya ağlayarak yürümeye başlarsınız.. kızgın bir ağlamak.. korkmuş bir ağlamak.. vazgeçmiş bir ağlamak.. gittiği için henüz çekingen bir mutluluk taşıyan.. ama umutlu bir ağlamak.. cok yogun.. bütün duygular birbirinin içinde.. yolunuzu bulup bulmamak önemli değildir.. ama yolunuza doğru gidersiniz.. ne yapabileceğinizi, bu hayatla, önünüzde şimdi bomboş uzanan bu hayatla ne yapılabileceğini şöyle bir düşünürsünüz.. herşey elinizdedir.. hersey olabilir, herşeyi yapabilir, heryere gidebilirsiniz.. minimum optimum arası birşeyler vardır önünüzde.. devam edebilmek için secersiniz.. planlar yaparsınız para için.. güvenebileceğiniz tek şey aklınız ve bedeninizdir. sizin.. sizin gücünüz. kendi varlığınız.. o anda elinizde başka hiçbirşey yoktur. aslında hayatın içinde başka hiçbir şeye sahip olmadığınızı en iyi anladığınız vakittir bu.. ben.. benim. ben varım.. bu anda, tam burda, benden baska hiçbirşey yok.. insanların koşullarla varolduğunu koşulsuz yasamak istiyorsanız bu evrende yalnız oldugunuzu cok iyi anlarsınız.. yalnız.. yalnızsınızdır.. hep.. her zaman... yasamınıza devam etmeye baslarsınız.. yardım eden insanlar olur.. geri döndürmeye hem de büyük bir cabayla, hem sizin zayıflıklarınızı, hem bin yılların getirdiği doğruları savunup önünüze koyarak sizi geri döndürmeye calısan insanlar olur.. ve size kendi doğrunuzu izlemeniz gerektiğini söyleyip yardım eden insanlar da olur.. tek dinlediğniz kendi şarkınızdır.. ve artık gitmişsinizdir.. bir gün, bir akşamüstü.. sizin olmayan bir evde bu şarkıyı duyar kulaklarınız, klibini izler gözleriniz.. kilitlenmiş.. bakakalırsınız.. aşık olursunuz.. kendinize.. başardığınız için.. ve bilirsiniz now it seems the journey has begun.. doğru sözleri şöyledir; with the horses that you ride, sürdüğün atlarla, and the feelings left inside, içinde kalan hüzünlerle, comes a time you need to leave all that behind, bütün bunları geride bırakman gereken bir zaman gelir.. well they claim they'd like to know, bilmek istediklerini söylerler.. and they want to let you go, seni gitmen için cesaretlendirmek isterler.. and the people gather 'round for the last show, ve o son şenlik için toplanırlar.. well there is a reward, bir ödülü var, evet to live and die by the sword, bedelini ödeyerek yaşayıp ölmenin well they tried to complicate you, kafanı karıstırmak istediler, evet but you left it all behind, ama hepsini geride bıraktın.. all worldly possessions, tüm sahip oldukların, are left for recollection, anılar için terkedildi.. and finally it's all gone ve sonunda hepsi gitti.. they're releasing all the hounds, bütün köpekleri salıyorlar what is lost can still be found, kaybedilen hala bulunabilir.. when you hop up on your feet you're onward bound, kendi ayaklarının üzerinde sıcradıgında artık yasak bölgedesin.. well, there's some who choose to run ve koşmayı seçenler var, following the setting sun, batan güneşi izleyerek.. and now it seems the journey has begun, ve şimdi, yolculuk başlamış gibi görünüyor.. well there is a reward, bir ödülü var, evet to live and die by the sword, bedelini ödeyerek yaşayıp ölmenin well they tried to complicate you, kafanı karıstırmak istedler, evet but you left it all behind, ama hepsini geride bıraktın.. all worldly possessions, tüm sahip oldukların, are left for recollection, anılar için terkedildi.. and finally it's all gone ve sonunda hepsi gitti.. with the horses that you ride, sürdüğün atlarla, and the feelings left inside, içinde kalan hüzünlerle, comes a time you need to leave all that behind, bütün bunları geride bırakman gereken bir zaman gelir.. well there is a reward, bir ödülü var, evet to live and die by the sword, bedelini ödeyerek yaşayıp ölmenin well they tried to complicate you, kafanı karıstırmak istedler, evet but you left it all behind, ama hepsini geride bıraktın.. all worldly possessions, tüm sahip oldukların, are left for recollection, anılar için terkedildi.. and finally it's all gone ve sonunda hepsi gitti..
şarkı bence mükemmel, ama klip saçma olmuş. bir hatch açılıyorsa içinden slash çıkmaz, desmond hume çıkar.
insanda dinlerken şöyle bir ağırlık çalışayım, barfiks çekeyim ya da koşayım gibi duygular uyandıran enfes şarkı.
bütün gece dinlediğim şarkı. o değilde bunu dinledikçe gençleşiyorum lan, hayatımda giymediğim converse ayakkabılardan aldım bunu dinlerken. amca modundan çıkma zamanı geldi sanki artık.
andrew stockdale yorumu süper olan şarkı, slash beyefendi bu adamı bir parça için tee avusturalyadan getirecek halimiz yok para basmıyoruz diyerekten memleketli birini söyletmiş ki o hiç dinlenilmez.
