gitmek ichin hamle yapan insanin agzindan dokulen o iki muhteshem soz, rahatlatici unsur. bi nevi (bkz: allahaismarladik) (bkz: allaasmarladik)
(bkz: bibi)
güle güle
bi delikanlıya asla yakışmayan söz, babam söylese yüzüne bakmam, sofrasına oturmam... edit: karar değiştiriyorum. otururum. babam lan neticede, yuh.
(bkz: baş baş)
chat dilinde 'bai bai' olarak ta yazilabilen veda sozcugu.
(bkz: bye bye bye)
byeın uzatılmışı.. heralde o kadar kısaltıldıktan sonra*** çok kısa görünmüş bu şekilde uzatmışlar..
(bkz: bye bye ne demek)
(bkz: tschüss)
alman deryasi trio'nun son albumu.. 81'de parlayip 83'te bu albumle hakikaten babay deyip gitmisler.. plak o zamanlar korsan materyal olarak ulkemizde de yayinlanmis.. icinde anna, hiphopumsu nefis bir versiyonuyla tutti frutti, immer noch einmal gibi gene hayranlik uyandirici eserleri var grubun.. adamlar sanki punk'i bitirmeden punk sonrasi'nin tarifini yapmis.. o kadar yani..
byeın özü, gerçeği, doğrusu.
(bkz: bye bye türkçe)
(bkz: buy bye)
(bkz: bye bye blackbird)
yanlış, tasvip edilmeyen ve hoş karşılanmayan bir diğer alternatifi için (bkz: by by)
(bkz: boom biddy bye bye)
(bkz: bye bye baby)
demet sağıroğlunun'korkum yok' albümünde bulunan söz ve müziği demet sağıroğluna ait ,etkileyici şarkı.. bye bye sevgilim bir yaz daha sensiz geçti ağlıyor sessiz dalgalar hasretinle suya küstü bekler seni sardunyalar martılar sessiz bu yaz geceye karışmış çığlıkları gece kara bir yorgan örtüyor tüm aşıkları yalnızlıksa bir rüzgar esişi bir baska alem gece olmuş bir törpü yüreğime yakın deprem ne sen sor nede ben söyleyim insafın yokmu senin yada sakın konuşma ve artık ben söyleyim masallar çocuklara artık seni beklermiyim bye bye sevgilim martılar buluştular seneye söz verdiler sardunyalar toz pembe aklımı uçurdular rüzgar beni bekliyor,bye bye hoşçakal sevgilim.
samimiyetsiz bir veda etme sekli.
okuma yazması olmayan ve ingilizce bilmeyen ninemin* vedalaşmak için kullandığı söz. her duyduğumda beni gülümsetiyor...
tatli bir menelik sarkisi..sozleri : tu es la seule qui m'aille, je te le dis sans faille reste cool bébé sinon j'te dirai bye bye. où t'étais ? invité par des pots à une tefê on s'amusait bien, j'n'ai pas vu l'heure qu'il était. ah ouais! c'est vrai j'te connais par cœur, j'aimerais savoir pourquoi tu agis comme un voleur. tu t'fais des films, je ne voulais pas te réveiller c'est tout. arrête avec tes questions. dis-moi plutôt à quoi tu joues. je joue à la fille qui en a marre de te voir rentrer tard tout ça parc'que tu préfère traîner avec tes lascars. il est tard chérie. ecoute baisse le ton tu fais trop de bruit. ce ne sont pas des lascars, ce sont mes amis. amis ? et pourquoi m'appellent-ils quand tu n'es pas là ? sans doute par respect et déférence envers toi. les bâtards! ah bon! tu ne le savais pas. tes pots ne se gênent pas pour me narrer tes exploits. aussitôt le dos tourné, au téléphone ils me draguent. ne fais pas l'innocent, tu as surpris le gars en flag. tu es la seule qui m'aille, je te le dis sans faille reste cool bébé sinon j'te dirai bye bye. c'est bon, c'est bon, tu peux prendre toutes tes affaires. [ quoi ? ] ah ouais! et tu crois qu'j'tai attendu pour le faire. toi et ta horde de serpents je vous souhaite bien du bon temps. j'suis parti à présent, ce sera l'orgie à plein temps . tu souris encore ? même pas l'once d'un remord. change d'attitude, ou je sculpte un nouveau décor. allez bye bye, tu prends tes clics, tes clacs et tu te tailles. ta mère avait raison [ma mère], laisse-moi donc et ma bataille. tient parlons d'elle, [quoi ?] as-tu trouvé sa muselière ? qu'a-t-elle à voir dans cette affaire ? ne touches pas à ma mère. qui le voudrait ? c'est vrai, c'est un vrai supplice de la voir. d'autant plus qu'elle s'invite ici à dîner tous les soirs. j'n'ai jamais compris pourquoi tu affiches tant de mépris envers ma famille spécialement ceux qui t'apprécient. elle m'apprécie ? moi, ou mon porte-monnaie ? peut-être les deux qui sait ? arrête s'te plaît ! tu es la seule qui m'aille, je te le dis sans faille reste cool bébé sinon j'te dirai bye bye. [non mais hé ! franchement, y a quelqu'chose qui va pas là ] [ah ! t'as l'chic pour tout gâcher,] [arrête, arrête, arrête, non non non] [c'est vrai qu'j'suis un peu éméché mais bon ! oh la la la la] [ quoi oh la la ?] franchement ! est-ce vraiment une heure pour rentrer chez soi ? tu t'inquiètes du bruit, occupes-toi de ce qui se passe chez toi. chez moi, ça allais jusqu'à une certaine prise de tête. ce qui me contrarie c'est d'avoir trouvé la femme parfaite. pas d'amis, pas de sorties, [eh eh eh eh eh eh eh] pas de fille au lit, pas d'envie et accessoirement pas de sexe aussi. [quoi ?] [ah ah] le bonheur ! mais j'rajoutrais sur la notice, il faudrait pouvoir dégonfler après service. c'est un coup bas. ok ! excuse-moi, mais je t'en prie, prends-moi donc dans tes bras. [c'est trop facile ! ] excuse-moi ! je n'ai pas fini arrêtons ! [non] on va y passer le reste de la nuit. je me suis lassée, je suis cassée j'en ai plus qu'assez. l'ardoise est chargée, fissa, tu ferais bien de l'effacer. tu es la seule qui m'aille, je te le dis sans faille reste cool bébé sinon j'te dirai bye bye.
hemen hemen her ülkede kullanılan pratik veda sözü. türkçe'ye bakarsak konuşma diline bu kadar yerleşmiş olmasına rağmen, bir yazılışı yoktur. bay bay? olmuyor. demek ki yokmuş.
chat dilinde, karsimdakinin suratina tukurmekle esdeger olarak kullandigim soz..
türkçe'deki güle güle sözünün yerini asla tutamayacak olan vedalaşma, telefon kapatma ifadesi. bir de bunun 'babay' şeklinde bir söylenişi vardır ki akıllara zarar.
eğer bir türk tarafından kullanılıyorsa dünyanın en itici sözcüğüdür. bay ne ya, bye ne? adam gibi hoşçakal de, hadi kaçtım eyvallah de, öpt.kib de. ama bye deme gözünü seveyim abicim. valla çok itici ya.
ışın karacanın başka 33/3 albümünden bir şarkı. sözlerini de yazayım tam olsun artık ne dersen boş beni ikna etmen imkansız anlamıyorsun kalbim boş güzeldi, bitti bye bye önüne duvar örsek boş akıyoruz durmak imkansız direniyorsun evet hoş güzeldi, bitti, bye bye kaldır yakasını paltonun yürü deniz kenarında bir sigara yak gölgenle konuş icabında ve ayrıca pazar sabahı bu şarkıyı dinlemek için pek uygun olmayabilir. slow bir şarkıdır,güne güzel uyandırma garantili değildir..
içinde hiç bir temenni barındırmayan, parola niteliğinde gereksiz bir söz. parolanın anlamı da "son bir şey söyleyelim de mal gibi kalmayalım" olsa gerek. yanında esenkalın bile ne anlamlı kalıyor.. (bkz: #1586761)
(bkz: bay bay)
gördüğüm, duyduğum, bildiğim en itici vedalaşma öbeği. kullanımı tamamen yasaklansa da kurtulsak.
türkçe'ye geçirilen en iğrenç kelimedir.
zamanında kıbrıs'ta yol sorduğum, en az 90 yaşında bir dedeye "hadi dedecim iyi günler" dediğimde "ba bayyy" şeklinde karşılık verdiği, beni dumurlara uğratan vedalaşma örneğidir.
geleneksel ege şivesine sahip anneannede pek emanet kalan kelime grubu.
(bkz: #30039706)
