1979 yılında çekilen ve başrollerinde roy scheider ile jessica langein oynadığı all that jazz isimli müzikal filmin sonunda bizi gözyaşlarına boğan şarkıdır.*
(bkz: simon and garfunkel)
bir everly brothers şarkısı.
(bkz: cule cule ask)
simon and garfunkel'ın bridge over troubled water albümünde yorumladığı şarkı.
all that jazz filminde insanları duygulandıran, organize işler'de ise insanı gülmekten komaya sokan şarkıdır.
her ne kadar eglenceli de olsa yanlis zamanda yanlis yerde kullanildiginda etkili bir silah olabilir bunyeye karsi seklinde bir yan tanimlama yapılabilecek parça .
organize işler de şarkının çok güzel kullanımı tebessüm bırakmıştır yüzlerde. ama biz yine de all that jazz ile hatırlayarak içimiz burkuluyor.
sözleriyle söylenişi melodisi tamamen bir ironi yaratan, melodisi eğlenceli, sözleri üzücü şarkı.*
bir everly brothers şarkısıdır. simon and garfunkel 1970 yılında çıkardıkları bridge over troubled water albümünde, yaptıkları müzik üzerinde büyük etkisi olan everly brothers ın bu şarkısının iowa konserlerindeki kaydına da yer verir. yıllar sonra (2003) çıkacakları old friends turnesinin amerika ayağı sırasında da sahnede everly brothers ile birlikte söyleyeceklerdir şarkıyı.
sittin senedir bıktıramamış, müthiş bir everly brothers şarkısıdır. tezatların şarkısıdır. önceden dinlememiş bir insan için olası durum şudur; adına bakarsınız "yoo yoo `ayriliklardan sonra dinlenmemesi gereken sarkilar dansın değil mi adamım?" dersiniz. "ardındanben zaten her acının tiryakisi olmuşum`, türke bişey olmaz, bu bana komaz" dersiniz, basarsınız playe. amanın o da ne? yemişsiniz sevgiliden ayrildiktan sonraki ilk gunu, kendinizi ritmine kaptırmış tempo tutarken bulursunuz. bye bye, love. bye bye, happiness. hello, loneliness. i think i'm a-gonna cry. bye bye, love. bye bye, sweet caress. hello, emptiness. i feel like i could die. bye bye, my love, goodbye. there goes my baby with-a someone new. she sure looks happy. i sure am blue. she was my baby 'til he stepped in. goodbye to romance that might have been. bye bye, love. bye bye, happiness. hello, loneliness. i think i'm gonna cry. bye bye, love. bye bye, sweet caress. hello, emptiness. i feel like i could die. bye bye, my love, goodbye. i'm a-through with romance. i'm a-through with love. i'm through with-a countin' the stars above and here's reason that i'm so free: my lovin' baby is a-through with me. bye bye, love. bye bye, happiness. hello, loneliness. i think i'm gonna cry. bye bye, love. bye bye, sweet caress. hello, emptiness. i feel like i could die. bye bye, my love, goodbye. bye bye, my love, goodbye. bye bye, my love, goodbye.
(bkz: boudleaux bryant)
(bkz: goodbye my lover)
(bkz: bay bay hepiniz)
sevgilisinden ayrılan herkese "simon and garfunkel'in bye bye love diye bir şarkısı var, onun ray charles yorumunu dinle" diye tavsiye vermemi sağlayan eser. insanın "ohh iyi ki ayrılmışım biraz göbek atayım, gerdan kırayım" gibi bir hava içine girmesini sağlıyor. utanmasam dansöz oynatacağım o derece. artık bu ray denen charles büyücü müdür nedir "goodbye to romance/ that might have been" diyen bir şarkıda nasıl böyle hissettiriyor bilmiyorum. edit: aynı zamanda sevgilisinden ayrılan herkese everly brothers'ın bestesini simon & garfunkel diye yutturduğumu öğrenmemi sağlamış şarkıdır. demek ki ya çevremdeki eski sevgililerden hiç biri benim gibi şarkının orjinalini dinlememiş, ya da hepimizin de ayrılınca şaftı kayıyor hafızayı boşaltıyoruz. beni yanlışlardan döndüren pis poke'ye teşekkür eder, "ağanın pokesi üstüne poke olur mu?" diye iğrenç bir espri yapar, kendimden tiksinir entryi sonlandırırım. aha da sonlandırdım. son
hoşçakal, aşkım. hoşçakal, mutluluk. merhaba, yalnızlık. sanırım ağlayacağım. hoşçakal, aşkım. hoşçakal, tatlı okşayış. merhaba, boşluk. ölecekmiş gibi hissediyorum. hoşçakal, aşkım, hoşçakal. işte gidiyor bebeğim yeni biriyle. bariz mutlu gözüküyor. bariz bir şekilde üzgünüm. o benim bebeğimdi, taki o gelene kadar. hoşçakal olası romantizm. hoşçakal, aşkım. hoşçakal, mutluluk. merhaba, yalnızlık. sanırım ağlayacağım. hoşçakal, aşkım. hoşçakal, tatlı okşayış. merhaba, boşluk. ölecekmiş gibi hissediyorum. hoşçakal, aşkım, hoşçakal. romantizmle işim bitti. aşkla işim bitti. yukarıdaki yıldızları saymayla da işim bitti. ve işte bu denli özgür olmamın sebebi: benim sevgili bebeğimin benimle işi bitti. hoşçakal, aşkım. hoşçakal, mutluluk. merhaba, yalnızlık. sanırım ağlayacağım. hoşçakal, aşkım. hoşçakal, tatlı okşayış. merhaba, boşluk. ölecekmiş gibi hissediyorum. hoşçakal, aşkım, hoşçakal. hoşçakal, aşkım, hoşçakal. hoşçakal, aşkım, hoşçakal. hoşçakal, aşkım, hoşçakal...
http://www.alkislarlayasiyorum.com/…fb5b4f18a50b2c9
(bkz: wagner love)*
felice ve boudleaux bryant tarafından yazılmıştır.
zeki kayahan coşkun'un yıllarca matrax isimli radyo programını kapatırken kullandığı şarkı.
herhalde bir çok kişi, grup bu şarkıyı terkar yorumlamıştır.the coral bu gruplardan biridir ve canlı bye bye love'ı onlardan dinlemek; insana neşe verir, duramazsın yerinde; her ne kadar şarkının sözleri biraz hüzünlü olsa da.
(bkz: ağlayarak dans etmek)
backstreet boys'un this is us isimli albümünden bir şarkı. sözlerini de copy paste edeyim tam olsun you should be right here laying next to me but baby you chose to love the hard way you could be right here getting the best of me but baby you decided he was your man and now that you're finding out he's playing little games, you calling me again you say you want me around but i'm not sure now if i wanna be down soooo.. i think i wanna stay single maybe we're better apart see i don't want a girl that, only wanna come back cause, some other man broke her heart so bye bye love bye love so bye bye love (bye love) bye love yeah... crazy how the tables turn it wasn't long ago that you turned your back, no. saying there's no way that we can work (we can work) and you were quick to move on to the next day yeah. and now that you're finding out he's playing little games, you calling me again you say you want me around but i'm not sure now if i wanna be down soooo.. i think i wanna stay single maybe we're better apart see i don't want a girl that, only wanna come back cause, some other man broke her heart so bye bye love (bye love) bye love so bye bye love (bye bye, bye bye love) bye love (bye bye, bye bye love.) yeah. can't take you back when i know (when i know) i'm not the one you really wanted before sorry, that i let you go (let you go) this time i think its best to do it alone! whoooo, whoo, whoooo, yeahhhh (say goodbye to me love.) whoo, whooo, let it go, let it go. bye bye, bye bye love! (love.) i think i wanna stay single (i think i wanna stay.) maybe we're better apart (maybe we're better apart) see i don't want a girl that, only wanna come back cause, some other man broke her heart so bye bye love (singing bye bye love) bye love (singing bye bye love) so bye bye love (bye, bye, bye, bye, girl.) bye love (oh, bye bye love) i think i wanna stay single (i think i wanna stay.) maybe we're better apart (maybe we're better apart) see i don't want a girl that, only wanna come back cause, some other man broke her heart so bye bye love (singing bye bye love) bye love (bye bye, bye, bye, love) so bye bye love (singing bye bye love) bye love (bye bye, bye, bye, love) i'm saying goodbye to you (i'm saying goodbye to you..) i'm saying goodbye to you... (oh, i'm saying goodbye to you..) i'm saying goodbye to you (say goodbye..) i'm saying goodbye to you (say goodbye...) (bye, bye, love) i'm saying goodbye to you (say goodbye...) (bye, bye, love) i'm saying goodbye to you (say goodbye...) (bye, bye, love) i'm saying goodbye to you (say goodbye...) (say goodbye, bye, love) i'm saying goodbye to you
ayrıca bu şarkıyı george harrison da söyledi lan, dark horse albümünde (ordaydım he). rahmetli sözleri hafif değiştirip hayırsız pattie'ye eric clapton'a kaçtığı için laf sokmuş ohh. bye bye love bye bye happiness hello loneliness i think i'm gonna cry bye bye love bye bye sweet caress hello emptiness i know i'm gonna die goodbye my love bye bye there goes our lady with a "you know who" i hope she's happy and "old 'clapper' too" we had good rhythm (and a little slide) then she stepped in did me a favour i threw them both out. (mmm) goodbye happiness hello loneliness i think i'm gonna cry bye bye my love bye bye (mmm) bye bye love (mmm) it's gonna be a raining out of doors (mmmm) hello happiness (mmm) goodbye my love goodbye now i'm into romance i shy away from love got tired of ladies (ooh ooh) that plot and shove me and that's the reason we all can (see) so clearly they see that our lady is out on a 'spree' bye bye love bye bye happiness hello loneliness think i'm gonna cry bye bye love bye bye happiness hello emptiness
niye bilmem ama linkini vermemişler bu güzelim şarkının buyrun... http://www.youtube.com/watch?v=vfoidxlbm_a
(bkz: efsane tatlar)
taptigim sarkilardan biri daha. bu kadar acili sözleri bu umut verici melodiyle birlestirmeleri beni bitiriyor. intihardan vazgeciriyor, yemin ederim. amaan cok da umrumdaydi modunda. hello loneliness, i think i'm gonna cry!
sözleri ve melodisi büyük bir tezat ve mükemmellik içinde olan, en sevdiğim nostaljik parçalardan birisi. bu şarkıyı her dinlediğimde kendimi cherokee'min direksiyonuna geçmiş, çölün ortasındaki bir otoyolda yol alırken hayal ediyorum.
44 derecelik denizli sıcağında kenarından küçük buhar damlacıkları akan bira bardağından ab-u hayatı yudumlarken tesadüfen dinlediğinizde havayı birden nisan düzeylerine ayarlayan güzel bir şarkı. haa sözleri dram imiş, koy götüne gitsin, melodi güzel aga.
