elvis presley'in askere gidişinde hayranlarının koparttığı fırtınadan esinlenerek yapılmış bir müzikal. 1963 yapımı bu müzikal, elvis gibi ünlü bir rock yıldızı olan conrad birdie'nin küçük bir kasabaya, hayranları arasından seçilmiş genç bi kızı öpmeye gelmesini ve gelişen olayları anlatır. başrollerini janet leigh ve dick van dyke ve jesse pearson oynamış. 1995'te tekrar gündeme gelip aynı isim ve konuyla filmi yapıldı. fazla ilgi çekmemiş ama izleyenlerden iyi not almış bir film olmuş*. jason alexander ve vanessa williams oynamış...
mad men ekibinin çılgınca performans sergilediği parça; http://www.youtube.com/watch?v=5ryfcdowejg&nr=1
ann margret'in oynadığı orjinal klibe şuradan bakılabilir: http://www.youtube.com/…1t3cbtb3xpc&feature=related
aynı zamanda full house üçüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
bir galatasaray koreografisi. tam olarak "bye bye birdie, it's time to go" şeklindedir. fenerbahçe'yi bank asyaya uğurlama koreografisi de diyebiliriz. http://blog.ultraslan-uni.org/…nt/uploads/koreo.jpg
aynı zamanda home improvement ikinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
