(bkz: ciao maschio)
fransiz italyan ortak yapimi olan 1978 tarihli marco ferreri filmi. basrollerini gérard depardieu ve bir maymun paylasir. gérard, king kong'un yetim kalan oglunu büyütmek üzere new york'a getirmistir. bu film nasil becerdiyse 1978 cannes film festivalinde jüri büyük ödülünü the shout ile paylasmistir. kimi zaman sanilanin aksine, filmin orjinali ingilizcedir; filmin fransiz italyan ortak yapimi olmasi nedeniyle italyanca ve fransizca dublajli sürümleri de bulunmaktadir. neymis efendim, yönetmenin irkina bakarak tahminler yürütülmemeliymis, küresel kapitalizm ve piyasa kosullari sinemanin isleyisinde en baba etkenmis.
