özdemir asaf'ın bir şiiri. (çanakkale'nin ç'si) ç ben uyurken duvarıma tırmandın güllerimi yoldun. ve bütün şikâyetin sen uyurken bahçene girenlerden.
alfabede c'den sonra gelen harf... (bkz: basliklarda turkce karakter sorunsali)
onlar abc'yi öğrettiler che'yi biz öğrendik. --- sunay akın ---
"ç". türk alfabesinde başlara yakın bir harf. (bkz: yaran ssg tanımları) (bkz: e/@ssg) son zamanlarda daha sık fark ettim ki c harfi yerine kullanılan bir harf, kulak ve göz tırmalamakta oysa ki. en sık yanlışlık "ceket" yerine "çeket" yazmak şeklinde oluyor sanırım. "çoçuk" da sık kullanılan yanlış versiyonlarından. birbirlerine çok da yakın olmayan bu seslerin yanlış kullanımı nereden kaynaklanıyor bulamadım. bulunduğu anda bu entry editlenecektir.
ç. c kelimeler dahilinde ne kadar kısırsa ç bir o kadar aktiftir. çok ayrı karakterli çift yumurta ikizleri gibidirler. bir tarihte ç hakkında bir espri duymuş ve çok gülmüştüm; "c, sünnet olmuş ç'dir" ps: bu espriye gülen ve benim de gülebileceğime ihtimal veren umarım yoktur.
aslen alfabenin 4. harfi olmasına rağmen diğer harfler tarafından hor görülmüş, oyunlara alınmamıştır.ne hikmetse c ile d arasına sıkışmıştır.metinlerde sıralama yapılırken pek bahsi geçmez.sevmezler bu garibi edebiyat aleminde. *
ahmet necdet şiiridir: ç çok değil iki elim şimdi olsa da kanda kapını çalacağım kırılgan bir zamanda konargöçer bir aşkı sürgit çoğaltmak için hiçe hiçliğe karşı çıkarak o tufanda sözlere ve sözcüklere ayıracağım seni şiir şiir tütmen için pirinç bir buhurdanda lodos uçursun diye saçının perçemini açelyada / taflanda / şimşirde / erguvanda geceye vursun artık hercai gözlerinin çınlayan aydınlığı bu kirsiz haziranda yüzün bir sarnıç suyu / bir çıkrık / bir çıngırak bir çarşı serinliği şakıyan şadırvanda ağzın bir çayın ağzı / boynun çekingen bir gül göğsün bir çin ipeği ve tarçın hindistan'da seni sevdim / sen oldum / yalnız ben kaldım sana seninim: camdan çiçek açan bir camekanda ...
"tş" ifadesini okuyarak çıkarılabilen ses. bu harf, aynı mantıkla almanca'da "tsch" diye yazılır.
c den sonra gelen, alfabenin 4. harfi olan 'ç' için, 'ch' diye bir kısaltması olmayan harftir. son zamanlarda pörtlemesiyle birlikte birden 'türkçe' damarımı da pörtletmiştir. 'ş' ye 'sh' takmak, 'ç' ye 'ch' diye kısaltmalar eklemek hangi akla hizmettir bilemedim. kullanıyosan da içinden söyle geç(gech). nedir yani..
ç. osmanlıca'da, arap alfabesinin cim'i içine iki nokta ilavesiyle sembolize edilendir.
iltica etmeme sebebiyet verecek bir harftir. allahim cildiracagim!! yani nasil anlatabilirim bilmiyorum ama deneyecegim: son zamanlarda bir furya basladi. "ç" harfini anormal bir vurgu ile soyleme furyasi. yani boyle "c" desem degil, "tş" desem degil, boyle bir manyakca, bir yayvanca soyleme furyasi. anlatirken bile aglayasim geliyor sinirden. ozellikle turkcell reklaminda bir kiz var. "hiic" deyip duruyor sevgilisi ile konusurken. karsilikli hic deyip duruyorlar. iste en guzel o kiz anlatabilir ne demek istedigimi. "bir sekilde, sonucta, acikcasi, diye dusunuyorum" laf obekleri bitti, sira geldi "ç" ye!! kizlarla konusamaz oldum. birisi "ç" harfini o korkunc bicimde telaffuz edecek diye insan icine cikamaz oldum. hasta bunyeyim arkadasim ben, takintili adamim, obsesif kompulsif bozukluklarim var. yapmayin bana boyle gozunu seveyim. cocuk gibi konusmalar, bebek taklitleri yapmalar bilmemneler bitti, sira geldi "ç" harfine.. ilkokuldan universiteye kadar!! butun kizlar boyle "ç" demeye basladi. kucuk selenalar, yavrularim, allah lillah askina ya. bi dogru duzgun telaffuz edin nolursunuz..
alfabemizin dördüncü harfi. (bkz: ilk entrin ben olayım dedim) edit: sevgili ç, sana bu entry yi girerken buralar böyle boştu bildiğin, öyle mutlu öyle heyecanlıydım ki anlatamam, şimdi görüyorum ki göt olmuşum.
sözlükte türkçe karakterli başlık açabilme heyecanı ile hemen kadroya dahil edilen sevgili bir harfimiz.
c'nin yancısı..
şimdi şöyle bir durum var. bu arkadaş sert bir sessiz. zaten sert ve sessiz nasıl olunur anlamam hiç. her neyse sonuç olarak bu garibin kendi alanı oldu artık.
(bkz: che)
(bkz: ç'nin çengeli)
ted ankara koleji'nde, 2002-2003 öğretim yılında lise son şubelerine z'den sonra eklenmiş harf. şöyle ki; - baba ben bu sene 11-ç sınıfındayım. bunu ciddi bir tavırla söylemediğiniz takdirde babanız onunla taşak geçtiğinizi*, daha da kötüsü okuldan atıldığınızı düşünebilir, aman diyim..
katalanca 'da s olarak okunur. bu meyanda fc barcelona'nın kısaltması barça 'nın telaffuzu "barsa" olmak gerekir.
tehlikeli bir harftir. neme lazım efenim, yanına bir "t" koyarsınız falan. ne bileyim çekiç çizersiniz yan satıra... devletimiz bunlarla ilgilenmeli. ha bi de "lenin desenli uçurtma" var. yüce türk hukuku, bilir yapacağını. ona göre aklınızı başınıza alın! "ç" de neymiş lan!? hem bak tek başına "che" yi akla getiriyor zaten. anarşik mi oldunuz başımıza! edit: evet zamanın ötesi de gösteriyor ki, lenin desenli uçurtmalar için suç duyurusunda bulunan savcı arkadaşlar da ekşide yazıyorlar.
türkçe ve alfabesi modern türk alfabesinden esinlenmiş diller haricindeki bütün dillerde s olarak okunur.
katalanca'da peltek s okunur.
defekasyon yapmakta* olan c.
behzat ç bir ankara polisiyesi dizisindeki ana karakter behzat komserimizin ikinci adının veya soyadının kısaltması.
alfabede telaffuz edemediğim tek harf. millet r'yi söyleyemez sevimli, tatlı, şeker vs. olur ama bu harfi söyleyemedin mi direk eskimo-berberi kırması oluyorsun. kafelerde otururken çay isteyememek, mecburen kahve söylemek, adres verirken çiçekçinin karşısı demek yerine abuk sabuk yerlerle evi tarif etmek, kuruyemişçiden çekirdek almanın hazzını bir türlü yaşayamamak, sevgiliye ismiyle seslenememek, türkiye kimle oynuyor sorusuna bilmiyorum demek*, herkes 13'ü uğursuz bulurken sizin bambaşka bir nedenden ötürü bu sayıyı sevmemeniz ve daha neler neler.
(bkz: cedille)
bu aralar türkiye'nin en önemli harfidir ç. b.ç. var. bir ankara polisiyesinin baş kahramanı. ezilenden yana tavır alan garip bir polis. hepimiz gibi sorunları var. o.ç. var bir de. bir ilahiyat profesörü. açık saçık giyinirsen tabiii ki sana tecavüz ederim, en doğal hakkım yaaaaniiii diyebilir yakında. aslında bunu söylemek istiyor ama söyleyemedi henüz. maçası sıkmadı bu kadarını. n.ç. var son olarak. 26 erkek tecavüz etmiş hem de 13 yaşındayken. 8. yılında yargılanan 2'si kadın 28 kişiden kadın olanlara " iffetli bir yaşam sürmedikleri için " cezalarında arttırıma; nç kendini savunmadığı, tecavüzün farkında olduğu gibi gerekçelerle 26 erkeğe de ceza indirimlerine gidilmiş. biz bu olaydaki o.ç'liği gördük. inşallah b.ç. gibi ezilenden yana bir yargı sisteminde tekrar yargılanır n.ç. . insanlık onuru adına. ya da biz b.ç.'lerin eline bir şans verilir de bu 26-27 kişi ve bu görüştekilerle bir kaç dakika geçirme fırsatımız olur.
bazı insanların üst dudaklarını uzatarak söylediği harf. bunların bazılarında çok seksi durabilmekte. (bkz: julie delpy) (bkz: christian bale)
ilkokulda söylettikleri gibi ç (çe değil) şeklinde söylendiğinde tren sesi elde edilen harf. ç ç ç ç ç ççı ç ıç ıçıçıç, tam çuf çuf değil ama olsun. yeni model bu, fazla ses çıkartmıyor.
her daim hakkı yenen alfabenin 4. harfi, en sevdiğim harf.
türkiye'de türkçe çoktan seçmeli sınavlarda yok sayılan harf. a b c ç d - efendim, c ile karışma ihtimali var, o yüzden. + yanıbaşında duruyor c harfi. nasıl karışabilir? - karışır. karışıyor. karıştıranlar var. karıştıranları tespit ettik. şikayetler geldi. + şimdi de benden geri konulmasına dair bir şikayet geldi. bunu dikkate alın o zaman. getireyim mi bütün aşiretimi? - uluslararası şık seçenekleri notasyanonuna uymuyor. + türkiye'de türkçe derslerin sınavlarında bize ne uluslararası seçeneklerden? - artık abcde sistemi iyice yerleşti. bu saatten sonra geri dönüş zor olur. hatta mimkin değil. + güzelim türkçe harfi attık diyorsunuz yani. - olur mu hiç? küreselleşen dünyada, muasır medeniyet, uluslararası ilişkiler, ab uyum çalışmaları, türkiye'yi bir dünya markası... + peki o zaman küresel yanından ele alalım konuyu. w ile q var, biliyorsunuz. onları da eklesek alfabeye. bazı ses karşılıklarında eksikliklerimiz var, onları tamamlarız. - anladım ben senin lafı nereye getireceğini. bölücülük yapma. resmi görevliye hakaretten attırırım içeri seni. + ulan dallama, ç'yi feda ediyorsun ama gidip ithal çikitaya domalıyorsun. iş dabıyuynan kyüuya gelince kart kurt kürt propangandası oluyor sonra...
çinlilerin rahat söyleyemediği harfimiz.
