kabare'nin ingilizce'si; (bkz: kabare)
bir broadway müzikali. hitler'in başa geçmesinden önceki dönemde berlin'de geçer. kabare oyuncusu olan sally bowles'ın amerikalı bir yazarla olan kısa ilişkisini anlatır. sally ve clifford'ın ilişkisi onları çepeçevre sarıp sarmalamış olan kaos tarafından ciddi bir tehdit altındadır. hikayedeki diğer bir acıklı aşk macerası da alman fräulein schneider ve yahudi talibi herr schults arasında geçer. 1972'de beyaz perdeye de uyarlanan bu müzikalde liza minnelli sally rolüyle en iyi kadın oyuncu, bob fosse en iyi yönetmen, joel grey en iyi yardımcı erkek oyuncu dallarında oscar ödülünü almışlardır.
willcommen, cabaret, mein herr, money gibi muhteşem şarkıların olduğu nazi almanyasının yükselişini anlatan film.
joel grey'in özellikle willkommen, ve money şarkılarındaki hali görülmeye değerdir. liza minelli nedense o gün bugündür aynı saç ve neredeyse aynı kostümle dolaşmaktadır, ayrıca parlak yeşil ojeleri hatırlanmaya değerdir.
aynı adlı filmde sally bowles tarafından söylenen şarkı: what good is sittin' alone in your room come hear the music play, life is a cabaret old chum come to the cabaret. put down that knittin', the book and the broom it's time for a holiday, life is a cabaret old chum come to the cabaret. come taste the wine, come hear the band come blow your horn, start celebratin' right this way, your table's waitin' no use permittin' some prophet of doom to wipe every smile away, life is a cabaret old chum so come to the cabaret! i used to have this girl friend known as elsie with whom i shared four sordid rooms in chelsea she wasn't what you'd call a blushing flower as a matter of fact she rented by the hour the day she died the neighbors came to sneaker well, that's what comes of too much pills and licqueur but when i saw her laid down like a queen she was the happiest corpse i'd ever seen i think of elsie to this very day, i remember how she turned to me and said: "what good is sittin' all alone in your room come hear the music play, life is a cabaret old chum come to the cabaret!" and as for me, ha! and as for me, i made my mind up back in chelsea when i gooo, i'm going like elsie, start by admitting from cradle to tomb it isn't that long a stay life is a cabaret, old chum it's only a cabaret old chum and i love a cabaret! der ve atlar sandalyeden...
orjinali christopher isherwood'un "goodbye to berlin" romani olan, "i am a camera" adi altinda oyunlastirilan, daha sonra cabaret adi altinda filme cekilen, türkiye'de de engin cezzar tarafindan müzikal haline getirilip basrollerini gülriz sururi (ki yillar önce i am a camera'da da sally bowles'u oynamistir), engin cezzar ve cüneyt türel'in oynadigi oyun. sally bowles'un o sarkisi "evinde oturma yapayalniz/ gel de müzik dinle/yasam bir oyundur dostum/buyrun kabareye" seklinde türkcelesmistir.
(bkz: michel cabaret)
(bkz: tomorrow belongs to me)
yapilmis en iyi muzikallerdendir. yine bob fosse imzasi tasiyan all that jazz adli bir muzikal vardir ki o da cok iyidir. muzikal sevenlere...
yaklaşık 15 yıl evvel televizyonda gördükten sonra yıllar boyu zihnimde yankılanmış bir müziğe** ve de oldukça etkileyici bir liza minnelli performansına sahip 1930'lu yılların berlin'inde geçen 1972 yapımı müzikal film. müzikal'deki şarkıların/hikayelerin zaman ilerledikçe ve de nazizm'in yükselişine paralel olarak evrildiği yer* oldukça çarpıcı.
eger yamulmuyorsam paris'te louvre muzesi ile conseil d'etat'in kesi$tigi meydanda yer alan me$hur club, restaurant, bar. cok enteresan ve ho$ bir yer. hayallerimdeki club'i bilgisayar ortamina aktarip in$a etseler herhalde boyle bir $ey olurdu. belli ba$li 3 degi$ik ortam var. bir tarafta restaurant, diger tarafta barlar ve makul buyuklukte bir dans pisti. bar kisminda oturulacak yerler cok rahat, $oyle uzunlamasina yatabilirsiniz. zaten etrafa $oyle bir bakinca goreceksiniz ki dunyanin her yerinden ta$ gibi hatunlar dolanmakta. ancak ne yazik ki burasi bir queen degil. yani gay clublardaki hatunlari rahatlikla tavlama avantaji burada yitirilmekte. straight club olmasi dolayisiyla playboylar da avdalar. o yuzden i$iniz biraz da muhabbete kaliyor. tipki i$ ba$vurularinda 2. yabanci dilin avantaj saglamasi gibi. giri$ 20 euro ve 1 icki bedava. dikkati ceken bir ba$ka husus da icki fiyatlarinin buddha bar ile yari$masi. en son bir vodka portakal 13 euro idi. tabi ki gitmeden di$arida cakir keyif olmak ve iceride muzigin keyfini cikarmak en iyisi. cunku muzik cok kaliteli. toplam 3 dj belli araliklarda degi$meli olarak kendi tarzlarinda caliyorlar. yani ho$unuza giden turde kalkip oynayabilir, sevmediginiz turde ise oturup mankenlik ajansi diye yanli$likla buraya gelenleri izleyebilirsiniz. son olarak 5:30'da kapanmakta diyerek, bitirelim.
gadjo dilo nun film müziklerinden...
evet, baslayalim. willkommen, bien venue, welcome. cabaret 1931 berlin'inde, nazialmanyasi'nin yükselise geçmeye basladigi, büyük bunalimin dünyanin içine ettigi bir dönemde geçer. sally bowles kit kat club’da bir dansçidir. ama ne dansçi. tek düsü bir film yildizi olmaktir ama durun. bu bir bob fosse kisisi ve bob fosse kisileri düs görseler bile bilir ve ona göre yasarlar. müzikal insani alir. götürür. uçurur. bir miktar gezdirip birakir. düsüs uzun sürmez ama çarpma ani inanin bana, o kadar uzun sürer ki, yerinizden kalkamazsiniz. bendeki kopyasi yaklasik iki saat sürdü. daha önce bir tek kirmizi degirmenin çarpmasi bu kadar uzun sürebilmisti. peki, nedir olay? sally’ye önce ingiliz aydini brian, sonra da alman seçkini maximillian yazar. tabii ask iki boyutlu degildir. sürprizler de olur. fosse sinema tarihinin en ilginç çatal iliskisini sunar belki de. jules et jim bile bastonla sahneden alinirdi burada. ama öykü kimin umrunda. dostum sana söylüyorum, bir de benim görebildigim gibi görsen, bu film hiç te yahudi gibi degil. liza minnelli tüm çirkinligiyle o kadar güzel o kadar güzel o kadar çekici ve o kadar isleyici ki. musalar ona tüm yetenekleri devretmisler. yunus emrenin askini almis bu kadin, hem de yasam için. her sakimasinda sahne duruyor ve bir tek o oynuyor. müzikal dedikleri nedir? öyle bir durumdur ki, yalnizca müzigin çalmaya baslayip arka planda rastgele görüntüler geçmesine çok az kalmistir. görüntüler tek baslarina müziktir ama müziksiz hiç birnendir. liza minelli sahneye çikar ve joel grey sahneye çikar ve siz daha gözlerinizi ovusturmaya yeni baslarken jenerik girer. tavirsa tavir, durussa durus. burada olup biteni anlamak için yalnizca gözlere ve kulaklara ihtiyaç var. ama burada olup biteni anlamak için duyumsayabilmek bile gerekmez. cabaret zorla duyumsatir, içirir çig yumurtayi. siz igrenç zannedersiniz ama, bir de benim gördügümü görebilseniz.
bir de bu film (bkz: dogal olarak) sonraki filmleri çok çok etkiledi. müzikalin ilham perisi, mutlak isyankar yöneticisi bob fosse en son kendini chicago'nun sahneleyicisi ve senaryo yazari olarak duyumsatmisti. bi de su kismi animsiyorum, charlie'nin melekleri'nde tekrar kullanildi. belki cabaret'den de önce vardi ama ben oradan biliyorum: --- spoiler --- masada üç kisi oturmaktadirlar ve alman garson siparis alir. sally havyar istemektedir. sally-dreicaviars bitte...(digerleri binen demezler) that's for me, what are you going to have? --- spoiler ---
önümüzdeki sezon kenter tiyatrosunda sahnelenecek olan müzikal. ağustos ayının ortalarında bazı roller için odisyon yapılacaktır. yücel erten'in yöneteceği oyun orjinal text ve şarkılar ile ilk defa türkiye'de sahnelenecektir. edit: odisyon 25-26 ağustos tarihlerinde kenter tiyatrosunda.
beni çok heyecanlandıran bir film.aynı zamanda kabare de aynı etkiyi yaptığından çifte heyecan yaratır bende. kenterlerde oynanacağını bugün duymuştum ancak nedense pek inanmadım,inanmak istemedim de denebilir. hele sally'yi oynaması olası olan kimsenin adını duyunca bir hayalim daha kirlenecek galiba diye üzülmeden de edemedim. umarım güzel olur ya da olmaz.
ikinci dünya savaşı öncesi almanya'da nazilerin yükseldiği dönemlerde geçen 1972 yapımı 8 oscarlı bob fosse filmi.
26. istanbul film festivalinde izleme şerefine nail olunabilen cok ama cok leziz film'dir. (bkz: yirmi altinci uluslararasi istanbul film festivali)
liza minnelli ve joel grey'in performanslarıyla harika bir film. liza minnelli gözlerinde parıldayan enerjisiyle kendisine olan hayranlığımızı bir kat daha arttırdı ayrıca performansıyla da; bir kadın hem çok şirin, hem çok çekici, hem de çok yetenekli olabilir mi sorusuna bir kez daha evet cevabını vermemizi sağladı. duygusal sahneleriyle de, espirileriyle de, müzikleriyle de izlenesi bir filmdi. filmden birkaç sahne için: http://www.youtube.com/watch?v=rkribut6u7q http://www.youtube.com/watch?v=e3rklrj0m0k http://www.youtube.com/watch?v=cx-24zm0bjk
bu aksam cnbc ede yayınlanmıs olan filmdir. cevirmenin cahilligiyle aklımda kalacaktır. mesela bir sahne "sally bowles" bir oyuncu kadından bahsederken "on screen" diyor. altyazıdaysa "onu televizyonda gördüm" yazıyor. 1932'de ne televizyonu guzel kardesim... en eglenceli cevriyse soyleydi: - where is your wife? - in cologne - eşiniz nerede? - kolonya'da insaf dedim, ayıp dedim. cevirilerin cogu hatalı ve eksikti ama köln'e kolonya demenin anlamını cözemiyorum. almanya'nın 1930'lardaki ruh halini belki de en iyi anlatan filmi ceviren arkadas 1932'ye televizyon koyuyor, haritaya bir kolonya sokuyor. bu isler ne yazık ki iyi ingilizce bilmekle olmuyor. biraz da zeka ve genel kültür gerekiyor.
(bkz: goodbye to berlin)
en bilinen sahnesinde söylenen money şarkısı bu ara finansbank reklamında türkçe'ye uyarlanmış bir versiyonuyla sanırsam okan bayülgen tarafından söylenen müzikal. the godfather ile aynı yıl oscar için yartıştığından garip naapsın en iyi film ödülü yerine babayı almıştır, ama olsun diğer ödülleri silip süpürmüştür, izlenen en iyi müzikaller arasında yerini almıştır.
1972 yılında sinemaya uyarlanan müzikaldir. liza minnelli gerçekten büyüler filmde. esas 1966 yılında joe masteroff tarafından kaleme alınan kitap ve eşzamanlı bir broadway prodüksiyondur. liriklerini fred ebb ve müziklerini john kander yapmıştır. müzikalde icra edilen şarkıların tam listesi ise şöyledir: perde i · willkommen · so what? · don't tell mama · telephone song · perfectly marvelous · two ladies · it couldn't please me more · tomorrow belongs to me · why should i wake up? · the money song · married · meeskite · tomorrow belongs to me (reprise) perde ii · if you could see her · married (reprise) · if you could see her (reprise) · what would you do? · cabaret · finale
prag'daki striptiz barlarına verilen genel isim. en popüler ve kazık olanı için (bkz: darling cabaret)
mart ayında ibb şehir tiyatroları' nda yücel erten rejisiyle oynamaya başlanan ünlü müzikal. müzik direktörü çiğdem erken, yine sihirli dokunuşu ayan beyan ortada, özellikle para para (bkz: money money) için yaptığı düzenleme bir harika. anlatıcı rolündeki mert turak' ı ise nasıl bilirsiniz? öyle işte.
hitler öncesi berlin'in bir amerikali tarafindan anlatilisi.. politik mesajlari bolca. su aralar, gazze idi, van minütsdü derken sahnelenmesi manidar. denge politikasi dedim ben kendi kendime. bir de halkimizin müstehcen diyebilcegi bir tarzda sahnelenmistir. bu da yeni yönetimle sehir tiyatrolarinin dönüsümünü tescillemekte galiba.. son olarak: mert turak harika oynuyor be dayi
küçük adam ne oldu sana oyunundan sonra hitler öncesi almanya'yı işleyen izlediğim ikinci oyun.3 saat süren bu gösteri zaman zaman beni sıktı.ancak genel anlamıyla gayet güzel sahnelenmiş bir oyun.gidecekler müzikalmiş usta güleriz eğleniriz heyyoo diye düşünmesinler.çünkü zaman zaman ele alındığı yer ve dönemin şartlarını anlatan acıklı bir hikaye aslında. üçüncü kez bir müzikalde izlediğim mert turak yine çok iyi.yine mert turak'la kantocu'da izlediğim selma kutluğ çok başarılı.senan kara tutumluer de bu zor rolün üstesinden gelmiş.kötü değil ama sanki daha iyi olabilir gibime geldi.ama diğerlerinin gölgesinde asla kalmayacak bir adam;can başak abartmadan, duru ama nasıl bu kadar etkileyici oynanır dersi verdi.muhteşem bir adam.
kısaca cab olarak bilinen paris'in en seviyeli gece kulüplerinden birisi. olur da yolunuz bu dünya şehrine düşerse tüm mesaiyi müzeye eyfele kültüre vereceğinize bir gecenizi de buraya ayirin derim..ama herkesi almıyorlar o yüzden yerli bir işbirlikçi bulun ve size rezervasyon yaptırsın, kıyafet önemli dedikten sonra içeriyi anlatmak istemiyorum..yaşanması lazım..paris'teki en güzel saatlerimi burda geçirdim..giriş 20 eur (bir içki bedava) ve içecekler (misal votka enerji) 15 eur..bir de tavsiyem girmişken kapanana kadar bekleyin zira paris'te gece taksi bulmak işkenceden farksız..6'da metrolar çalışmaya başlıyor ne de olsa.. son olarak adresini verelim: http://www.cabaret.fr/
2 perde 3 saatlik süresiyle, müzikal sevmeyenleri sıkıntıdan bayacak bir tiyatro oyunu.
müzikal oyun, kabare diye eğlenmek amaçlı gidecek olanlara tavsiyemdir, gidip boşuna vaktinizi harcamayın. ama kendi adıma söylüyorum, her anını keyif alarak izledim, dönemin almanya'sını, nazileri çok güzel işlemişler, dekorlar olsun, kostümler olsun, makyajlar olsun hepsi çok güzeldi. ufak ufak ayrıntılarla konuyu çaktırmadan izleyiciye anlatmışlar, fakat içinde biraz fazla almanca barındırmış bence, almanca bilmeyen biri olsaydım muhtemelen sinirlenmiştim bu duruma. bir de, oyuncuların sesleri çok güzeldi, hepsinin solo şarkıları bir bir içime oturdu, ilk perdenin eğlencesine, bol kahkahasına kıyasla ikinci sahne daha derinden etkiledi beni. --- spoiler --- hayat bir kabare, dostum! --- spoiler ---
şehir tiyatrolarında muhsin ertuğrul sahnesinde gösterimi yapılan yücel erten in yönettiği hitler öncesi almanyanın nazi almanyasına geçişini anlatan bir müzikal. gerek kostümler - sahneye yakın izlemek lazım - gerekse şarkılar - türkçeye iyi çevrilmiş - çok hoş hazırlanmış. ama tabiki 3 saatlik bir uzunluğu var ve bu müzikal sevmeyen insanlara işkence gibi gelebilir. --- spoiler --- yani politika falan mı? ama bunun bizimle ne alakası var ki? --- spoiler --- bu arada bu müzikal bu ay içerisinde izlediğim nazi almanyası - yahudilik ilişkilerini inceleyen 3. oyundu. (bkz: mephisto) (bkz: kahraman annem) yoksa tiyatrolar bize birşeyler mi anlatmaya çalışıyor sorusunu akla getirmiyo değil... yani politika falan mı? ama bunun bizimle ne alakası var ki?
kötü yazılmış ama güzel sahnelenen bir müzikal. izmir fuar açıkhava tiyatrosu'nda kalabalık kadronun ancak birkaç katı kadar izleyiciye oynadı dün akşam. oyuncular, koreografi gayet iyiydi. ne yazık ki şarkılar müzikalin yabancı dilden çevrildiğini barizce açık ediyordu. küçük sayılabilecek orkestra harikaydı. --- spoiler --- kitabını okumadım ama broşürden okuduğum kadarıyla birkaç kez yeniden yazılmış bir hikaye. senaryosu müzikalde izlediğim kadarıyla bana çok yavan geldi. yazar belli ki kendisini clifford karakteriyle özdeşleştiriyor. bununla birlikte müthiş bir kendini beğenmişlik başlıyor. fakir ve idealist amerikalı yazarı her gören cilve yapıyor. şehirde fuhuş artmış gibi değil de şehir topyekün yazarla fuhuşa yelteniyormuş gibi bir hava var. şehrin en gözde gece kulübünün yıldızı bir tesadüfe bile ihtiyaç duymadan fakir ve çirkin yazara aşık oluyor. müzikal ilerledikçe otel sahibinin korkak, sally'nin güvensiz ve kişiliksiz, nazi sempatizanın çıkarcı, yahudi manavın bile dirayetsiz olduğu ortaya çıkıyor. sunucuyu bir kenarı bırakırsak oyunun bize berlin diye gösterdiği bütün bir dünyada amerikalı yazardan başka adam yok. çok klasik ve bol ajitasyonlu senaryoya bu kendini beğenmişlik de eklenince durum iyice tatsızlaşıyor. --- spoiler --- sıkılanları ise hayretle karşılıyorum. süper bir orkestra ve sık sık sahneye fırlayan jartiyerli kızları izlerken zamanın nasıl geçtiğini anlamadım bile (helga'yı oynayan kız diğerleri kadar dans edemese de en güzelleriydi.). emcee kim oynasa oyunculuğuyla göze batacağı bir rol, çok da sinir bozucu bir karakter ama adam gayet iyi oynuyor o da ayrı.
http://sehir.ekolay.net/…aspx?vid=55000000000026775
bu ölümsüz şarkıyı engin cezzar harika bir çeviriyle türkçeye aktarmış, gülriz sururi de müthiş bir performansla söylemiştir. "evinde oturma yapayalnız gel de müzik dinle yaşam bir oyundur dostum buyrun kabareye ev işlerini unut birazcık gel sen katıl bize yaşam bir oyundur dostum buyrun kabareye vur patlasın, çal oynasın kur sofrayı aç şarabı herşey gönlünce olmalı gönlünce felaket haberlerini unut su serp yüreğine yaşam bir oyundur dostum buyrun kabareye bir dostum vardı adı elsie paylaşırdık çok külüstür bir evi sütten çıkmış ak kaşık değildi elli kaat yazardı tarifesi öldüğü gün kimse yoktu yanında hem ayyaş hem hapçıydı o yaşında melek gibi uyuyordu sanki oysa dünya güzeli bir cesetti hiç aklımdan çıkmaz benim elsie kulağımda hala son sözleri: evinde oturma yapayalnız gel müzik dinle yaşam bir oyundur dostum buyrun kabareye peki ya ben, peki ya ben? kararlıyım gözüm açık gitmem dünyadan hayata doymadan şunu baştan kabul ediniz sayılı günlerimiz yaşam bir oyundur dostum yaşam bir kabare dostum buyrun kabareye."
sırf mert turak 'ı tekrar tekrar izleyebilmek için bi kaç defa gidilmesi gereken tiyatro oyunu.. müzikallerden pek hazzetmeyen beni bile istanbul efendisi ile birlikte şaşırtmış ve eğlendirmiştir...
lily priorun solmaz kamuran tarafından türkçe'ye çevrilen * pek eğlenceli kitaplarından biri. baş kadınımız freda lippi'nin kocası vantrolok alberto kaybolur, ve ilginçtir ki freda bundan pek mutlu olur. keyifli bir okumalık. inkılap kitabevinden çıkmış, 219 sayfa.
alan cumming'in emcee rolünü oynadığı ve donmar warehouse'ın prodüktörlüğünü yaptığı oyunun tamamı buradan izlenebilir.
kapali mekanda izleyip oyunculari gorebilseydim eger daha da sevebilecegim oyun
haiti'nin ortasında yer alan bölgesi batı haiti'nin arcahaie şehrinde, yaklaşık 70 bin nüfuslu bir kasaba. ~ batı haiti bölgesi kaynaklar: ~ institut haitien de statistique ~ geohive.com/haiti/ouest ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: haiti/#25004720) (bkz: batı haiti/#25005104)
özge borak'ın sally bowles rolü ile deyim yerindeyse devleştiği, ibb şehir tiyatrolarında kanlı canlı seyredilmesi kesinlikle tavsiye edilen efsane müzikaldir. ilk perde nispeten daha hareketli ve eğlence oranı biraz daha yüksek geçerken, ikinci perdede hüzün ve dönemin gerçekleri daha sert bir şekilde yansıtılmıştır. kabare sunucumuz emcee'den hiç bahsetmiyorum bile, daha önce kendisinden bir haber olduğum mert turak döktürmüştür efenim. gidile, seyredile..
