nicolas echevarria'nın 1991 yılında çektiği çok acayip bir film. acayip diyorum çünkü ben filmde alvar nunez cabeza de vaca'nın gerçek yaşam öyküsüne dair bir şeyler göreceğimi tahmin ediyordum ama abinin amerika kıtasına yaptığı keşif yolculuğunda gerçekte neler yaşadığını okumamıştım filme başlarken. filmden sonra okudum da, hakikaten çok acayip şeyler yaşamış alvar abimiz. kuzey amerika'nın güney sahillerinde yerli kabilelerin eline düşmesi, kabilenin büyücüsüne kölelik ederken yıllar içinde yarı meczup bir şifacıya dönüşmesi ve bunlar uzun uzun gösterilirken neredeyse hiç konuşulmaması insanı gerçekten yorabiliyor. alvar abimizin gerçekte yaşadıklarına ne kadar sadık kaldılar kestiremiyorum ama yönetmenin mistik, spiritüel ne bulduysa sonuna kadar zorladığı kesin. bu da filmi tarihi gerçekliğinden koparıp bildiğin fantastik yerlere saptırıyor, daha da yoruyor izleyeni. neyse ki abimiz yolculuğunun sonuna vardığında yeni kıtayı işgale gelen başka askerlerle buluştuğunda senelerce iç içe yaşadığı yerlilerin düştüğü hali görüyor ve aha film esas şimdi başlıyor diyoruz ama çok fena yanılıyoruz. çünkü film orada bitiyor. gerçeküstü, mistik mevzular ilgimi çekmez aslında. bu filmde de çok yoruldum ve sıkıldım çoğu yerde. ama ne gariptir bir türlü kalkamadım başından. enteresan bir çekiciliği olan tuhaf, sıkıcı bir film diyeyim.
arjantin'in ortasındaki bölgesi rio negro'da yer alan alt-bölge (departamento) 9 de julio'da bir belde (localidad). ~ provincia de río negro (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
arjantin'in ortasındaki bölgesi san luis'de yer alan alt-bölge (departamento) belgrano'da bir mezra (paraje). ~ provincia de san luis (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
orta amerika ülkesi honduras'ın iç-kuzeyinde yer alan coğrafi ve idari bölgesi yoro'nun yoro şehrindeki tulanguare kasabasında bir yerleşim birimi (caserio). ~ yoro (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
