(bkz: cabin fever media)
yine kamp ormanda gol kenarinda kamp yapan atesli gencligin basindan gecenlerle ilgili bi gerilim/korku filmi...soyleyecegim tek sey kan gormeye dayanamiyosaniz ya da yemek yemisseniz gitmeyin...
bir cesit hastalik uzerine kurulmus olan koru/gerilim filmi.film suresince oyuncular bol bol kan kusmaktadirlar ama zevkli sahneler bolca mevcuttur.
artik kan gormekten biktiran, insanin yemekte oldugu misiri kursagina dizen film....
filmde hastaligin nereden geldigini bir turlu ogrenemiyoruz. filmin kabinde gecen kanli sahneleri fazlasiyla dreamcatchera benzemektedir. sonu ise biraz hayal kirikligina ugratiyor insani. filmle ilgili soylenebilecek en iyi sey filmin ismi. ilk bakista ucaklar ve basinc ile ilgili bir film oldugunu zannediyorsunuz. ancak izlediginizde boyle birsey olmadigini goruyorsunuz.
bilmiyorum içinizde taklidin taklidinin taklidi holivud teen slasherlarından hala sıkılmayınınız var mı? açıkcası türün müdavimi olarak scream sonrası kevin williams'ın yarattığı post-stalker dönemi filmlerinden bir kaç tanesi dışında bu filmlerden oldukça bayat tadlar almaya başladım. (aynı şeyi bu dönem içinde korku sineması genelinde de düşünebiliriz) bu filmi de izlemek gibi bir amacım yoktu açıkcası, ancak filmin müziklerinde angelo badalamenti'nin parmağını görünce merak ettim ve izledim. kesinlikle pişman değilim; film başlar başlamaz filmin kuvvetli espri anlayışı ve ardı sıra kesilmeyen göndermeler içine çekmeye başlıyor zaten insanı; 80'lerden fırlayıp gelmiş bir senaryo var aslında. bu noktada zaten hikaye evil dead 2 ve texas chainsaw massacre ile paralel bir noktada gidiyor. (dağ evi, kamp yapan gencler..vs) ancak anlatımı, özellikle surreel çizgisi ve son yıllarda korku filmlerinde pek de yer almayan gore sahneleri, bir de üstüne gittikce artan paranoya, filmi izlemesi oldukça eğlenceli bir şölene dönüştürüyor. bilindik slasher "sikişken gençleri" rituelleri ile korkutma efekti klişelerine farklı şekillerde yaklaşması ve ciddi şekilde ayar vermesi de cabası. spoiler vermeden yazabileceklerim ancak bu kadar, yalnız zıt bir spoiler olarak filmin "katil kim" kurgusu ile alakası olmadığını belirtmek isterim, bunun dışında filmin son çeyreğinde karşımızda artık yepyeni bir ash karakteri bulunmakta, şiddet dolu kanamalı sahnelerden haz edenlere selam eylerim bu vesileyle. müzikler mi? badalamenti ismi geçtikten sonra lafı mı olur?
klişelerle dolu, ama bunların hiçbirinin gitmesi gereken yere gitmediği şaşırtıcı ve zevk verici gerilim filmi. izlemeye "oha be, yuh be bininci defa aynı şeyi göstermeyin" diyerek başlayıp, akabinde "bunun böyle olmaması gerekiyordu"larla devam ettiğim; sevişmeleri biterken kızın oğlana yaptığının doğal/yargısız bir sekilde konu edilmesiyle, hatta oncelikle boyle bir sahnenin olabilmesiyle "bu filmde bir gariplik var"a kesin kanaat getirdiğim; sonlarında yer alan, en baştaki bir sahneye yapılan göndermeyle iyice mest olarak nihayetlendirdiğim film. yönetmen eli roth, kahramanlarımız ateş etrafında oturup birbirlerine hikayeler anlatırken köpeğiyle aniden çıkagelen keçi sakallı delikanlıymış ayrıca.
korkunç olmadığını söylemeye zaten gerek yoktur ama evil dead gibi korku-komedi karışımını da başarabilmiş bir film değildir kendisi. "korkuyla dalga geçiyoruz, o kadar cool film çekeriz ki aklınız durur"un altından herkes kalkamıyor.
izledikten sonra bol bol, su iç, su şeklinde erman toroğlunun mahkemeli programındaki biçimine büründüğüm film.
son zamanlarda seyredilebilecek en saçma, en başarısız film. garfield'a gidin ona gitmeyin, o derece yani. başlangıcında herkes gibi ben de evil dead havasına bürünmüşken daha sonradan konsantrasyon falan kalmıyo, sabun köpüğü, mantıksızlıklar zinciri şeklinde devam ediyor. sondaki tek bir sahnede kahkaha attırıyor ama filmi dikkatli seyredenlere. tek tuttuğum sahnesidir.
filme bugün gittim. kesinlikle gitmeyin derim. filmi sadece biraz fazla kan var diye evil dead veya o tarz filmlere benzetmek büyük yanlış olur. filmin senaryosu sıkıcı, film bittiği zaman ne olduğunu, ne izlediğinizi anlamıyorsunuz. ben sıkıcı ve gereksiz buldum filmi.
başından sonuna kadar pek çok noktası havada kalmış, verdiği veya vermek istediği bir mesajı olmayan, olsa da kimsenin çözemediği gereksiz gerilim filmi.
oldschool btype korku filmi hayranlarının kaçırmaması gereken, yurtdışındaki fantastik film festivallerinde beğeniyle karşılanmış, fant-asia festivalinde en iyi üçüncü film seçilen, başındaki "this is for niggers" esprisinin sonda muhteşem bir şekilde bağlanmasıyla izleyiciyi resmen yaran bir film. salgın hastalık ve teenslasher temalarının bir araya getirilmesi de başarılı. yönetmen ve senaryo ortaklarından eli roth'a dikkat etmek gerekiyor.
sonlara dogru bir nebze eglenceli hale gelen film.virus nerden geliyor belli degil.onun bunun ustune kan kusup duruyorlar.dukkandaki yasli amcanin "bu silah zenciler* icin" dedikten sonra filmin sonunda esprili bir sekilde olayi noktalamasi komik sayilabilirdi.mumkun olsa 2. yaridan girip filmi seyredin derim.ilk yarida hic bir seyi kacirmiyorsunuz nasil olsa ayni kliseler.
(bkz: paramı geri istiyorum)
"kötü" kelimesinin karşılığını sonuna kadar veren film.
son derece akillica hazirlanmis fragmanina kanarak gittigim ve ciddi anlamda hayal kirikligina ugradigim film. uzak durmanizi tavsiye ediyorum.
kesinlikle izlenmemesi gereken, "hani korku filmiydi bu sadece kan gösteriyor" dedirten iğrenç bir film. çıkışında; ilk defa ketçapsız patates kızartması yedim. o derece yani.
hayatımda izledigim en salak filmlerden biri... neden böyle oldu? niye böyle oldu? virus nereden geldi? nasıl etki gösteriyor? dedirterek bize kafayı yedirdi.film bütün hollywood klişelerini icinde tek tek barındırıyor sanki cem yılmazın korku filmlerinin kliselerini anlattıgı gösterisini izleyip senaryoyu öyle yazmışlar. ayrıca film türkçeye dehşetin gözleri diye cevrilmiş ne dehseti ne gözü derken film bitiyor ve salondan dumur ve gülmekten yarılmış bir şekilde çıkıyorsunuz.
film biterken insan gülse mi ağlasa mı şaşırıyor cidden. son yıllarda izlediğim en kötü film cabin fever. çıkarken salondan aniden karşınıza şaka yaptık diyen elemanların çıkmasını ve paranızı iade etmelerini bekliyorsunuz. hala da bekliyorum ben olamaz böyle bir film. klasman ötesi. hakikaten bir şeyle dalga geçiyor bu film galiba ama ne olduğunu çözemedim ben.
filmin bitimiyle beraber arkadaşımla ayağa kalktık; önce birbirimize baktık, sonra sinemada bizden başka bulunan iki kişiyle göz göze geldik ve katıla katıla güldük ağlanacak halimize. izlediğim en kötü filmler listesinde başı çeken bir film olarak içime oturdu cabin fever. akıllara zarar derim..
filmi izlerken hiç gerilmesem de filmi izledikten sonra aynı şeylerin benim başıma geldiğini düşündüm ve o zaman rahatsız oldum.. bir grup sevdiğim insanla bir tatile gidiyorum ve içimizden biri ne olduğunu bilmediğimiz bir şekilde hastalanıyor, vücudu deforme oluyor.. hastalığın nasıl bulaştığını bile bilmiyoruz, belki hava yoluyla bulaşıyor.. acaba bu hastalık bana bulaşsaydı böyle bir ortamda, arkadaşlarım nasıl davranırdı.. acaba arkadaşlarıma bulaşsaydı, ben nasıl davranırdım..
super kotu bir film, senaryo kotu tutarsız, ama filmde parti yapmayı seven bir polis karakteri var ki muhteşem, film onun üzerine kurulu olsa çok daha parlak olurdu.
bir kara komedi olarak bakılırsa ziyan olmamış olan bir filmdir ki, zaten ilk onbeş dakikasından itibaren başka türlü bakma imkanı da vermemektedir izleyiciye. winston adlı absürd kasaba polisi, havada parandeler atan ısırgan pokuman çocuk ve zenci geyiğinin çözüldüğü sahne dışında bir haltı da yoktur. gazetelerdeki ilanında filmi tek beğenen eleştirmenin uğur vardan olduğunu görmek de ayrı bir etkiler insanı.
atvde yer yer yayınlanan kalitesiz,ikinci sınıf filmler arşivine rahatlıkla girebilecek saçma ve sapan film.
--- spoiler --- cabin fever doksanlı yıllarda scream'in göstermiş olduğu başarıyı değişik bir şekilde harmanlayarak ortaya koyan bir film.şöyle ki, film esnasında rastlayacağınız çoğu sekans sizi başka korku filmlerine ve onların ünlü sahnesine götürecek. ama işte bu noktada yönetmen eli roth, seyirciyi allak bullak edecek bir işe imza atıyor. filminde yer vermiş olduğu tüm klişeleri tersi yönde kullanarak seyircide özellikle korku türüne aşina seyircilerde bir şaşkınlık hissi uyandırıyor. bununla beraber küçük ayrıntılarla b filmlerine inceden bir saygı duruşuna geçmeyi de unutmuyor. ilk sahnesinde seyircide yine her zamanki slasherlardan biri hissini uyandıran film, dakikalar ilerledikçe izleyen kişide tanımlanması zor bir merak duygusu uyandırmayı da başarıyor. ilk başlarda kudurmuş bir çocuk,sonraları azgın bir katil,başıboş köpekler,denizden gelen bir yaratık...vs... türünde dikkat çekici tehlike unsurları seyircinin kafasını karıştırmaya yetiyor.fakat çok sonraları anlıyorsunuz ki eli roth,o güne kadar hiç başarılamamış birşeyi bu güzide eserle gerçekleştiriyor.en başından itibaren korku filmleriyle inceden inceye dalga geçerek, seyirciyi ürperten bir korku filmi gerçekleştirmek. bunlara ek olarak,gösterim öncesi hazırlanmış afiş çalışmaları,fragmanlar zaten yukarıda bahsettiğim amacın ilk adımlarını oluşturuyorlar. her korkuseverin mutlaka izlemesi gereken, içinde müthiş etkileyici öğeler ve yenilikçi yaklaşımlar bulunduran bir film cabin fever. catch it! --- spoiler ---
2002 yılı mahsulu eli roth tarafından yönetilmiş olan abd yapımı kült olmaya aday korku filmi. evil dead ve the texas chainsaw massacre'a saygı şeklinde başlayıp devam eden film, finalinde de goerge a romero'ya bir selam çakarak night of the living dead'e de saygı duruşunda bulunmayı ihmal etmiyor. özellikle kendisini çok ciddiye almayan havası ve kendisiyle dalga geçmeyi bilmesi filmin artı yönleri. ihmal edilmemesi gereken bir mücevher. filmin konusu, aynı zamanda senaryoyu da yazmış olan eli rothun aklına, ilk olarak izlanda'yı ziyareti esnasında eski bir çiftlik evini temizlemeye yardım ederken düşmüş. çiftlik evindeki samanlara karşı o kadar kötü alerjik reaksiyon göstermiş ki bütün yüzü yara ve kan içinde kalmış.
amerikan argosunda kar, yagmur veya asiri sicak gibi disardaki aktiviteleri kisitlayan bir on kosul durumunda evde sikilip kalmak ama aslinda o anda evde bulunmama istegi, duvarin adamin ustune ustune gelme durumunu ozetleyen durum..
lostun 4. sezon 11. bölümünün adı olacaktır.
lost'un 4 sezon 11. bölümüdür. ve john locke merkezli olacağı için büyük ümitlerle beklenmektedir. (hem cevap yönünden, hem action yönünden)
--- spoiler --- purge'ın 12 sene önce olduğunu da anlamış bulunduk bu bölümle. --- spoiler ---
--- spoiler --- rüya'da ağaç kesen horace görmek, ormanda kulübe bulmaya delalettir. bu bölümde bunu anladık. --- spoiler ---
casey dienel hanim kizimizin cogzel bir sarkisi, soyle kopi peyst edeyim ben: autumn's coming in through the yard, marching like a grandfather clock the badges he wears are tattered and old like shredded ribbons of bright read and gold his arms are stiff and they're sure they're in time 'cause you can't slow a man with a pendulum down no, you can't slow a man with a pendulum down in autumn it's hard to keep the mood light the puddles get deep and my umbrella was swiped you'll find him in the strangest of places jangling a coffee cup outside store twenty-four but he's not a beggar 'till the cold settles in and he swears there's an indian summer in him oh, he swears there's an indian summer in him drink from this flask to put warmth in your chest and sing around my piano i'm settling in for the long winter months with all of the friends i can handle and we'll toast this death of summer months and summer warmth and summer love if your heart starts feeling slow, there's a refrain i know and i'll teach you, it goes "when we've come down with cabin fever, and everyone's wearing sweaters and talking about leaving, we'll know it's time." pack the car head out to vermont i'm trading boston concrete for foliage it always feels like i'm on my way out chasing seasons down but they never do budge oh, as soon as you're used to one season it moves and that's all that you can count on that's all that you can count on when we've come down with cabin fever and everyone's wearing sweaters and talking about leaving we'll know it's time
ing. kapalı veya ıssız bir mekanda istek dışı ve uzun süre kalmaktan mütevellit duyulan sıkintı. daral gelmesi, afakanlar basması.
