tuxedomoon'un bu sene yayınlanan albüm adı. a home away ile yaptıkları mükemmel açılışı luther blisset'li enerjisiyle uzun zamandır dinlenen en iyi albümler sıralamasında bir numaraya yükselivermiştir ansızın bir gece.
vincente minnelli'nin yönetmenligini yaptigi 1943 tarihli bir filmdir ve dahasi louis armstrongda trompetiyle filmde yer alir...
(bkz: baron brown)
1940 'da vernon duke tarafından yaratılmış başrolünü ethel waters'ın oynadığı sonradan (1943) ethel waters , lena horne ve louis armstrong gibi yıldızlarla sinemaya aktarılmış ünlü broadway müzikali. tamamı siyahi sanatçılar tarafıından performe edilmiş olmasıyla da dönemin nadir eserleri arasındadır
çekildiği döneme baktığımızda tamamı siyah oyunculardan oluşmuş olması ile de önem arzeden bir film. bunu dışında cüretkar sayılabilecek cinsel espriler de - elle mastürbasyınu çağrıştıran hareket yapılması vb- inceden inceye filmde yer almış. kısaca konuya değinecek olursak güzel sesli, dindar petunia kumarbaz eşi 'little joe''yu kumar illetinden kurtarmak için devamlı dua eder. şeytan -lucifer- ve melekler de bu duruma müdahil olur. olaylar gelişir. oetunia rolündeki ethel waters'ın olağanüstü sıcak gülümsemesi için dahi izlenebilecek bir film. müzikal sahneleri, dans sahneleri de sarkmıyor. özellikle dans sahnelerinde çok hoş yönler var. 1943 yılında çekilmiş olması sebebiyle de bir adet hitler göndermesi mevcut. --- spoiler --- lucifer ve çevresindeki yardakçıları little joe'yu ayartmak için çareler düşünürler. yardakçılardan bir türlü iyi bir fikir çıkmaz. lucifer'de bütün b sınıfı şeytanlar burada toplanmış, a grubu şeytanlar avrupa'da der. --- spoiler --- sonuç alarak sinefil dostalara gönül rahatlığa ile tavsiye debileceğimiz keyifli bir film. müzikal sevmeyenler bu gruba dahil değil doğal olarak. duke ellington müziği de cabası.
bugün moonwalk olarak bildiğimiz ancak o zamanlar backslide adıyla anılan dans, bu filmde 'bill' rolünü canlandıran bill bailey'nin icadıdır.
