başrollerini walter matthau, ingrid bergman ve goldie hawn'un paylaştığı süper komedi filmi. aynı zamanda annemin en sevdiği filmdir.
(bkz: kaktus cicegi)
yönetmenin ismi hiç tanıdık gelmese de (gene saks), gayet başarılı bulduğum bir komedi filmi, ingrid bergman'ın oyunculuğu dikkate değer, ayrıca goldie hawn hanım bu filmdeki rolüyle akademi ödülü almış... film 69 yapımı...
yalancı diş hekimi,sevgilisi genç kız,genc kızın komsusu ,diş hekiminin yanında calışan soguk ama derinden akan hemşire kaktüs ve diş hekimine gelen hastalar cevresinde dönen film... bir tiyatro oyununun uyarlaması .zevkle takip edilen ama tiyatro kalıplarından kurtulamamış, sıcacık yumuşacık bir koltukta mayışarak izlenecek bir film...
oldukça güzel bir john butcher şarkısı
goldie hawn'ın yıllardır oynadığı onca itici karakterin aksine, pembe pamuk şeker formunda gözüktüğü güzel film.kendisi 20'li yaşlarındaki bu süper hali günümüzdeki estetik kaygısını anlaşılabilir kılmıştır benim gözümde.
broadway oyunundan uyarlandigi icin sadece 3-4 mekanda gecer, bu yuzden tiyatro havasi vardir, ancak cok guzel vakit gecirtir.
bergman bu filminde oynadığında 54 yaşındadır ve gene de inanılmaz bir güzelliğe sahiptir. (bkz: cnbce sen bizim her seyimizsin)
goldie hawn' ı seyrederken tatlı tatlı gülümseten film.
http://www.youtube.com/watch?v=i3drtkt04sw
nars marka çok güzel bir allık rengi.
(bkz: just go with it)
