(bkz: kadans)
(bkz: cadenza)
her turlu circuit design ichin kullanilan cad programi. eski modelleri de pek cakilirdi bunun giderek duzeltiyorlar keratalar. bu aletin degisik modlari ile circuit design edebilir , layout duzeyinde cizebilir, simule edebilir (spice kullanarak), dogrulugunu (lvs vesaire) kontrol edebilirsiniz. analog, digital buyuk kuchuk ne circuit varsa cadencein toollari olmadan olmaz.
lisans basına yuklu bir ucret istediklerinden turkiyedeki en buyuk universitelerin bile en fazla 5 kullanıcı satın aldıgı, bolca cd'de gelen programlar toplulugu ve onları ureten firma. bu baglamda vlsi tarzı derslerde odevi veya projeyi son gece yaparken surekli lisans kalmadı diyen, sac bas yoldurup diger ogrencilerle papaz eden program.
aynı adlı*, bana cadence konusuda yardım teklif eden arkadascanlısı yazar*
yaptiginiz isin ciktisini almak istedinizde bilgisayara taklalar attirip sizi maymuna ceviren program.
loyola university chicago'nun öğrencilerinin oyun, şiir, öykü vb. edebi çalışmalarının yayınlandığı periodik yayın.
psd15 versiyonu cikmis program obegi. 14 versiyon kullananlarin 15'e gectiginde maymun olmalari kacinilmazdir. bu kadar cok degisiklik yapilir mi beah, yukarda allah var!
american weddingdeki klasik amerikan tipi olan bi kız..
israil'den kom$um. kendisinin ek$i sozluk ortadoğu zirvesi'nin organizatörü olmasını temenni ediyoruz.
koca bir milleti hayvanlara benzetebilen, amerikanın bir ülkeyi işgal etmesini isteyebilecek biri. ya savaştan çıkarcı biri ki entrylerinden böyle olmadığı anlaşılıyor, ya da bir çok konuda cahil/eksik bilgisi var. *
1990 yapimi, charlie sheen ve laurence fishburne'un rol aldigi eglenceli bir film. akilda fishburne ve arkadaslarinin uygun adim yururken soyledikleri sarki* ve bu sirada yaptiklari dansla kalir.
israil'in yılmaz savunucusu. filistin halkına hayvan diyebilecek kadar kendinden geçmiş bir canlı varlık. tepki çeken entrylerini silmesiyle de tanınır. ayrıca; (bkz: filistinli hayvanlar)
ing. $iir okurken sesin alcalip yukselmesi suretiyle olu$an ritme verilen ad. pek az insana nasip olan bir meziyettir.
"a benim canim, a benim minyon beyinlim, seni de koysalar bir multeci kampina, hic bir hakkin olmasa, uluslararasi anlasmalara ragmen hakkin olan topraklarda yasayamasan, naziden devsirme psikopat yahudiler tarafindan iki de bir evin basina yikilsa, "dun"un aci icinde gecmis, "bugun"un belirsiz, "yarin"in zaten olmasa, sonra sana da uzatsalar mikrofonu 12 yasinda iken "buyunce ne olacaksin diye", adam gibi meslek sahibi gordugun insanlarin muhtemelen bir yardim orgutunde calisan gonulluler ya da askerler ya da ailesine goz kulak olma karsiliginda intihar bombacisi olan insanlar oldugu bir durumda, verecegin (% 100 verecegin) cevabi bir filistinli soylemis diye nasil olur da filistin/#3893198 gibi entryler girersin" dedirten primat.
(bkz: arafat sever)
bir başka boaz vakası..
debka ile bağlantısını bilemeyecem (bkz: #6254197) ancak, bir çalışanını yıllık iznini international solidarity movement (uluslararası dayanışma hareketi) adlı sivil toplum örgütü ile mağdurlara insani yardım için filistin'e giderek değerlendirmesinin üzerine 'senin işin israilli müşterileri desteklemek' diyerek işten attığı basit bir google araması ile anlaşılan bir "elektronik şirketi"ni kendisine nick olarak seçmiş sözlük yazarı. http://www.siliconvalley.com/…convalley/3355138.htm http://www.fenwick.com/…employment/web_06-10-02.pdf
oto müzik sistemleri üreten sadece meraklılarının bildiği oto hi-fi firması. ses kalitesinden* ziyade direk güç konularına yönelmiş ve bu alanda inanılmaz sonuçlar elde etmiştir.
#6225804 no'lu entrysiyle sabra ve satilla da yaşanan olaylardaki israil faktörünü sıfırlamış, hatta haklı göstermiş bir yazarmış kendileri, ben bugün bunu gördüm. kendisinin cenin kampı'nda yaşanan olaylarla ilgili yorumlarını da merak eden sözlük yazarları ve okuyucuları olduğunu da düşünüyorum. ayrıca diğer entrylerine göz atarken gördüm ki argümanlarını çeşitli websitelerindeki görüntüler ve resimlerle de destekliyor. dolayısıyla cenin'de yaşanan olaylarla ilgili olarak aşağıdaki sitede verilen resimlerden de faydalanmak isteyebileceğine inanıyorum: http://poetry.rotten.com/jenin/
çeşitli entrylerini görünce, nick altına yorum yapmak ihtiyacı hissettiğim; fakat şu an okuduğunuz başlık altında kendisine yeterince ayar verilmiş olduğunu görünce pek de uğraşmaya gerek duymadığım açıkça ırkçı kişi. yok ayarları alabiliyor mu bilemem, verilmiş ayarın davası olmaz diye düşünüyordur herhalde.
2 askeri kaçırılan israil'in misilleme olarak çoluk çocuk ayrımı gütmeden (şimdilik) 28 sivil öldürmesini "uluslararasi savas hukukuna gore %100 haklidir" şeklinde yorumlayan yazar.. (ara: ya sayı saymayı bilmiyor)
(bkz: decadence)
sozlugun parcasi olmasindan utandigim kisi.
dezenformasyon masasında memur olduğundan şüpheleniyorum kendisinin. hangi masa, hangi departman diye sormayın, sonradan utanmayın.
guzel hoparlorleri olan bir marka. yalniz pahali baya. 320$ saydim 5.25" + tweeter component sete.
spl kategorisi ürünleri performans açısından diğer markalarla rekabet edebilirken dayanıklılık konusunda berbat olan oto ses ve multimedia sistemleri üreticisi. son yıllarda ciddi pazar payı elde ettiler. fakat yüksek fiyata rakiplerinden kötü mal satıyorlar.
bsa' ye katilmis cad programlari ureticisi.
subwooferlarının hakkı verilesi marka.
spb 16.6 versiyonu cikmis muhendislik ve elektronik tasarim programlari obegi. yeni 16.6 versiyon allegro ile ddr3 delay tuninglerini otomatik yapabiliyormusuz ki, bu da bazi kartlarda 10-20 saate varan bir vakit tasarrufu saglayabilir.
