cekimlerine mart ayinda baslanacak olan, senaristligini ve yonetmenligini darnell martin in ustlendigi blues muziginin efsane plak sirketi chess records un hikayesinin anlatildigi film.
başrollerini adrien brody ve beyonce knowles' in paylaştığı film.
pek guzel bir film olmus. bilhassa blues severler icin. muddy waters, etta james, little walter, chuck berry,... ne ararsan var.
http://www.sonypictures.com/…video/cadillacrecords/ http://www.apple.com/…ony_pictures/cadillacrecords/
film, müzikler, dönemin ruhu iyi hoş güzel. yalnız anlamadığım bir şey var. filmde meşhur olup köşeyi dönen siyahi şarkıcıyı işaret etmek için yeni araba alma hadisesini çok fazla kullanmışlar. parayı bulan gidip aynı arabadan alıyor anasını satayım. amına koyduğumun kıroları bir taneniz de gidip motosiklet alın, lunapark alın...
bana bunca yıl sonra beyonce dinletebilmiş filmdir. utanmasam etta james 'ten daha güzel söylüyor diyeceğim. http://www.youtube.com/watch?v=fcmzjftjr8w
yönetmen darnell martin'in, 1950'li yıllarda yoktan var ettiği stüdyosuyla, blues'un doğuşunu sağlayan ve siyahların müziğinin kabul görüşünü mümkün kılan yapımcı leonard chess'e saygı duruşu... cadillac records filmi, muddy waters, little walter, chuck berry ve etta james gibi önemli isimlerin keşfi ve hayatları ekseninde, dönemin müzikal gelişim sürecini paylaşan bir drama... her şeyin müzikle alakadar olduğu ve ama hayatın rock n roll'dan ibaret olmadığı o zorlu dönemde, an be an beach boys'u, elvis'i ve hatta rolling stones'u bile görüyoruz... müzik tarihi ile ilgilenen, blues seven veya rock n roll filmlerini kaçırmayan kitleye ilaç mahiyetinde... adrien brody'nin leonard chess, jeffrey wright'ın muddy waters ve gabrielle union'ın geneva wade performanslarına ise şapka çıkartıyoruz...
filmin başındaki "hatunların sahneye iç çamaşırı atması blues söyleyen bir adam yüzünden başlamıştır. beyaz kızlar da iç çamaşırı atmaya başlayınca adı rock and roll oldu." repliği ile beğenimi kazanmış filmdir.
rolling stone'un isminin nereye dayandığını duyunca beni dumur etmiş filmdir. jazz, blues, rock müzikleriyle uğraşan arkadaşların bu müziklerin kısmen tarihçesini öğrenebildiği eğlenceli bir yapıt.
beyonce aynı zamanda filmin prodüktörüdür.
(bkz: empire records)
beach boys'dan tutun da the doors'a kadar birsürü efsanevi grubun aslında araklama şarkılarla piyasayı kavurduğu gerçeğine de değinilmiştir bu filmde,elvis presley'in nasıl pastayı küçücük hale getirip, bir çok müzisyenin albüm satamamasına sebep olduğuna da. güzel bir film olmuş gerçekten. ancak söylemek istediklerim de var tabi ki. mesela, leonard chess'in stüdyoyu tamamen duygusal (maddi) sebeplerle kapattığı barizken, eskiden çok zordu ama artık siyahlar yapabilir bu işi minvalindeki repliği hadi ordan dedirtti. adrien brody de filmin yarısına kadar gerçekten iyi oynuyordu ama sonlarda bozulmuş. belki o replik de ondan öyle inandırıcı olmadı. beyoncé'ye kocaman bir aferin, elinden gelenin fazlasını yapmış rol konusunda, gerçekten kendisinden beklenmeyecek ölçüde iyi. ama diğer yandan da etta james'in orda ismini kullanıp, bambaşka bir insan portresi çizilmiş olabilir sanki. zaten kendisi de sanırım buna acayip sinir olmuş ve beyoncé'den ve orda burda şarkılarını seslendirmesinden hiç hoşlanmadığını söylemiştir. garip bir durum var böyle yani etta james açısından. diğerleri öldüğü için fikirlerini bilemiyoruz muddy waters ne derdi, little walter süper bir yenilik getirdim piyasaya mızıkanın sesi arttı sayemde, ama hemencecik geçilmiş bunlar mı derdi ne derdi bilemiyoruz. --- spoiler --- this old truck...i own it. it don't own me. --- spoiler ---
filmde , ticari kaygılar ve popüler kültür etkisi yüzünden bluesun ve bluescuların esas ruhundan ve amacından uzaklaşıldığı apaçık ortadadır .
--film içeriği hakkında bilgi içerir-- chuck berry yoğurdu mayalamış, elvis presley de kaymağını yemiş. --film içeriği hakkında bilgi içerir-- blues'dan, rock'n roll'dan zevk alanlar filmi kesinlikle izlemeli. film; izleyenleri, yaptığı müzikler keşfedilecek, hayatları okunup araştırılacak bir sürü yeni insanla tanıştıryor.
--film içeriği hakkında bilgi içerir-- "they were locking up fine black women for sitting on buses, stringing up our little bitty boys for whistling at white women." "otobüste oturdukları için hoş siyah kadınları tutukluyor, beyaz kadınlara ıslık çaldıkları için ağzı süt kokan çocuklarımızı asıyorlardı." --film içeriği hakkında bilgi içerir-- sene 60'lar dikkatinizi çekerim.
blues ile ilgilenen her kişinin mutlaka zamanını ayırıp izlemesi gereken filmlerden biri. bir işin tamamını öğrenmek istiyorsanız mutlaka nasıl başladığını bilmelisiniz. ayrıca müzik dışında da bir çok önemli noktaya değinmişler. özellikle chuck berry'nin çıkışı ve yaşadığı aksilikler çok güzel anlatılmış.
blues'dan rock and roll'dan ya da cadillac'tan hoşlanan insanlar için süper bir film. imdb puanına bakıp aldanmamak lazım. ne de olsa filmde bazılarının hoşuna gitmeyecek şeyler de gösteriliyor.* izlerken çok zevk aldığım filmlerin arasında kesinlikle.
sırf beyoncé'nin etta james'i nasıl canlandırdığını izleyip büyülenmek için bile izlenesi bir film.
etta james rolündeki beyonce'un all i could do was cry şarkısını söylediği ve adrian brody'nin içli bakışlarla kenarda durduğu sahnesi ile adrien brody aşkımı alevlendiren, sevgili ile izlenmesi bu sebeple üzücü olan film.
biraz evel cnbc-e'de izlediğim, blues deryası film. blues'u bırak müzikle biraz haşır neşir olan her insan evladı keyif alır bundan, kısacası olmuş bu, izlenmeli...
liseden deli bir müzik hocam var benim. hâlâ görüşüyoruz. deli kelimesini övgü olarak kullandığımı farz edin lütfen. muhteşem bir kadın bu. hani "devlet lisesinde imkânlarımız kısıtlı, ne yapabiliriz ki?" diyerek kenara çekilen, yaratıcılıktan, özveriden yoksun öğretmenler vardır. sistemin kölesi diye tabir ettiklerimiz... heh işte onların tam tersini düşünün. öğrencisinin saç rengiyle, cebindeki sigarasıyla, ceket düğmesinin ilikli olup olmamasıyla kafayı bozmaktansa bütün yoksulluğa rağmen müzik aletlerine, konserlere, kitaplara yönlendiren tam bir eğitim neferi olmuştur gözümde. annemin şarkılarım için "şeytan icadı" dediği yıllarda operayı sahnede izlediysem, kendisine çok şey borçluyum demektir. manyak sınıf öğretmenleri tarafından -klasik tabirle- yarış atı gibi görüldüğümüz yıllarda, müzikal filmler alıp binbir emekle kurduğu müzik odasında-diğer dersleri kaçırmamız pahasına- neşeyle izletmiştir kendisi. ha ne oldu? o renksiz hocaların dediği gibi üniversiteyi kazandık, derslerde kafayı yiye yiye büyüdük, sigara içmeye de devam ettik. gün geldi iş hayatından bir nefes olsun uzaklaşmak için kendimizi şarkılara vurduk. bir de baktık, o okullar bir şekilde kazanılırmış da, ergenlik yıllarında serdar ortaç dinlemeden hair müzikaline geçiş yapmak büyük ayrıcalıkmış. türkiye'nin sınırları, düşmanları, akarsuları falan filan hikâyeymiş. insanları diline, dinine, ırkına göre ayırmadan yaşarsak çok daha renkli bir hayata sahip olabileceğimizi o güzelim sanat eserleri sayesinde öğrenmişiz. cadillac records da bahsi geçen hocamızın son tavsiyesiymiş, lafını dinleyip gecenin bir yarısı izlediğim için hiç pişman olmamışım. öyle şahane bir öğretmenle karşılaşacak kadar şanslı olamayanlara ulaşmak ümidiyle buradan da ilan etmişim. otobüse bindiği için siyah kadınların tutuklandığı yıllarla başlıyormuş film. sonrasında onlarca güzel şarkı ve sahneyle devam ediyormuş. hayat ancak, filmler ve şarkılardan geri kalanlarla güzelleşiyormuş. kimi zaman masala dönüşüp, miş'li geçmiş zamanlarla anlatılır hâle geliyormuş.
dün akşam uykumun kaçması nedeniyle boş boş takılan bu bünyeye, ödül gibi gelmiş filmdir. ilk dakikalarında tesadüfen adrien brody'i görmem ve bu filmi hatırlayamadım deyip, bir solukta izler buldum kendimi. 1950-60'ların amerikasındaki siyah-beyaz ırkçı çatışmalarını oldukça irdeleyen fakat bunu blues'un yükselen potansiyeli ve rock'n roll'u doğuşuyla anlatan ve de hatta "bunları biliyor muydunuz?" tadında "harbimi ya" dedittiren finale sahip olan, bence kulaklarınızın pasını o dönemin blues ve rock'n roll parçalarıyla temizleyebileceğiniz sürükleyici dram, biyografi ve tarih. --- spoiler --- - vay canına. bu o! bay waters. biz sizin büyük hayranınız. bizim bir araya gelme sebebimiz sizsiniz. grubumuza sizin şarkılarınızdan birinin adını verdik. + öyle mi? - rolling stones + pekala --- spoiler ---
eamonn walker'ın howlin' wolf rolünde kelimenin tam anlamıyla yardırdığı filmdir.
