karikaturist cafer zorlu'nun 1963 yili civarindan baslayarak kullandigi imzasi
(fr) bir ticaret deyimi olup coût, assurance, fret kelimelerinin kısaltımasıdır. bir malın fiyatına teslim edileceği limana kadar taşıma masrafı, sigorta ve mal fiyatının dahil olduğunu gösterir.
caf caf olarak daha etkili süs.
(bkz: çuf)
continuous auto focus.
currency adjustment factor'un yani kur ayarlama faktorunun kisaltmasi.
ks. club alpin français fr. fransiz dagcilik klubu*
(bkz: caisses d'allocations familiales)
bir aralar laptopları ve monitörleri pek piyasa olan marka (bkz: arif hikmet caf)
kur parite faktörü anlamına gelen bir kısaltma ayrıca (bkz: baf)
contrucciones y auxiliar de ferrocarriles olarak ba bilinen ispanyol firmasi, demiryolu ve ilgili ekipmanlarin imalatiyla ugra$ir.
(bkz: s-120)
ing. ks. composite application framework
ne tam sosyalist ne tam liberal olabilmis arada biyerde sikismis kalmis fransiz devlet sistemini icadi. aslinda dusuk gelirlilere ve ogrencilere kira vb. yardimi yapmak icin kurulmustur ama ozellikle kira konusunda aslinda yuksek gelirli ev sahiplerinin isine gelmektedir ve nedense fransiz mantigi bunu bir turlu algilayamamaktadir. soyle ki: dusuk gelirli kiraci nasolsa kiranin belli bir kismini caf olarak geri alacagini bildiginden biraz daha fazla para vermeye hazir olur, ote yandan ev sahipleri ise kiracilar daha fazla vermeye hazir olduklarindan evlerini biraz daha fazla paraya kiralarlar. boylece kira yardimi olarak fakirin cebine gitmesi gereken yardim aslinda kiradaki suni artisla zenginin cebine haksiz bir kazanc olarak gider. ama yine de zaten bilmem kacyuz avro kira vermeyi batti balik yan gider diyerek kabullenmis su fakir ogrenciye caf ilac gibi gelir o ayri... bu kira yardimi olayinin baska bir cozumu var midir onu ben bilemem.
(bkz: core audio file)
(bkz: confederation of african football)
(bkz: currency adjustment factor)
maskeleme amaçlı olarak uçaklardan atılanı için (bkz: chaff)
(bkz: construcciones y auxiliar de ferrocarriles)
