oryantal something's wrong* şarkısı. yarmış lirikleri vardır.
i'm alone in a big cage tried to break up but it's only a rage fuckin government put me in there racism and facism is everywhere look around and what you see people fight for something to eat but they're all going to be dead in this world this is the exact faith sit and think about something you'll be in prison next morning don't ask how? what? why? there's no reason, we're all gonna die! no escape, never look back it's not the right way to play an act shut up your mouth until the end watch! it's finishing, now it's your turn bu arada zaman çok kötü, her şeyi boşver kolla götünü
harika bir within temptation şarkısı. these are the darkest clouds to have surrounded me now i find my self alone caught in a cage there's no flower to be found in here not withering or pale to me everyone with a friendly face seems to hide some secret inside he told me he loved me while he laughed in my face he just led me astray he took my virtue i feel so cold inside sorrow has frozen my mind my heart is covered with thoughts entangled how could it ever have felt so real ? is there a place more lonely than i feel within ? could i have seen ? could i have known ? i just took it as the truth everyone with a friendly face seems to hide some secret inside always there to remind me to keep me from believing that someone might be there who'll free me and never ever leave me
within temptation'un mother earth albümünde bulunan harika parça...
sozleriyle pek etkilemese bile, bunun tam tersine muzigiyle insanı garip bir sey yapan parca*.. hatun kisi sesini oyle acayip ve guzel kullanmaktadır ki buyulenmemek mumkun degildir..
kıpır kıpır yapan, oynatan manikdepro $arki.something's wrongdan.
(bkz: deja vu) (bkz: öylesine)
within temptation'in bir klasik olabilecekken tiriviri sozler ve haddinden fazla uzun tutulmu$ olmasi yuzunden hakettigi $ohrete ula$amami$ parcasi. yillar sonra bu parcanin akustik yorumunu an acoustic night at the theater'da harika bir aranjeyle yeniden kaydettiler. hissedilen kederin naif bir di$avurumu olmu$, son derece ba$arili.
olmamis, olamamis fransiz gerilim filmi. bin yuz bin kat guzel ayni tandansta film izleyince en ufak tatmin edemiyor. --- spoiler --- o sonda askerlerin ne isi vardi misir tarlasinda. kocan mi topluyorlar nedir. filmin son sahnesine yetisen turk polislerden beterlerdi. --- spoiler --- imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1600701/
aynı zamanda csi miami dokuzuncu sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
bir de şu var; (bkz: sun caged)
(bkz: hiğiiğiğiğiiiii hoğoğoğoğoğooooooo) (bkz: within temptation)
