kahire havaalaninin kodu.
ks. civil aeronautics institute
ks. computer aided inspection
ks. computer assisted instruction
ks. case identification
ks. common air interface
ks. computer associates international
ks. computer aided instruction
(bkz: kay)
nina pastorinin dogup buyudugu cadiz sehrine adadigi ve harika yorumladigi ispanyolca sarki.. * cái, por la madrugá cómo me huele a sal, mi cái cái, que se despierta por la mañana me llena el cielo de gaditanas , cai cái, por la madrugá cómo me huele a sal, mi cái cái, que se despierta por la mañana me llena el cielo de gaditanas las niñas bailan envueltas en lunas con sus vestidos bordaos de espuma ay, cái cuándo podré regresá a encerrarme contigo en un patio dejar que el viento entre las macetas silbe por tangos por fin veré a mi gente por fin me veré cái del mentidero muero por él, yo quiero volver cái, por la madrugá cómo me huele a sal, mi cái y pa nosotros dos tengo a mi cái, con perdón ay, de los que se preguntan qué es lo que tiene ese rincón, niña, cái se bebe el sol cái es la brisa marinera y que remienda tu corazón con la sonrisa más morena cái, cuando tú no estás de qué me vale amar el mar, mi cái cái, cuando anochece que tú te duermes, que yo te miro y a ti te pierde, ay cái cuándo podré regresá a encerrarme contigo en un patio dejar que el viento entre las macetas silbe por tangos por fin veré a mi gente por fin me veré cái del mentidero muero por él, yo quiero volver ay, cái, por la madrugá cómo me huele a sal, mi cái y pa nosotros dos tengo a mi cái, con perdón ay, de los que se preguntan qué es lo que tiene ese rincón, niña, cái se bebe el sol cái es la brisa marinera y que remienda tu corazón con la sonrisa más morena.
çekçede çayın yazılışı. okunuşu da bizimkisiyle aynıdır. farklı olarak a'nın üstünde şapka vardır.
ks. cold air intake
cooperative airspace initiative
