olaylar kahire'de geçiyor, bu bile filmi kurtarabilmiş değil. müzikleri dışında zerre heyecan içermeyen klişelere boğulmuş ortalama bir film. http://www.imdb.com/title/tt0896529/
umm kulthum (ümmü gülsüm) şarkıları ve diğer müzikleri; kahire, iskenderiye, sahra çölü görüntüleri; alexander siddig'in sihirli gözleri için bile izlemeye değer bir film.
uzun zamandır bu kadar oryantalist genellemeyi bir arada görmemiştim. mısırlılar bütün gün yatar uyur, amerikalılar çok çalışır demeye bile çekinmiyor. tarık ile julliette ilişkisi bile sizi bir kere bile şaşırtmıyor. bence bu filmi illa izleyeceğim diyorsanız, toplanın arkadaşlarınızla her sterotype gördüğünüzde bir shot bir şey için. filmin sonunu herkes göremez belki ama en azından eğlenceli olur.
