sam'den bir daha rica edilen sey
çal olursa, çalmak eyleminin emir hali...
(bkz: calmak)
çal.. denizlinin bir ilçesi..
çal insanı genellikle çalışkanlığı ve zekasıyla tanınır.
çal'lilar icin ayi olur derler. soyleyenin yalancisiyim. tanidigim cal'li da yoktur bu arada.
(bkz: zeliha çal)
denizlinin en ünlü ilçelerinden biri özellikle memleketi çal olanlar ayrı bir benimserler hatta şöyle bir olay bile duyulmuştur: avukat olan bir çallı, 3 arkadaşını, çalıştığı şirketin sahibiyle * tanıştırmaktadır. -merhaba gençler nasılsınız, herkes çallı galiba burada!? (keyiften gevrek gevrek gülümser.) gençlerden biri: bir tek ben çallı değilim, merkezdenim * ben -allah allah, çok enterasan, ben denizlinin merkezini çal zannederdim, neyse artık...
(bkz: cankaya anadolu lisesi)
bir yılan la bir çallının aynı çuvala konulduklarında yılanın 'çıkarın beni burdan' diye yalvarmasına neden olabilmiş,bu hikayeyi yarattırmış,insanları yetiştirmiş denizli ilçesidir..
surekli bir yilanla ayni cuvala veya sepete koyulan bir halka sahip denizli ilcesidir, lakin bu anektodda sonradan gelen denizli'nin baska bir ilcesinden vatanda$ biraz degi$kendir, kimi zaman tavasli olur, kimi zaman acipayamli. bir de yesil , kucuk taneli, cekirdeksiz uzumu ile meshurdur. yuksek miktarda glikoz alimi sonucu uyanik ve zeki insanlar yetistirir.
smart-ass insanlariyla unlu denizli ilcesi .burdan gelen insanlarin cok kivrak zekali hizli dusunen ve memleketine bagli insanlar olduklarini soylerler. calliyim diye demiyorum ama inanilmaz bir ilcedir , o kadar ilginc hikayeleri vardir ki , neymis bu cal diye dusundurur insani. calli amerika'da yasamaya baslamis , bir arkadasi , sen turkiye'nin neresindensin diye sormus buna , e calli da simdi bunlar denizliyi bilmez , cali hic bilmez ben buna en iyisi izmirliyim diyeyim diye dusunmus , cevap vermis , ben izmirliyim. amerikan soyle dusunmus , tasinmis , hmm demis , izmir cal'in neresinde kaliyor ?
ibrahim çallı burada doğmuştur.
aydilge sarp'ın ay sonunda çıkacak albümünün favori parçasıdır.
taşlık yer, çıplak tepe.
oralı olmamla ogundugum, tum kasabaları kendinden daha cok nufusa sahip olan, icinden 3 ilçe çıkarmış, üzümleri ve bağ bozumu şenlikleriyle tanınan, her sene üzüm güzeli seçilen, universiteyi kazanana kadar orada okudugum şirin ilçe.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=x96wmcbnlua)
iki senemi gecirdigim, denizli ye bagli sirin bir ilce. 1981 yilinda bu kucucuk ilcede , guzel sayilabilecek bir sinema vardi. jaws2 yi bu sinemada izledigimi hatirlarim, tabii bunun yaninda birsuru kemal sunal filmi. o zamanlar bekilli cal a bagli belediyeydi (su anda denizli nin bir ilcesi). visne sarabi ve kup sarapciligi o zamanlardan bana tanitiklari icin sukran borcluyum.
nufusu 24157'dir.
(bkz: çalpara)
denizlili bir arkadaşım "çallı götü ballı" derdi. onun yalancısıyım.
1998 yılında eurovision için trt tarafından yapılan tükiye finali'ne katılıp seçilemeyen şebnem paker şarkısı. bu arada şebnem paker 1996 ve '97 eurovision'da türkiye'yi temsil etmiş, ve de '97'de 3. olmuştu dinle'yle. çal'ın seçilmemesi bence büyük talihsizlik. müziği kıppır kıppır bir şarkı. hatta sözleri şöyle yamulmuyorsam: yar yokluğun ne zor ah yarını kalbimde bir kor yıldızlar göz kırpar akşamları bir başka sızlar içim dağıtsam efkarını karanlığın düş olup uçsam derim mevsimler güz rengi yar geri dönmedi her bahar yalnızım sevdalar gözledim her aşk yaktı ben yine aynı çal ey dostum çal hadi bir şarkı http://www.youtube.com/watch?v=7zetmu2zpci
gözden kaçırılmaması gereken, coşup göbek atıp deli gibi eğlenmek isteyenlerin dinlemesi ve favori listesinde bulunması gereken şarkıdır.
annemin de memleketi olan denizlinin şirin ilçesi. merkeze uzaklığı 60 kilometredir. denizlideki merkez otogardan kalkan dolmuşlarla sağlanır ulaşım. çocukluğumun birçok bayramı orada geçmiştir. özellikle büyükşehirde doğmuş büyümüş biri için son derece ilginç bir yerdir. kendi şehrinizde 3x liraya aldığınız dondurmayı orada x liraya alabilirsiniz. bu yüzden bütün bayram harçlıklarım izmire gelemeden bitirmeme sebep olmuştur. ege şivesinin çok yoğun olarak kullanıldığı yerdir aynı zamanda. kulağınız aşina değilse anlamanız mümkün değildir. birçok kez annemi tercüman olarak kullandığımı hatırlarım. bir de çallıların çok sık yaptığı bir espri vardır. denizli merkezden çala giderken çala varmadan önce sırasıyla aşağı seyit ve yukarı seyit köylerinden geçersiniz. ona istinaden derler ki "kız arıyorsan (evlenmek için) aşağı seyi(r)t yukarı seyi(r)t daha bulamazsan çala seyi(r)t." bir de çala özgü olduğunu düşündüğüm yöresel bir dansları vardır. çünkü bu dansı hayatımda ilk defa orada gördüm. genellikle düğünlerde kızlı erkekli yapılır ve fazlasıyla kondisyon gerektirir. dansın nasıl olduğuna gelince. bacaklardan biri havaya kaldırılır. kaldırılan bacağın altından ve üstünden el birkaç kez çırpılır. bu sırada yerde olan diğer bacakla da ileri geri hareket edilir. sonra havada olan bacak yere indirilir. şu an hatırlamadığım halaya benzer birkaç figür yapılır. daha sonra tekrar bacak havaya...düğünlerde koca koca adamları böyle dans ederken gördüğümde çok şaşırmıştım ama bir o kadar da eğlenmiştim. artık çok nadir gidiyorum. birisinin düğünü sünneti olursa ayıp olmasın diye. ama gitmesek de görmesek de o köy bizim köyümüzdür. edit: dansın adı köroğluymuş. orjinali el çırparak değil bıçakla yapılıyormuş. dans da burdan izlenebilir. http://www.youtube.com/…8mkaortudpw&feature=related proteste teşekkürler.
sadece anneannem ve bir kaç kankasının yaşadığı bir yer burası. sakiin sakin.
şarapları güzeldir. insanları hakkında pek yorum yapmak istemiyorum ama genel denizli halkına göre biraz farklılar. kötü demiyorum, birazcık farklı sanki...
çal. çalışkan da olabilir, çalanda. böyle mantıklı çağrışımlar yaptırır adama. insanı pek cingöz olan bir ilçedir.
önümüzdeki minimum 1 yılı geçireceğim küçük ilçe. sakin, temiz hava, bol üzüm, bol şarap. sevdim şimdilik.
ala renk, kül rengi manasına gelen eski türkçe kelime. dlt'de "çal koy" diye geçer. "alacalı koyun" anlamındadır.
taşrada çalışan bir memur olarak burada kafkaesk varoluşçu romanlar yazılabilir diye düşünüyordum. ancak mahalle isimleri dolayısıyla ne yaparsam yapayım olmuyor arkadaş. zaten 3 mahalleden oluşuyor. ana yolun üst tarafı hüseyinler mahallesi, alt tarafı ismailler mahallesi, yolun sonunda takriben 100 metrelik boşluktan sonra da yeşilyurt mahallesi (ama kimse bu isimle bilmiyor, dürnük diyorlar) bulunmakta. "hüseyinler mahallesinin ismailler mahallesine bağlandığı caddede yalnız başına yürürken birden dürnük mahallesine gitme ihtiyacı hissetti." ı ııhh, mümkün değil.
güzel yanları da var elbette. misal vehbibey şaraplarının fabrikası evime 500 metre mesafede. daha yakında mete şarapçılık fabrikası var ama vehbibey in öküzgözü boğazkere kupajı 10 numara.
aydilge'nin küçük şarkı evreni albümünden bir şarkısı. çal şarkımı hadi çal kolaysa bıkmadan hadi çal durulma dinmeden hadi kal şarkımda bıkmadan hadi çal bizden gelen sesler vardı armoniyi kimler çaldı şarkımızın rengi vardı sarardı yapma biter mi bu rüya gelir geçer sabaha bana sorma yarı yolda biter mi bu rüya gelir geçer sabaha bana sorma yarı yolda kalbimde resmimiz vardı renklerini kimler çaldı yüzümde hayaller vardı karardı
gümüşhane'nin şiran ilçesine bağlı bir alevi köyü.
yemin ederim cennetten bir köşedir. un coin de paradis.
balıkesir'in manyas ilçesine bağlı köy.
birçok köyün bağlı olduğu, insanlarının zeka ve kurnazlıkla tanındığı denizli ilçesi. tavasla aralarında bir anlaşmazlık vardır hep. bir çallı olarak ünü bazı yerlerde yanlış yayılmıştır diyebilirim. ayrıca bütün türkiyeye yayılmıştır buranın insanı. memur olup ilçeden çıkan insan sayısı fazladır. bütün şehirlerin devlet kurumlarında kesinlikle bir çallı bulabilirsiniz.
