ayni isimli sahne icin yazilmis ve sinemaya da uyarlanmis muzikali de mevcut..sinema versiyonunda sanirim doris day oynuyordu
1852-1903 yillari arasinda yasamis olan amerikali efsanevi kadin silahsor.
doris dayin iki agac, bir at arasinda yerden cicekler toplayarak soyledigi "secret love" sarkisi ile unlu komik,romantik bir film.
kumarbaz kocası her kumarbazın hatırlaması gereken altın kural*ı unuttuğu için öldükten sonra girip çıkmadığı iş kalmamıştır. buffalo bill'in vahşi batı şovuna bile katılmıştır. aon yıllarında alkolik olmuştur.
asıl adı, martha canary'dir. göç sırasında annesini ve babasını kaybeden martha, silah kullanmayı, ata binmeyi, tütün çiğnemeyi öğrenip, bir süre aşçılık, dansözlük, hayat kadınlığı ve daha bir dolu muhtelif işler yaparak hayatını sürdürmüş. erkek giysileri giyp, bara girerek koyboylarla atışıyor, etrafa ateş ediyor, küfürler savurarak pislik çıkarıyormuş. ona bulaşmak bela (calamity) aramak demekmiş o devirde. altına hücum sırasında, bir kovboyla evlenip kocası öldükten sonra da, doğan çocuğunu evlatlık verdiği de hakkındaki rivayetler arasında. 1870'lerdeki bir çiçek salgınında, hemşirelik yaparak herkesin sevdiği bir insan, adeta bir melek olmuş;ağır ağızlı, küfürlü konuşan bir melek tabii. daha sonra bir posta arabası sürücüsü ile evlenmiş ve adam onu terkettiğinde, alkolikliğe gönül vermiş. hemşirelik yaptığı deadwood'a döndüüğnde, kasaba halkı onun yararına bir gösteri düzenlemiş ve o gösteri sonucu kendisine verilen parayla hayatını devam ettirmiş; kimileri bu paranın alkole gittiğini söylerken, kimi iddialar da, parayı kızını üniversiteye göndermek için kullandığı yönünde yayılmış. 1903 yılında ölüp gitmiş ne biçim.
calamity jane'in çizgi romanlarda ilk görünmesi pecos bill'in, onu bağlı olduğu tren raylarından kurtardığı, bir pecos bill macerasında gerçekleşir. daha sonra pecos bill hayranları onları bir arada görmek için, hızlı hızlı çevirir olmuşlardır sayfaları. red kit'te görünen calamity jane ise, red-kit'in mizanseni gereği daha komik, zamanına göre aykırı bir kadın görünümünde, saldırgan, huysuz, küfürbaz, yatıştırılamaz, bir bela karakterdir.
(bkz: tükürük çanağı)
red kit'in ayni isimli macerasinda, bir şehirde sakince yaşamaya çalişan, ve çok kötü pasta yapan kadin kovboy...
(bkz: red kit calamity jane i yiyormus)
1852 missourri doğumlu, ünlü kadın kovboy.. asıl adı martha jane cannary olan calamity jane, bela anlamına gelen calamity adını kızılderililerin saldırısına karşı koyarken hayatını kurtardığı "captain egan" dan almıştır.. hayatını konu alan bir film de mevcuttur ve calamity rolünde doris day oynamaktadır.. 1903 yılında ölmüştür.. öldüğünde bill hickok'un yanına gömülmüştür, ki kayıtlarda olmasa da eski kocası olduğu söylenir.. (bkz: wild bill) red kit'in maceralarında da calamity jane için bir bölüm yapılmıştır, bu bölümde calamity hayatının bazı bölümlerini anlatır, ve ünlü taş kurabiyelerini tattırır "el plomo" kasabası halkına..
(bkz: #1542251)
bütün şarkılarının melodileri kafama kazınana kadar defalarca izlememin sebebinin filmin eğlenceliliği mi, muhteşem doris day mi, benim kırıklığım mı yoksa hbb'nin on bandından biri mi olduğunu hala çözememe rağmen şimdi olsa yine tereddütsüz izleyeceğim film. soundtracki ise şu parçalardan oluşur 1. the deadwood stage 2. i can do without you 3. the black hills of dakota 4. just blew in from the windy city 5. a woman's touch 6. higher than a hawk 7. 'tis harry i'm plannin' to marry 8. secret love
red kit'teki calamity jane öyküsünün sonunda calamity mağrur bir şekilde red kit ile vedalaşır ve ayrılır. red kit'in arkasından saygıyla baktığı karede "vahşi batı'nın tarihinde poker alice, bayan bıyık, koca burun kate, eliçabuk nancy gibi pek çok kadın adlarını altın harflerle yazdırmıştır ama hiç biri calamity jane'in yerini dolduramaz..." yazısı bu hikayeyi her okuduğumda beni çok hüzünlendirmiştir. calamity gözümde hep onurlu kadının simgesi olmuştur, bu hikaye de en çok bu karesi nedeniyle en sevdiğim iki-üç red kit öyküsü arasındadır.
(bkz: the celluloid closet)
fotografı şu adresten görülebilir: http://www.cowgirls.com/…owgals/images/calamity.gif
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
the legend of calamity jane adıyla bir çizgi dizisi de mevcuttur. maxi tv'de izliyordum küçükken, internette fazla izini süremedim, sağlamdı baya..
hbo'nun deadwood adli dizisinde robin weigert'in canlandirdigi calamity jane karakterindeki yorumu, $imdiye kadar calamity jane'nin adinin gectigi dizi ve filmler icindeki en gercekci yorumdur.
red kit çizgi romanlarında resmedilen calamity jane öylesine feci kurabiyeler yapar ki, bir ısırık almayı deneyenin dişi kırılır. taş kıvamındaki namlı calamity kurabiyeleri boşa gitmesin diye kafasına fırlatılıp düşmanı etkisiz hale getirmek için silah olarak kullanılır mecburen. bu sayededir ki ne zaman sert bir kurabiyeye denk gelsem "a-ha calamity kurabiyesi!" diyip kıkırdarım yıllardır.
silah kemeri şöyleymiş: http://i.imgur.com/hdohk.jpg
