aki kaurismaki'nin en zirzop ilk dönem filmi. işte bu leningrad cowboys serisinin de aslında şekil babası. 1985 yapımı. kökü 1960'lara dayanan yeni amerikan gangster filmlerinin, misal scorsese gibi, etkisinde bir garip sendika filmi. şimdi bir grup var bunlar şehir den kaçmak istiyor. çünkü şehirden şikayetçiler. ama şimdi şikayetleri söylemeyeyim. saçma ama çok geçerli sebepler. bir mafya toplantısı gibi oturuyorlar ve plan yapıyorlar nasıl kaçarız diye. ve olaylar gelişmez. zira adamların hepsinin adı frank'tir. yani işleri gayet zordur. bu filmdeki gangster filmlerine has zekice ve komik repliklerden deste değil bahçe falan düzmek mümkün. dermek de olur. saçma sapan kavga eden çete üyeleri, birbiri ardına gelen ölümler ve inanılmaz güzel şarkılar. zaten hiç filme takılmasan dinleyeren bile çok iyi vakit geçirebilirsin. görüntüler zaten kaurismaki sevenleri için hazırlanmış salata, bulmaca gibi bir şey. böyle tarantino falan seven varsa bulsun izlesin para kalıbımı basıyorum pişman olmaz. 3.25/4.00 loppu
