roma imparatorlugunun en gaddar ,sapik ve zeki imparatorlarindan biri. filmi de vardi,hatta otomatik portakaldaki kardesimiz canlandiriyordu caligu'layi.
albert camusun pek başarılı bir tiyatro eseri.. caligula adlı imparator sevgilisinin ölümünden sonra doğayla bi yarışa girer olanaksızı olunur kılma çabasındadır.. helicondan ay'ı ele geçirmesini ister helicon başarısız olur... oyun natural born killers tadındadır caligula herkesi öldürür ya da öldürtür.. "insan bedenini saran acı kadar acı bir gece. tarihe caligula tarihe"
roma imparatoru. kendisini tanri, kizkardesini tanrica, atini da senator ilan ederek tarihe deli olarak gecmistir.gunumuzde de hala hastaligi ilgi cekmektedir, beyin hummasi, sizofreni gibi olasiliklari savunan cesitli tezler bulunur.
caligula aslında takma bir isimdir ve minik çizme anlamına gelmektedir. ileride caligula olacak kişi küçükken ordunun maskotu olmuştur ve bu sebepten bu isimle anılır.
albert camusun sisyphos efsanesi adlı felsefi yapıtındaki varoluşçu önermelerini oyunlaştırdığı yapıtı.
canlılar evreni doldurmaya, sıkıntımı yoketmeye yetmiyor.hepiniz karşımda olduğunuz zaman, bakamıyacağım kadar büyük bir boşluk duygusu veriyorsunuz bana. ancak ölülerimin arasında rahatım.onlar sahici. onlar bana benziyor.beni bekliyor, gelişimi önceden seziyorlar. der albert camusun calıgulasında caligula coesonia yı öldürmeden önce
asterikste, köye ajan olarak yollanan roma lejyonerinin ön adı.. caligula ufakus ise tam adıdır.. köyde durumu çaktırmamak için isminin caligulufaks olduunu söyler.. seneler önce çıkan hardcover asterikslerde (büyüfiksin hokusfokus, oburiksin hopdediks olduu zamannarda) farklıymıştı adı şüphesiz.. edit note : hatta galiba aptalus ödlekus idi yamulmuyorsam..
10aralık2000'de akm büyük salon'da prömiyerini yapmış; bertan onaran'ın çevirisi ve tamer levent'in yönetimiyle sahneye konmuş; 2perdelik albert camus oyunu. caligula rolünde izlediğimiz -şimdilerin tatlı hayat'ının irfan'ı- celal kadri kınoğlu, karanlık dekoru ve müzikleri ** ile başarılı sayılabilecek bir oyundu; iki kez gitmiştim.. [ayrıca bir the smiths parçası olan heaven knows im miserable now'da karşısındaki kadının sorduğu her neyse bunun ne derece ahlaksız bir şey olduğunu göstermek için caligula benzetmesine başvurur morrissey: "what she asked of me at the end of the day / caligula would have blushed"]
sevgilisinin ölümünün ardından psikopata bağlayan bir imparator .(bkz: albert camus) "kişiler ölür ve onlar mutlu değildir.."*
birol ünel'in rejisiyle almanya'da sahnelenmiş oyun ...
macy gray'in on how life is albümünde bulunabilir leziz parçalardan biridir.
adamı allak bullak eden bi eserdir kendisi. dondurucu cümleler içerir çoklukla.. "on croît qu'un homme souffre parce que l'être qu'il aime meurt en un jour. mais sa vraie souffrance est moins futile: c'est de s'apercevoir que le chagrin non plus ne dure pas. même la douleur est privée de sens." "zannederiz ki insan, sevdiği kişi öldüğü için acı çeker. oysa asıl üzüntüsü bundan çok daha az önemsizdir: en büyük kederin bile uzun sürmeyeceğinin farkına varmaktır asıl dert.. acının kendisi bile anlamdan yoksundur."
roma imparatoru caligula'nın sapmış başkaldırısına dair albert camus piyesi..insanlara astığım astık kestiğim kestik bir biçimde davranan, ayı elde etmek isteyecek kadar imkansıza başkaldıran caligula "herşey yapılabilir"i özgürlük sanıyor..piyesin sonunda aynanın karşısında kendisiyle hesaplaşan caligula'nın söyledikleri eylemde sınır tanımayan, özgürlüğü istediğini yapabilmek zanneden ahaliye tokat atacak cinsten: "bu iyi bir özgürlük değil.."
tinto brass'ın filminden bahsedecek olunursa; caligula olarak bilinmesine karşın orjinal adı caligola imiş.
gyula hay'in at adlı tiyatro eserinde dibine kadar hicvettigi kral. hatta bu oyunu okuduktan sonra gunumuzdeki caligulaları da kolaylıkla secebilirsiniz.
kendini tanri olarak gordugu icin yahudilerin baska tanriya tapmalarini kisisel alarak, kudus'teki sinagoga kendi heykelini diktirmek isteyen ve karsi cikan tum yahudilerin oldurulme emrini veren roma imparatoru. kendisi olduruldugu icin bu plan gerceklesmemistir.
kızkardeşlerinden birinin ırzına geçen, diğerinin yosma olmasına vesile olan, evli kadınlara musallat olmuş iktidar sahibi bir karakterdir. evli kadınlarla cinsel ilişkiye girdikten sonra onlara cinsel ilişkiyi yasaklar hatta boşanmalarını emredermiş. boşanmayı kabul etmeyen kocaları arka bahçeye gömdürdüğü, sevişmeye niyetlendiği kadınlara ön sevişme esnasında romantik bir sesle "şimdi emredersem boynunu koparırlar" diye fısıldadığı rivayet edilir.
(bkz: caligari)
(bkz: caligula syndrome)
roma imparatorluğu'ndan ziyade roma şehrine ve roma sosyetesine düşman kaçık imparator. sık sık sara nöbetleri geçirdiği söylenir. matematiğe ilgisi vardır, ülkenin vergi sistemine epey kafa yormuştur. yerini beğenmediği bir dağı kaldırıp ova haline getirilmesini emretmiş olduğu tarihte yazar. zalimliğinin bir sebebi, ensest ilişki yaşadığı ablası drusilla'nın ölümü ise bir diğeri de kendi vücuduna karşı duyduğu nefrettir. inkitatus isimli sevgili atını senato'ya seçtirmek istemiş ve nihayetinde zor ikna edilmiştir. ölümü, muhafız birliği komutanı cassius chaerea'nın elinden olmuştur.
albert camus için keşke daha çok oyun yazsaydı dedirten tiyatro oyunudur. caligula'nın ayna karşısındaki son haykırışları izleyeni ve oynayanı deli eder. "caligula! sen de suçlusun! ha biraz fazla, ha biraz eksik, öyle değil mi? iyi ama, suçsuz insanın bulunmadığı şu yargıçsız dünyada kim göze alacak beni yargılamayı? görüyorsun ya, helicon geri dönmedi. ay'ı ele geçiremeyeceğim. ah ne acı şey, haklı olup da ölene dek bu yolda yürümek zorunda kalmak! evet korkuyorum ölümden. kılıç sesleri! lekesizlik utkuya hazırlanıyor. neden onların yerinde değilim? korkuyorum! ne tiksinç şey, başkalarını küçümsedikten sonra kendini de aynı korkaklık içinde bulmak. ama önemi yok. korku sürmez. az sonra insanın yüreğini erinçle dolduran o büyük boşluğa kavuşacağım. ne de karışık görünüyor dünya! oysa her şey nasıl da yalın! ay'ı ele geçirebilseydim, sevi yeterli olsaydı her şey değişecekti. peki ama nerede gidermeli bu susuzluğu? hangi yürek, hangi tanrı verebilir bana göller dolusu suyu? ne bu dünyada ne de ötekinde beni doyurabilecek bir şey var. oysa biliyorum ki (ağlayarak parmağını aynaya uzatır) sen de biliyorsun ki olanaksızın olması yetecekti. ey olanaksız! dünyanın ve varlığımın sınırına giderek aradım seni. ellerimi uzattım. elimi uzatıp karşımda hep seni buluyorum, oysa sana karşı da içim hep kin dolu. izlenmesi gereken yolu bulamadım, hiçbir yere varamıyorum. özgürlüğüm de pek iyi bir şey değil ah helicon! hala hiçbir haber yok! öfff ne ağır bir gece! helicon dönmeyecek: sonsuza dek suçlu kalacağız! insan yüreğini saran acı kadar acı bir gece!"
august'tan sonra gelen imparatorların nüfuzları büsbütün artmış, her istediklerini yapan ve yaptıklarından kimseye karşı sorumlu olmayan insanlar haline gelmişlerdi. kaligula bunlardan birisidir. o, bir gün konsüllere verdiği bir ziyafet esnasında hiç yoktan gülmeğe başlamış ve: "bir sözümle şurada hepinizi boğ durmak elimde olduğunu düşünüyorum da ona gülüyorum," demişti. [a. refik, tarih-i umumî. c - 3. s -368], kaligula, imparatorluğunun ilk yıllarında, yapmış olduğu iyi hareketlerle, herkese kendini sevdirmişti. fakat sonraları bir hastalık yüzünden aklı biraz bozulduğu için tam ahlâksız bir adam haline geldi. atlarından birisini konsül yapmak (http://img350.imageshack.us/…?image=caligulalz1.png :) kız kardeşiyle evlenmek ve ona bir tanrı gibi tapınmasını istemek deliliğinde bulundu. dehşetli zalim bir adamdı. bir zaman hastalanmış ve ümitsiz bir hale gelmişti, iyi olmasa için bir kaç adam mabutlara birçok şeyler vadetmişler, hattâ bu uğurda kendilerini kurban edeceklerini bile söylemişlerdi. kaligula iyi olduktan sonra bu adamları vaatlerini yerine getirmeğe mecbur etmiş, yani öldürtmüştü. bir gün o: "ne iyi olurdu, roma halkının bir başı olsaydı, bir kılıç darbesiyle bu başı alsaydım." demişti. * * yüz fikra yüz tarih, selahattin tansel, ankara neşriyat, 1963, s. 17 caligula'nın atını consul ilan ettiği resmi kim kimdir? isimli çocuk ansiklopedisinden aldım...
atı için (bkz: incitatus)
(bkz: caligula - sarali cumhur)
"bırakınız nefret etsinler, korktukları sürece." sözünü çok sık kullanırmış kendileri. (bkz: oderint dum metuant)
roma imparatoru[antium,anzio i.s. 12- roma,41] germanicus ile agrippina'nın oğlu olan caligula, tiberius tarafından evlat edinildi. i.s. 37 'de, 25 yaşındayken ordunun desteğiyle tiberius'un yerine tahta çıktı. hükümdarlığının ilk yıllarında halkın ve çeşitli kurullarının güvenini kazandı: tiberius'un yasasını yürürlükten kaldırdı; sürgüne gönderilmiş olanları geri çağırdı;senato'ya karşı saygılı davrandı. ama çok geçmeden,garip davranışlarda bulunmaya başladı:imparator ünvanını göğsünü gere gere taşıyabilmek için germenlere karşı kazanılmış düşsel bir zafer uydurdu;gücünü kötüye kullanarak zengin,saygıdeğer yurttaşları ezmeye hatta yok etmeye girişti. kendine tanrı gibi tapılmasını istedi;hatta atını konsül seçtirdi. bütün bu çılgınlıkların ve halk üstündeki baskının günden güne artması sonucunda cassius chaerea tarafından öldürüldü ve chaerea'ya herkes bir kurtarıcı gözüyle baktı.
altıncı nesil miğferdibi yazar.
stephan bodzin'den esrik bir hipnoz tadında keyifli çalişma. alman müzisyen adeta sapkın düşlerin müzikle işlenişini sergiler bu eserinde. [tadında bırakılmalıdır herşey tam da zamanında]
dün akşam istanbul tiyatro festivali kapsamı'nda akm büyük salon'da eskişehir şehir tiyatroları ekibince sahnelenen, albert camus'un başarılı tiyatro eseri.
uluslararasi tiyatro festivali kapsamında eskişehir büyükşehir belediyesi şehir tiyatroları oyuncularından, yönetmen ahmet mümtaz taylan yorumu ile izleme şansı bulduğumuz, 1957 nobel ödülü sahibi albert camus oyunu. oyunun dramaturjisi şirin aktemur toprak ve şafak özen tarafından kotarılmış. özellikle söylüyorum çünkü oyunun dramaturjik açıdan önermeleri vardı kanımca. bu önermeler muhtemelen yönetmenin zihninden doğmuştur ama imza dramaturglarda ne de olsa. oyun caligula'nın binlerce yıl önce çıktığı yolculuğu anlatırken, roma döneminden günümüze tüm zamanlarda ve tüm coğrafyalarda, sınırsız ve denetimsiz iktidarın sorumsuzca kullanımını ele alıyor. ama istanbul seyircisi bence en çok ahmet mümtaz taylan'ın yorumuna heyecanlandı. taylan'ın yorumunda aşkın ve iktidarın vahşileştirme ve delirtme ihtimalleri vardı, sırların saklandığı tülden duvarlar vardı, kişi kim olursa olsun bence sahnede gizli bir gözbebek zaafı vardı ama en cok maharet vardı. yönetmen tarafından oyuncuya yüklenen maharet sorumluluğu vardı ki tiyatroda en vazgecilmezi budur bence. sonunun sonu ahmet mümtaz akm büyük salonda pırıl pırıl parladı ve merak ettirdi bir sonraki projesini..
ayrıca ve çok ayrıca bulgaristan ın plovdiv şehrinde bir barın adıdır. barın içi mütemadiyen eşcinseller ile doludur. tuvaletlerinde enteresan olaylar gözlemlenmiştir. travesti arkadaşlar sahnede playback yaparak şarkı söylerler. bi abi vardır tip olarak pamela anderson a benzeyen. muhabbeti iyidir. delikanlı çocuktur.
eskişehir'de sahnelenen ahmet mümtaz taylan yönetimindeki caligula, tarihsel oyunun modern yorumundaki kostüm anakronizmiyle biraz bozulan ezberi tekrarlıyor gibi. yine de başarılı bir biçimde yaratılan nihilizm ortamıyla seyir keyfi açısından olumlu olduğu söylenebilir (benim açımdan). (bkz: william shakespeare s romeo and juliet)
babası germanicus, çoçukluğunda kendisini savaşlara götürüp küçük üniformalar giydirdiği için lakabı 'küçük çizme' anlamında caligula kalır. 37 yaşında tahta çıkar. çılgınlıkta sınır tanımayan imparator, gözde atı incitatus'u konsül yapar. edindiği en büyük düşmanlardan biride muhafız kumandanı casssius chaerrea'dir. genelde bu kumandan tarafından öldürüldüğü bilinsede, bir gladyatör tarafında gösteri esnasında hançerlenerek öldürülür.
11. devlet tiyatroları sabancı uluslararası adana tiyatro festivali kapsamında ahmet mümtaz taylan'ın yönetmenliğinde izlenebilecek oyun. ya da izlenmese de olur oyun. 2008 tiyatro festivalinde akm'de izlediğim versiyonundan sonra geliştirdiler mi değiştirdiler mi bilemeyeceğim ama gitmeyi düşünenler için bir uyarı olarak hakkında şunları yazacağım oyundur aynı zamanda. zaten felsefi açılımlarla ile epeyce derinleştirilmiş bir eseri daha da yavaşlatmak; araya hep aynı “kötü adamlar geliyor. kaçın!” efekti koymak, hele de bunu her 3 cümlenin arasına sıkıştırmak, davullarla gizli savaşı imgelemek isterken ipin ucunu kaçırıp, her sahneyi savaş çağrısına dönüştürmek ve böylece felsefi derinliği hollywood aksiyonuyla yok etmek; çok bağırınca iyi oyuncu olunmadığı gerçeğini görmezden gelerek oyuncuları 17.y.y. oyunculuğunun gereği olan saydamlık ve tek düze “şeytani” ses tonuyla konuşturmak… bunlar bir yönetmenin bir esere hele de böyle varoluşçuluk sorgulamalarıyla dolu bir yapıta yapılabileceği en büyük kötülük ve ihanet olsa gerek. anladığım kadarıyla ahmet mümtaz taylan televizyon dünyasının içinde fazlaca bulunmak illetinden olsa gerek, dolu bir metni boş bir sahnede sunmanın mükemmelliğinin henüz farkında değil. bari oyunu başladığı gibi devam ettirseydiler diye düşünmekten geri duramıyorum! halbuki ne güzel anlatmışlardı ilk sahnede senatörlerin boş işlerle uğraşmaya bu kadar hevesli oluşlarını, ellerinde çevirdikleri toplarla. bari keşke postmodern bakışla “ti”ye alsalardı oyunu. bari keşke yaratıcı olsalardı.
kız kardeşi drusilla ile yatıp, agrippina ve lesbia yı da sarayında kurduğu genelevde çalıştıran, sonra da son ikisini-drusilla ölmüş ve tanrıça ilan edilmişti- ahlaksızlıkla suçlayıp sürgün etmiş, kız kardeşlerini çalıştırdığı saray genelevine de konsülleri ve zengin yurttaşları çağırarak büyük paralar karşılığında birlikte olmalarını sağlamış, amcası claudius u da kapıda bilet kestirerek rezalete ortak yapmış ve bu durumla da alay etmiştir..her tanrı ve tanrıça nın kılığına girdiği, kadın kıyafetleri içinde afrodit gibi dolaştığı, neptün le kavgalı olduğundan denize askeri çıkarma yaptığı ve ganimet olarak kumsaldaki deniz kabuklarını toplattığı söylenir..bir teatral hayat olarak sadece alman muhafızlarının taktirini toplamıştır zira onlara göre ancak bir tanrı bu kadar insandışı ve çılgın olabilir(mann)..ödlek olduğu için yaptığı savaşlar düzmece ve gerçekdışı kurgulardır.. (bkz: i claudius)
(bkz: little boots)
(bkz: caligola)
zamanında, akm'de, soundtrack'inde pink floyd parçaları olan bir versiyonunu izlemiştim, hala bazı kareler aklımdadır. kim sergiledi, ne zaman oynandı, bunlar beni aşan sorular. edit: soundtrack'teki pink floyd diye hatirladigim sarki, deep purple'in sarkisi child in time'di.
hayat kazanmaktan çok, kaybetmeye yakındır; fakat insan kaybetmeye bile tutunamaz çünkü dünyadaki diğer şeyler gibi kayıplar da geçicidir. kalıcı bir kayıp arayışına giren caligula, bu dünyaya ait, ancak bu dünyanın dışında olan tek şeyde görür ışığı, ay'a gözünü diker.
atını senatör ilan eden ilk -ve haliyle son- roma imparatorudur. ayrıca kızkardeşini iğfal etmesi ve düzenlediği seks partileriyle ünlüdür. şahsi kanaatimce roma'ya neron'dan çok daha fazla zarar vermiştir. zira kayıtlara göre neron roma'yı veba salgınından kurtulma saplantısıyla yakmış, aslında sadece daha büyük çaplı zararı engellemek istemiştir. caligula ise düpedüz sapık ve manyaktır. atını senatör ilan etmiş diyorum. atını.
cedric'in ara sıra gezdirmeye çıkardığı kendi boyundan büyük köpeğin adı. ama bu velet bu işi yapıyorsa bilin bir çakallık peşindedir: ya chen'e hava atacaktır, ya para peşindedir ya da o züppe nicolas'tan intikam almayı umuyordur.
caligula sevdiği kadının ölümüyle, onun ölü bedenine bir hükümdar olarak dokunduğunda, insanın hayat karşısındaki seçeneksizliğinin ve yalnızca zorunluluklar içinde sürüklendiğinin farkına varır. bu bir çeşit düşünsel aydınlanmadır onun için. bu andan itibaren karşımızda felsefesini eyleyen bir filozof vardır. o tek hakikatin insanın hiçliği kabul etmesi olduğunu anlamıştır. bu, özgür olmanın yegâne yoludur. aslında hiç bir değer ihtiva etmeyen şeylerin paranın, iktidarın, gücün duygunun kölesi olmak büyük bir yanılgıdır. bunun bilinciyle o, insanlarda farkındalık yaratmak için kendi sürecini onlar içinde geçerli kılar. birçoğunun bağımlısı olduğu şeyleri ellerinden alır, yok eder. ancak onu scipion dışında kimse anlamaz. caligula’nın felsefesinin farkına varamayanlar onu kendileri için bir tehdit olarak algılar ve öldürürler onu. oyun camus'nün felsefesinin estetize edilmiş bir biçimi olarak kendini gösterir. caligula camus'nün kendisidir.
(bkz: rte) (bkz: caligula saralı cumhur)
sefer düzenleyip, askerlerine istiridye toplatan roma imparatoru. ilahi caligula.
julius caesar ve neron'un aksine zevk için adam öldürmüş roma imparatoru. bu iki imparatorun işlediği cinayetler canicedir evet ama düzeni korumak iktidarı elde etmek vb. içindir (neron'un hamile karısını öldürmesi dışında). ama caligula zevk için cinayetler işlemiştir.
yıllar geçmesine rağmen üzerine daha iyi bir oyun izleyemediğim, eskişehir büyükşehir belediyesi şehir tiyatroları oyunudur.
(bkz: caligulove)
triumvir marcus antonius'un torunudur.
gta san andreas' ta bir casino ismi.
(bkz: topyekün sikiş istiyor musunuz)
poseidon'a savaş ilan etmiş roma imparatoru. savaş planı da roma askerlerinin gemilerle denizi çevreleyip mızraklarını suya fırlatmalarıymış.
ekşi sözlük'ü yerinden sarsan muazzam çalışmama konu olmuş güzel insan..(bkz: biseksüel ünlüler)
günümüzde gaddarca işlettiği cinayetler, tecavüzleri, işkenceleriyle yad edilen psikopat roma imparatorudur. söylentiye göre, tahta çıkınca, kendinden önceki imparatorun halkı fişlemek amacıyla tuttuğu belgeri halkın önünde imha ettirmiş ve popülizmin dibine vurmuştur. ancak halkın bilmediği şey şuydu; bu manyak, o belgeleri yakmadan önce birer kopyasını çıkarttırmıştı. bu işlem bana, yıldırım akbulut' la ilgili bir fıkrayı hatırlattı ama neyse devam edelim ugurcuğum. not: bu arada o fıkrayı merak eden varsa buyursun; (bkz: #14828101) bu zalim adamı artık halkı çok sevmektedir. zulümleri herkes tarafından görmezden gelinmektedir. caligula ise güç sarhoşluğu ve halk desteğiyle günlerini geçirirken, yapmaması gereken birşey yapar. o günlerin gözde sporu olan gladyatör oyunlarına el atar. kurallarını kafasına göre değiştirir, trakya' lı bir gladyatörün tarafını tutar ve hep onun kazanmasını sağlar. işte o zaman ilk kez halk desteğini kaybetmeye başlar. yapılan haksızlıklar, işkenceler, imparatorluğun kötü yönetilmesi gibi durumlara ses etmeyen halk, afyonuna dokunulunca baş kaldırır! (bkz: hakkaten tarih tekerrürden ibaretmiş)
1979 yapimi ve sinema tarihinin en kotu filmlerinden biri. porno ile arasindaki farki hala anlamadim. caligula boyle anlatilmamaliydi. http://peyami.wordpress.com/…2/01/17/caligula-1979/
caligoladır filmin adı eleştirmeden önce ismine bir düzgün bakmak gerekir. ayrıca tinto brass yönetmen koltuğundayken hala porno diye eleştirmek de ilginçmiş. alkış.
