1974 yapimi olan ve robert altman'in yonettigi bu film, poker uzerine yapilmis en iyi filmlerden biri kabul edilmektedir.. george segal ve elliott gould'un basrollerini paylastigi filmde amarillo slim preston da ufak bir rol almistir..
poker ustune yapildigi tamamen safsata olan filmdir. tum film boyunca toplam bes dakikadan fazla poker sahnesi yoktur. hadi poker sahnesi yoktur diyelim, ama poker ustune de konusma yoktur pek. film kumarbaniz aymazligi ustunedir. tipik bir robert altman filmi olarak kimin eli kimin cebinde belli degildir. bana sorarsaniz robert altmanin gereksiz, manasiz film yapma sanatindaki ustaliginin sadece bir baska ornegidir. seyretmezseniz birsey kaybetmezsiniz, seyrederseniz bir bucuk saatinizin yanacagi garantidir, ben denedim aynen boyle oluyor.
poker filmi dediler seyrettik. alakası yokmuş ben ettim siz etmeyin. belli ki zamanında kumarhanelerin sponsor olduğu paraya sıkıştıysan git kumarhaneye zengin ol mesajlı boktan bir film.
