esasında bir eğitim metodu olup, tek kelam ingilizce bilmeseniz dahi direk konuşarak başlıyoruz çocuklar modunda verilen bir sisteme dayalıdır. çok pahalıdır orası ayrı. lakin kendilerinin "genel basari oraninin %70 oldugu bu sinavlarda callan metodu kullanan okullara bakacak olursak basari oraninin %95 oldugunu görürüz" ve "metodun iddialarina süpheyle bakanlara sonuç aldikça ödeme yapma imkani sunmaktadirlar" gibi iddiaları kafa karıştırmaktadır. daha yoğun bilgi için http://www.callan.co.uk/ linki mevcuttur.
"dörtte bir zamanda ingilizce" sloganına sahip ingilizce kursu.dersler sürekli soru cevap seklinde konusarak geciyor dediklerine gore gramer bilgisi, ev odevi, ek calısma gibi hic bir aktivite yok.yeni dogmus bir cocugun ana dilini ogrenmesi gibi ingilizce ogretiyorlarmıs.
derslerinde çok eğlendiğim bir method dersleri kesinlikle ders işliyormuşsunuz gibi değil, daha çok tenis oynar gibi geçiyor.düşünmeye fırsatınız olmuyor.dil öğrenmeyi çok sıkıcı bulanları için biçilmiş kaftan en iyi verim için öğretmenlerinin ana dili mutlaka ingilizce olmalıdır ve türkçe bilmemelidirler. ana dili ingilizce olan herhangi biri elinde callan metodun öğretmen kitabıyla çok rahat öğretmenlik yapabilir. çünkü tek yapması gereken soruları ve cavapları metoda uygun biçimde okumaktır. eğitim verilen yerlede eğitim cd leride satılmaktadır. eğitim cd lerinde aynı sınıftaymışsınız gibi sorular ve cevaplar size okunuyor. bence kursa sıfırdan başlamak yerine orta seviye grammar ve kelime bilgisiyle başlamak daha mantıklı olacaktır. böylece konuları daha iyi kavrıyorsunuz ve kafanızda önceden oturmayan kısımlar tam olarak oturuyor, kendimden biliyorum. sınavları sadece sözlüdür, hızlı bir şekilde uzun cevap vermeniz beklenir. toplam 12 seviyeden oluşuyor 6. dan başlarım diyenlerin %95 en iyi 2. seviyeden başlıyorlar. metod geleneksel yöntemlerle (o ne demekse artık) 350 saatte hazırlanılan cambridge preliminary sınavına bu methodla sadece 80 saatin yeterli olduğunu söylüyor doğrumu o sınava girmediğim için bilmiyorum.
ingilizce öğrenip, öğrendiği şeyleri kullanmak isteyenler için ideal bi yöntem. grammer öğretme açısından yetersiz kalması nedeniyle 2 kurdan itibaren öğrencide isteksizlik yaratmaya başlar. gerekli takviyeler yapıldığında 4/1 zamanda ingilizce öğrenmek gerçekten de hayal değilir.
(bkz: american academy of english)
irlanda cumhuriyeti'nin doğusunda yer alan bölgesi leinster'daki kilkenny şehrinde (county kilkenny) bir kasaba (town). ~ kilkenny kaynaklar: ~ irishtimes.com ~ the counties of ireland.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: kilkenny/#25103721)
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki kilkenny şehrinde (county kilkenny) bir yönetim birimi (parish). şehrin orta-batısında yer alan yönetimin sınırları içerisindeki topraklar (townland) ise şöyle: · ballyclovan · ballyclovan meadows · ballywalter · baunoge · baunreagh · baunta · baunta commons · bennettsmeadow · bigmeadow · blackstaff · bolton · broadmore · callan north · callan south · callan town · cannafahy · cappahenry · cappahenry east · cappass · castletobin · castletobin east · castletobin west · clashacollare · commoge · coolalong · corbally · cornyeal · crossoge · curkacrone · dirtystep · drimeen · drimeen north · drimeen south · earlsland · foulksrath · graiguesmeadow · haggartsgreen · kilbride · kilbride glebe · kilminnick east · kilminnick west · kylevehagh commons · lintaun · loughooly · maxtown · minnauns · moanamought commons · moankeal commons · moanmore commons · molassy · monarche commons · mullaunglass · pawlerth · prologue · riversfield · sheskin commons · skeaghacloran · slade · tinnamoona · westcourt commons · westcourt demesne · westcourt north · westcourt south · whitesland ~ kilkenny-uydu / kilkenny-harita kaynaklar: ~ irishtimes.com/kilkenny ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: kilkenny/#25103721)
irlanda cumhuriyeti'nin kuzey bölgesi ulster'daki donegal şehrinin (county donegal) alt-yönetim birimlerinden (parish) convoy'da bir townland. ~ donegal kaynaklar: ~ irishtimes.com/donegal ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: ulster/#25096016) (bkz: donegal/#25105756)
giden hiç kimsenin hakkında yorum yapmadığı "ben gittim şakır şakır ingilizce konuşuyorum" ya da "anormal akıcı bir ingilizceye sıfırdan başlayarak öğrendim" ya da "ben gittim bir bok öğrenemedim tık yok" diye bir yorumda bulunmadığı ingilizce eğitim sistemi. ortalıkta yorum yapıp kötüleyenlerin tamamı sistemi dışardan duymuş kendileri klasik sistemle ingilizce öğrenmiş olan insanlar, övenler ise bu işi pazarlayan ya da eğitimini veren kişiler. öğrencilere herhalde bu konuda konuşmamaları konusunda bir anlaşma imzalatıyorlar diye düşünüyorum. first rule of callan method is "you do not talk about callan method" second rule of callan method, is "you do not talk about callan method!"
