yanlış hatırlamıyorsam blondie'nin 1979 tarihli parallel lines adlı albümünden popüler bir parçaydı. hatta klibinde debby ablamız new york sokaklarında dolaşıyordu. ayrıca 80'lerin popüler funk grubu skyy'ın 1981 tarihli hit'i.
bir iki gun once playboy tvde gosterilen vivid yapimi bir film. konusu ...
american jigolo filminin soundtrack'inde olan bir parçaydi yanliş hatirlamiyorsam...
klibinde debbie'nin bu sefer plajdaki kendini sulara atan, kosan goruntuleriyle oldurdugu klibe sahip sarki.
(bkz: call me a dog) (bkz: temple of the dog)
(bkz: ara beni boya beni)
bir astrud gilberto şarkısı* beach samba albümünden. yumuşacık... sözleri de şöyle: if you're feeling sad and lonely there's a service i can render tell the one who loves you only i can be so warm and tender call me, don't be afraid, you can call me maybe it's late, but just call me tell me, and i'll be around ... when it seems your friends desert you there's somebody thinking of you i'm the one who'll never hurt you maybe that's because i love you call me, don't be afraid, you can call me maybe it's late, but just call me tell me, and i'll be around ... now don't forget me 'cause if you let me i will always stay by you you've got to trust me that's how it must be there's so much that i can do ... if you call i'll be right with you you and i should be together take this love i long to give you i'll be at your side forever call me, don't be afraid, you can call me maybe it's late, but just call me tell me and i'll be around ...
ilk defa dun gece radyoda duydugum anda kendisine asik eden, sonra da derin arastirmalarim sonucunda sarkicisini buldugum, harika otesi bir sarki.eskiden daha guzel sarkilar mi vardi ne! (bkz: nerde kaldi o eski gunler)
bugun dinleyip 'ya ne güzel yapmis" dedigim anna vissi sarkisi. tam yaz aylarinda gece kulüplük valla. arada kemanlar falan da var orientalismhesabi.
filmlerde dizilerde gordugumuz genellikle amerikali olan hatunlarin hoslandiklari insanlardan ya da arkadaslarindan ayrilirken aralarina giren otobus metro ofis kapisi turunden seffaf engellerle karsilastiklarinda ellerini telefon niyetine yuzlerine yaklastirirken agizlarini iki tek heceli kelime cikarmak icin gevis getirir gibi oynattiklarinda duyulmayan ic ses.
blondie' nin hem amerika hem ingilterede en cok satilan singlei.
the distillers- garbage -no doubt bir ara beraberce konserler vermisler, birlikte yatip birlikte kalkmislardi. bu samimiyetten elimizde kalan brody ile shirley manson'un sarmas dolas fotograflari haricinde birsey daha vardir; bu donemin meyvesi olan, rezil bir kaydina ulasmanin mumkun oldugu, sahnede shirley manson, brody ,gwen stefani tarafindan icra edilmis bulunan bir call me .
anna vissi versiyonunun sözleri şu şekildedir: call me, i'm feeling so lonely, i'm lost without you call me, all i'm asking is to hold me, just one more time sleepless nights, with sweating agony thinking how it all went wrong for me, baby please, my life depends on you, there's no one else, i'm still in love with you call me, i'm feeling so lonely, i'm lost without you call me, all i'm asking is to hold me, just one more time please call me, i'm feeling so lonely, i need to hear your voice, call me all i'm asking is to give me, one last chance cause i know, i'm nothing without you i know, you're all that matters i know, you're the only one baby i know, don't let me down playing our songs, looking at photographs, its breaking my heart, baby whats wrong with us, its half past three, and i can't sleep tonight, i'm thinking of you, just like i did last night call me, i'm feeling so lonely, i'm lost without you call me, all i'm asking is to hold me, just one more time please call me, i'm feeling so lonely, i need to hear your voice, call me all i'm asking is to give me, one last chance cause i know, i'm nothing without you i know, you're all that matters i know, you're the only one baby i know, don't let me down
en korkunc anna vissi $arkisi, en igrenc anna vissi klibi, anna vissi nin en kotu imajla ciktigi klip. oh be.
bir shirley manson,gwen stefani ve brody dalle coverı bulundunu bugün öğrendiğim en sevdiğim blondie parçalarından biri.henüz dinleyemedim ama muhteşem bişey olmalı bu cover az kaldı ama.*** edit:brody dalle'in durumdan pek hoşnut olmadığı belli olsada gayet güzel bir trio olmuşlar.. evet.
blondie versiyonunun giriş kısmındaki gitar riffleri resmen black sabbath'ın children of the grave'idir. ama göz göre göre çalmamışlardır tabi, parasını verip almışlardır.
bu iki sözcüğün tarihteki en gıcık kullanımı için (bkz: animal) (restorandaki italyan garsonun esas kıza asıldığı sahne)
deborah 'in (bkz: deborah harry) o bodur boyuna ve balik eti fizigine bakmadan kumsalda taklalar attigi bir klibe sahip olan sarki. http://www.youtube.com/watch?v=a7lzrahz0q8
blondie nin pek bir sevdiğim gaz parçası.
(bkz: call me call me)
truphone'un facebook uygulaması. bunu kullanan facebook üyeleri birbirleriyle konuşabileceklermiş.
tweet'in bir diğer hoş şarkısı: shake it, shake it shake it, shake it shake it, shake it bounce, bounce bounce, bounce baby you the man cause you put it on me and in the morning i roll over and feel you touching on me i got another man but he ain't like you and i cant be your baby mama though i'd like to c-c-c-c-c-call me real late at night when my man's asleep and take a red eye to the west side up and down my spine and let you feel what you've been missing i'm so bonafide call me ooo, when you need me baby, you dont have to worry call me we can do something call me ooo, when you need me baby, you dont have to worry call me we can do something baby, take my hand when you're feeling lonely it don't matter where you're at just let me put it on you i got another man but he aint like you and i cant be your baby mother though i'd like to c-c-c-c-call me at the break of dawn i'll be sure to meet you with no panties on we can slip and slide we can take a ride and feel the love that you've been missin i'm so bonafide call me ooo, when you need me baby, you dont have to worry call me we can do something call me ooo, when you need me baby, you dont have to worry call me we can do something you can call me you can call me call me call me ooo, when you need me baby, you dont have to worry call me we can do something call me ooo, when you need me baby, you dont have to worry call me we can do something
(bkz: ara beni ara yar)
bir queen ve paul rodgers şarkısı. the cosmos rocks albümünün yedinci şarkısı call me if you need my love call me if you need my love call me if you need my love call me if you need my love call me if you need my love call me if you need my love she lives in a luxury apartment in the heart of town i live in the country and my house is tumbling down call me if you need my love call me if you need my love call me if you need my love call me if you need my love i met her in her neighbourhood, i was just passing through one look was all it took, yeah, one look or two call me if you need my love call me if you need my love call me if you need my love call me if you need my love you got my name, you got my number you got my number, you got my name now i’m gonna settle down, get myself a wife or two no more of this running around like i used to do call me if you need my love, baby call me if you need my love call me if you need my love, baby call me if you need my love call me if you need my love, baby call me if you need my love call me if you need my love, baby call me if you need my love
(bkz: #15293490)
war child heroes albümü için franz ferdinand tarafından yapılmış yepyeni bir covera sahip blondie şarkısı...
skye edwards'ın, orijinalinden iyi olan coverlar kategorisine soktuğu bir blondie parçası. radyo eksen'de hep çıkar.
bir go west şarkısı. gta vice city flash fmde çalar. sözleri şu şekildedir: face to face my reflection in your eyes i was scared to say too much perfect strangers in perfect worlds apart almost close enough to touch staring at my shoes feeling so confused shot down without a gun victim of a hit and run won't you... call me - call me no time to hesitate - we must communicate call me - call me won't you call this number now mesmerised i go back to where we met a reconstruction of the crime i can't track you down nowhere to be found now my one shot at success is the power of the press won't you... call me - call me no time to hesitate - we must communicate call me - call me won't you call this number now worlds apart - we are worlds apart watch this space there's a message here for you no need to read between the lines i am inside out there can be no doubt i want you and no-one else please identify yourself call me - call me no time to hesitate - we must communicate call me - call me won't you call this number now
uyku düzeniniz bozuksa, dinlendiğinde çok şey ifade eden, nakaratı dile pelesenk olan diamond head parçası. four o'clock in the morning now well i can't sleep for love been waiting for you to call to say you love me enough it clouds my head that unhappy night please forgive every word i see it all much clearer now it all seems so absurd but my plane leaves at 10a.m. we both know i must go to return i must be told that you know what i know call me, baby call me call me, baby call me to tell the truth i don't want to go so say you want me to stay you are more than all to me this is no game that i play but my plane leaves at 10a.m. we both know i must go to return i must be told that you know what i know call me, baby call me call me, baby call me call me, baby call me call me, baby call me but my plane leaves at 10a.m. we both know i must go to return i must be told that you know what i know say you love me, say you do let me tell you tell me that you want me to stay baby, baby, baby
cheesy ötesi, acaip 80ler kokan, 1987 tarihli, o dönemlerde cok basarili olmus spagna sarkisi. hey how long i've been waitin' for a love so tender hey hey hey how long can i stay without your touch i wonder you you you you tell me you can ever know oh loneliness hey my love no no don't leave me on my own please call me call me baby baby call me now call me call me d-d-do it baby please hey i can wait but i beg you babe don't lose my number i tell you babe call me now coz i'm losin' slumber i'll u u u use all my fantasy to dream about you hey my love i can't resist here all alone please baby call me now i'm all alone talk to me darlin' all night long call me call me baby when you want uh when you want baby please
gayet hoş coverlamış cadaveria
blondie'ye ait olaninin sozlesi soyledir: colour me your colour, baby colour me your car colour me your colour, darling i know who you are come up off your colour chart i know where you're coming from call me on the line call me call me any anytime call me my love you can call me any day or night call me cover me with kisses, baby cover me with love roll me in designer sheets i'll never get enough emotions come i don't know why cover up love's alibi call me on the line call me call me any anytime call me oh my love when you're ready we can share the wine call me ooh, he speaks the languages of love ooh, amore, chiamami chiamami. oo, appelle-moi mon cherie, appelle-moi anytime anyplace anywhere anyway anytime anyplace anywhere any day, anyway call me my life call me call me any anytime call me for a ride call me call me for some overtime take me out and show me off put me on the scene dress me in the fashions of the nineteen nighties you're the man no in between i know what you words can mean call me call me any anytime call me for a ride call me call me for some overtime call me in my life call me call me in a sweet design call me call me for your lover's lover's alibi call me on the line call me call me any anytime call me oh, call me, ooh ooh ah. call me my love. call me, call me any anytime.
frank sinatra tarafından da çok güzel yorumlanmıştır.
skye edwards'ın yorumuyla bambaşka, seksi, ilginç hallere girmiş şarkı. ailecek hastasıyız.
in this moment yorumu da dinlenesi ve hatta videosu mutlaka seyredilesi şarkı. videosu için ; http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=59387159
anna vissi'nin klibinde son derece seksi olduğu şarkısı
seksenlerin iki bombasi sabrina salerno ve samatha fox tarafindan da yeniden yorumlanmis, american gigolo filminin soundtrack'inden efsane parca. gerek sabrina, gerekse samantha ablalarimiz hala giderleri oldugunu resmen gozler onune sermislerdir klipte. buyrunuz: http://www.youtube.com/watch?v=i3enbgazx98
muse uprising şarkısıyla yeniden doğan blondie şarkısı.
etkileyici bir shinedown şarkısı. sözleri şöyledir: wrap me in a bolt of lightning send me on my way still smiling maybe that's the way i should go, straight into the mouth of the unknown i left the spare key on the table never really thought i'd be able to say i merely visit on the weekends i lost my whole life and a dear friend i've said it so many times i would change my ways no, nevermind god knows i've tried call me a sinner, call me a saint tell me it's over i'll still love you the same call me your favorite, call me the worst tell me it's over i don't want you to hurt it's all that i can say. so, i'll be on my way i finally put it all together, but nothing really lasts forever i had to make a choice that was not mine, i had to say goodbye for the last time i kept my whole life in suitcase, never really stayed in one place maybe that's the way it should be, you know i live my life like a gypsy i've said it so many times i would change my ways no, nevermind god knows i've tried call me a sinner, call me a saint tell me it's over i'll still love you the same call me your favorite, call me the worst tell me it's over i don't want you to hurt it's all that i can say. so, i'll be on my way i'll always keep you inside, you healed my heart and my life... and you know i try. call me a sinner, call me a saint tell me it's over i'll still love you the same call me your favorite, call me the worst tell me it's over i don't want you to hurt it's all that i can say. so, i'll be on my way so, i'll be on my way so, i'll be on my way
blondie'ye ait call me deep purple sound'unu birebir anımsatır. "roll me in designer sheets i'll never get enough" derken dönemin blondie ruhunu feci şekilde hissettirir ve gülümsetir. halk olarak bu parçayla tanışmamız, dönem türk filmlerindeki klasik disco sahnelerinden birinde (bkz: ahu tuğba) olmuştur sanırım, emin olamasam da.
-call me -tamam -geç callma ama-ahahahahha -ağzını sikim -byema beni hadi bye ahahaha -lan siktir git ps: böylesine iğrenç bir espiriyi hem de hoşlandığı bir kıza yapan mal bendim, ah benim gençlik hezeyanlarım. (bkz: yazar burada kendisine küfür ediyor)
gta vice city flash fm'de calan bir go west sarkisi. http://www.youtube.com/watch?v=z9xc9_hu09q (bkz: grand theft auto vice city soundtrack)
bir aretha franklin şarkısı, sözleri de: i love you (i love you) an i love you (i love you) and i love you too (and i love you) baby will you call me the moment you get there? hey baby, um-hum and i love you (i love you) and i love you too (i love you) and i love you (and i love you) baby will you (call me) call me (the moment) the moment (you get there) you get there? yeah yeeeeaaaah, bab-bay-a-yea-yea my dearest, my dearest of all darling (ah-ooo) i know, i know, i know i know we've got to part (ah-ooo) baby, baby, baby, baby, baby it really doens't hurt me that bad yeah (ah-ooo) because you're takin' me with you and i'm keepin' you right-a here in my heart it's all because i love you (i love you) woo-hoo and i love you (i love you) and i love you too (and i love you) baby will ya call me the moment you get there, bab-ay will you do that? will you do that for me now? oh-oh-oh-oh, call me (call me) call me the hour (the hour) call me the minute (the minute) the second that you get there? baby, baby, baby, baby, call me (the moment) call me the moment (call me) cause i love you call me the minute (the moment) yeah, yeah, call me, call me, call me, call me, call me, bab-ay yeah, yeah, yeah (call me) call me the hour (the hour) call me the moment ya get there? (don't forget, don't forget) (don't forget about me bab-ay) no don't forget about me bab-ay (baby) i love you (baby) call me! (and when you get there call me, call me, call me baby) call me baby (call me) call me the hour (the hour) call me the minute, the hour, the second (call me, call me, call me, call me, call me bab-ay yeah, call me baby (the minute) call me the minute (second) the second don't forget about the hour (don't forget, don't forget about me bab-ay) don't forget, don't forget about me bab-ay (the moment) call me the moment (call me) caaall me fades- (you got to call me (call me, call me, call me, call me bab-ay) oh yeah...
kimbranın kıpır kıpır, güzel mi güzel bir şarkısı. sözleri için; where do you walk on a saturday? i see you hurrying to get somewhere stop and smell the roses stop, get closer feel it in the air (yeah you) can i hold out my hand? make you listen to me, help you understand why you make me high can i tell you all the reasons why? won't you slow down i just need a moment of your time it's electric baby i could be the one or i could be just crazy (i know you've been hurt before) i can tell it in the way you're wanting more i know the game you're playing i wanna break the rules, stop your questioning [hook] call me nothing's gonna bring us down nothing's gonna bring us down (come bring your love around me) call me nothing's gonna bring us down nothing's gonna bring us down (come bring your trust around me) call me nothing's gonna bring us down nothing's gonna bring us down (i won't let you stay lonely) call me nothing's gonna bring us down (come bring your love) when will we talk on a saturday? you're always hurrying to get somewhere striking all your poses you think i don't notice that you're everywhere? (yeah you) can i hold out my hand? make you mine forever, all the money i could spend looking out for you let me take you out where you want to (i'm gonna hold you i got nothing to lose tonight i'm all tight) i wanna let go with you wait for a moment alone with you (see that golden light that shines each time we walk by?) it's electric baby come and take a chance on all the dreams you're dreaming [hook] nothing's gonna bring us down nothing's gonna bring us down (come bring your love around me) nothing's gonna bring us down nothing's gonna bring us down (come bring your trust around me) nothing's gonna bring us down nothing's gonna bring us down (i won't let you stay lonely) nothing's gonna bring us down (come bring your love) nobody understands i got love but i ain't got plans you make me high can i tell you all the reasons why? the night is nigh and it's coming fast feel like little kids at school skipping class come break the law with me listen to me, i'm the one you're really waiting for [hook] i got what you want, baby don't move, when they move along get tight, get it tough, everyone's fighting for the one they want i got what you want, baby don't move, when they come for me get tight, get it tough, everyone's fighting for the one they want i got what you want, baby don't move, when they move along get tight, get it tough, everyone's fighting for the one they want
nouvelle vague solisti marc collin, kişisel çalışması hollywood mon amour albümünde blondie şarkısı olanı mükemmel bir ses ve müzikalite ile seslendirir. sanırım orijinalinden iyi olan cover'lar ailesine bunu da koymakta fayda var. buradan
şeker gibi şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=-xo5dqjzr6s
go west'in değil fatih erkoç'un söylediği şarkı. özellikle "why won't you call this number now" kısmı.
blondie'nin melodisi bu şarkıdan bir sene önce piyasaya çıkan kiss şarkısı i was made for lovin you'dan esinlenildiği kabak gibi ortada olan şahane şarkısı. arak da denebilir bence ama, türk popçuların veya erkin korayın(ki her şarkıda yapmıştır da demiyorum) yaptığının aksine, sözlerini değiştirmekle kalmadığı, üzerine kafa yorup apayrı bi şarkı haline getirdiği için esinlenme deyip, benim de dahil olduğum sevenlerinin sempatisine talip oluyorum. kasten esinlenme değil de bi başka radyoda dinleyip akabinde unutup tekrar hatırladığında kendinin bestesi olduğunu sanma vakası ise şimdiden debby'den özür diliyorum. bi de içime derttir kıymeti pek az bilinir blondie'nin(bundan şikayet eden ben dahi one way or another, atomic, call me'yi falan çocukluktan bilip hiç bi albümünü eşmiş değilim, gerçi 5 sene evvel denemiştim hakkımı yemeyeyim. rap de yapmış şansıma o şarkılar denk geldi ve soğudum ne yazık ki).
muse coverı bu saatte müthiş eğlendiren şarkı. sessiz çığlıklarla eşlik etmek çoğacayip oluyor http://www.youtube.com/watch?v=cjngttzzaso
the big bang theory'deki leslie cilvesi olarak akıllara kazınan gizli özneli cümlecik; http://www.youtube.com/watch?v=ju9lex4awgq
the box tops da çok güzel yorumlamıştır bu parçayı.
(bkz: maybe)
