yuvarlak masa sovalyelerinin takildigi mekan. simdiki gay barlara tekabul ediyor.
c64'teki en iyi demo gruplarindan biri. ozellikle 1993 yilinda yaptiklari tower power adli demo muhtesemdir ve c64'teki en iyi demo'lardan biridir. grup cogunlukla light ve demotion gruplarindan ayrilmis elemanlardan olusur. cogu grubun aksine bircok iyi coder, grafiker ve muzisyeni icinde barindirir. ayrica "revelaled" adinda cok da iyi bir diskmag cikarmislardir sonradan.
(bkz: yuvarlak masa sovalyeleri) (bkz: kral arthur)
ingiliz milletinin efsanalerinden biri belki de vardı bir kral arthur şövalyelerin prensi sir lancelot kimbilir belki de battal gazi gibi
kral arthur'un excalibur'u aldıktan ve kral olduktan sonra yapmaya karar verdıgı altin sehir. "the land of peace and prosperity"
camelot her ne kadar fantazilerde yer alan bir $ehir olarak gecsede , eski caglarda zenginlerin, soylularin giyebildigi , cok pahali bir ce$it kuma$in da ayni ismi ta$idigini ve gercekten icinde deve tuyu gibi avrupa icin buyuk ihtimalle zor bulunan bir maddeyi ihtiva ettigini siz userlarla payla$mak istedim; payla$tim , mutluyum... otur 2
yeni bir multi-frp oyunu.. dark age of camelot uzun uzadıya adı..
seven witches'ın "second war in heaven" albümünde yer alan mükemmel parça: camelot in an age of wonder where magic was so real knights stood brave with honor brandishing their steel as we heed our call to arms the message comes so clear to protect the land we love we must never fear searching for a place for us to right all our wrongs courage, honor, bravery have made us all so strong now we feel the power as we ride into the night nothing that can stop us we will forever fight for camelot now we heed the battle cry we let our freedom ring fighting for the truth and light and the one who would be king as he drew the sword from stone they fell unto their knees to purge the land of dragons fire and destroy evil and greed welcome to camelot evil will rule us not welcome to camelot fighting, killing, raging, attacking, destroying, defending the land love called camelot welcome to camelot evil will rule us not welcome to camelot, welcome, welcome, welcome my friend to camelot
altin sehir diye de anilan, arthurun insa ettigi, adalet ve refahin hukum surdugu sehir. arthurun dusus doneminde sehirde karisiklik baslar, ama yine arhurun kendine gelmesi ve mordred ile yuzlesmesi sirasinda sehir yeniden guzelligine kavusur. kisa bir sure icin tabi.
arthurun babası kral utherden devraldığı; karısının çeyizi ile birlikte gelen dev yuvarlak masanın en geniş salonuna yerleştirildiği, savunmasını gerektiğinde on adamın bile kolaylıkla yapabileceği kale.
etiler'de bir bar.
(bkz: the arthurian legend)
levent'de yapi kredi plazanin arkasinda tike'nin yaninda genelde isten cikanlarin ugradigi iki katli bir bar cafe restoran
(bkz: lady of shalott)
dünya'nın en büyük piyangosu olan ingiltere ulusal lotaryası'nın haklarını elinde tutan şirket. milli piyango'nun yabancı kaynaklı taliplilerindendir. satışlarından yuzde 0.5 pay alan şirketin yıllık cirosu 6.8 milyon $.
(bkz: cum a lot)
camlet kelimesinden türemistir, ki camlet kelimesinin de arapça "hamla"dan türedigi bilinir. ortaçagda dogudan batiya ithal edilen en önemli ürünlerden, keçi ya da deve yününden yapilan, genelde denizcilik alaninda kullanilan bir tür kumasa verilen isimdir. brandavari, su geçirmez bir kumastir.
yazin bahcesinde oynayip tuynenesi mekan...
salamanca'da çok güzel bir club
washington dc'de bir strip club. giriste para alinmiyor, icerde bi bira ise 6 dolar. kizlara para koyup koymamaniz isletmecinin kulbunda degil yeter ki icmeye devam edin.
biranın 12 milyon olması dışında levent'de gayet güzel bir mekan.
washington dc de 1819 un yanindaki striptiz klubu
müziği frederick loeweye, sözleri alan jay lernera ait olan 1960 tarihli broadway müzikali.
ilk kez 1991'in ba$inda insanlarin dikkatin cekmi$lerdir.. ilk urunleri bile donemin fairlight demolariyla kar$ila$tirilabilecek duzeydedir. glastnost gibi cok onemli bir coder'lari vardi $imdi ne yapiyorlar bilmiyorum.
etiler'de değil levent'tedir. tike'nin yanındaki eski mekanını terkedip levent çarşı'ya yerleşmiştir. fenomen derecesinde tuhaftır. tavanı basık olmasına rağmen iki tane dans platformu vardır. bir tanesinde deli dans eden ve gece boyunca kostümünü değiştiren (önce dansöz sonra siyah deri) dansçı kızımız, diğer platformda ise at hırsızı kılıklı kel adam danslarını icra ederler. kel adam ilgi alanım olmadığı için dansçı kızımızı irdelersek, kendisinde deli bir enerji vardır ve iyi danseder. arada sırada ayağını tavana değdirir ve elleriyle tuhaf hareketler yaparak ortam erkeklerini çileden çıkartır. bu mekan da diğer meyve servisi yapan mekanlar gibi işin yolunu bulmuştur, masaya bir tabak meyve getirir ve yarısı bitmeden kaldırır, yenisini getirir. sonra hesabı getirip son gülen olurlar. içerde ibrahim tatlıses'ın tekno miksleri falan çalınır, bilimum türk popu ve birkaç dönemin popüler yabancı club şarkıları falan da çalınır. giriş parası yoktur, ama fiyatlar zaten bunu rahat kompanse etmektedir.
king arthur un altin sehrine itafen amerika da ki kennedy donemini anlatmak uzere kullanilan benzetmedir. jacqueline kennedy nin jfk in oldurulmesinden bir kac gun sonra boynu bukuk guzelligiyle alinti yaptigi, theodore white'in broadway show u icin yazdigi meshur sarkinin sozleri, don’t let it be forgot / that once there was a spot / for one brief shining moment/that was known as camelot bu benzetmenin yillar boyu kennedy lerle ozdestirilmesinde ki en buyuk etkendir. jacqueline kennedy bu anlamda hem kocasinin hemde ailesinin imajinin mimari, yaraticisi, kaynagi olmustur, keza aslen jfk in baskanlik donemi camelot diye anilmaktan uzaktir. ileride ki yillarda ailenin basina gelmedik kalmayinca basin camelot laneti, curse of camelot, seklinde kennedy madenini islemeye devam etmistir.
kapanmis olan bar.
(bkz: les camelots du roi)
kapanmamıs, kapanmıssa da yenıden açılmıs bar. fancy'e ve o sokak ustunde diğer yerlere gore en gıdılesı ama en kazık fiyatlı mekan; akıllara zarar bir havalandırması var ayrıca, donduk. yaz geceleri genıs bahcesıyle tercih edilesi gibi...
akmerkez tarafından zincirlikuyu'ya giderken karşılaşılan alt geçitten hemen önceki sağdan dönülüp levent çarşıya girilerek uygun bir yere araba bırakılıp gidilebilen bar/restaurant. mojito'nun biraz ilerisindeki sağdaki sokaktadır
bir süredir yapılan organizasyonlar sayesinde, cuma gecelerinin değişilmez mekanı.
carsamba geceleri onur mete'nin sahne aldigi mekan.
washington dc deki super kalite bir strip club. tamamen ciplak olan, bebek gibi kizlari izlemek icin iceri giriste diger kluplerde oldugu gibi para vermek zorunda da degilsinizdir. insanlarin sevgilileri ile cok rahat geldigi, temiz bir mekandir.
(bkz: bamelot)
the tudors'un yaratıcısı michael hirst'ün el atacağı modern bir kral arthur uyarlaması olacak dizi. bbc ve showtime'ın ortak projesiymiş. elinde zaten merlin varken bbc niye böyle bir işe girişti anlamadım ama du bakalım merakla bekliyoruz.
(bkz: cadbury kalesi)
stargate sg-1 dizisinin 9. sezon 20. bölümünün adı. sezonun final bölümüdür. sg-1, ori'ları yok etmek için merlin'in silahını aramaya devam eder ve buluntuları onları camelot adında bir gezegene kadar götürür.
şu anki halini bilemem ama geçen sene sık gittiğim ; yanıbaşındaki fancy ve sapphire e göre daha düsturlu insanların geldiğini farkettiğim(tecrübeyle sabittir) , eğer kız arkadaşınızla gidicekseniz kesinlikle tercih edilmesini önerdiğim ,sade ve kaliteli mekan ayrıca farklı zevklere de hitap eder siz alt katta koparken üst kattaki wc ye yolunuz düşerse tam karşınızda dansöz görürseniz şaşmayın
starz kanalının kral arthur'un hayatını anlatan yeni dizi planı. tutan bir diğer yapımın gazıyla olsa gerek. (bkz: spartacus blood and sand)
2011'de yayınlanacak dizi. eva green ile claire forlani de var kadroda. http://www.imdb.com/title/tt1672189/
flashforward yayından kaldırılınca joseph fiennes abi ne yapmış diye imdb'ye bakınca kendisinin artık merlin olduğunu bana gösteren yapım. joseph fiennes, eva green ve claire forlani'li kadrosu esaslı ve oldukça iddialı. kral arthur'u da burton*ın sweeney todd*'unda johanna diye çığıran genç* oynuyormuş. dizinin yayına başlama tarihi ise ocak 2011 olarak belirlenmiş.
jamie campbell bower'ın king arthur, joseph fiennes'in merlin, eva green'in morgana ve tamsin egerton'un guinevere olarak yer aldığı dizi olacakmış. merlin dizisindeki guinevere* felaketinden sonra tamsin ilaç gibi gelecek fakat aynı yaşta olmalarına rağmen jamie'nin anası gibi duruyor kendisi, o problemi nasıl çözecekler bilmiyorum. bir de bradley james'den sonra jamie campbell bower pek bir toy, pek bir yavan sanki...
alegoriye göre, ismi "came" ve "lot" sözcüklerinden oluşan şanslı, talihli anlamına gelen yer.
merlin, arthur a, (babamın oğlu, hiç kral demek filan yok) (peeh) ingilterenin ağırlaşmış tarihinden sıyrılmış, eşsiz bir krallık için, henüz yük taşımayan bir isim seçmesini söyleyerek bu adı sun-muş. ben bilmem. olan olmuş sonuçta. rivayetler.
merlin'in iki kulağı arasında kalan bölgeye verilen isim. (hâliyle bayaa büyük bir yer)
oyuncu kadrosunun muhteşem olduğu dizi. yaşasın ingiliz efsaneleri!
ilk gösterim tarihi şubat sonuna sarkmış dizi.
birazdan ilk bölümünü indirmeye başlayacagım dizi. o degilde her ne kadar izlemesem de hali hazırda böyle bir dizi varken (bkz: merlin) aynı hikayeyi anlatan başka bir dizi çekme fikri nerden çıkmış anlayamadım. farklı ne gösterebilirler ki diye merakla beklemekteyim.
spartacus gods of the arena'nın bitişiyle bulmamın aynı güne denk geldiği dizi. baktım bu da sigişli çagışlı bişey. umarım az da olsa yerini tutar.
spartacus gods of the arena'nın üstüne ilaç gibi gelen dizi. yogun kan şiddet şehvet üçlüsüyle harmanlanmış spartacus den sonra, bünye krize girer gibi dizi arar oldu. sonunda gene starz yapımı camelot u bulmasıyla bir ölçüde rahatladı. bu arada dizi bbc nin merlin dizisiyle alakası yok, hem konu hem içerik hem kurgu olarak. bildigin yetişkin dizisi olmuş bu, merlin ilkokul piyesi gibi kalıyor. starz yapıyo diyorum, spartacusden referans diyorum daha ne diyim* ayrıca (bkz: eva green)
elizabeth ve shakespeare in love'daki müthiş performansıyla beğeni toplayan joseph fiennes ve kingdom of heaven'daki cennetten düşmüş güzelliğiyle eva green'i barındıran aşmış kadrosuyla ve ilk bölümüyle yayın hayatına başlamış dizi. trailer'ından gördüğüm kadarı ile bu dizi tutar. ayrıca ilk bölümü de malum ortamlarda yerini almış bulunmakta.
ilk bölüm itibarı ile bir değerlendirme yapmak gerekirse; --- spoiler --- --- spoiler --- öncelikle dizinin bbc yapımı merlin ile uzaktan yakından ilgisi yok. hikayeler bile farklı. mesela merlin'de arthur'un uther'in oğlu olduğu bilinen bir gerçek, hatta arthur tahtın varisi. merlin arthur'un hizmetlisi falan filan. camelot dizisinde ise durumlar çok farklı. öncelikle dizi uther'in morgana tarafından zehirlenmesi ile başlıyor ve uther ölmeden önce arthur'un onun oğlu olduğu falan bilinmiyor. arthur, bir köyde büyüyen sıradan ama özel olarak yetiştirilmiş bir çocuk olarak karşımıza çıkıyor. merlin'deki cesur ve dik duruşlu arthur'un aksine camelot'taki arthur dünyadan bihaber ve tecrübesiz bir köylü. camelot'taki arthur olayı benim aklıma star wars'u getirdi. arthur aynı luke skywalker gibi, doğumunda merlin (merlin de obi-wan'ın rolünü üstleniyor burada) tarafından alınıp özel olarak yetiştirilmek üzere bir aileye verilmiş. uther'in ölümünden sonra merlin apar topar giderek varisi olmayan ve boşalan tahtı doldurmak için arthur'u almaya gidiyor, arthur merlin'i ilk defa orda görüyor; falan filan. henüz ilk bölüm olduğundan karakterlerin oturup oturmadığı konusunda bir şey söyleyemeyeceğim ama morgana karakteri olmuş: eva green, sen nasıl bir insansın diye sorarlar adama... camelottu, arthurdu, merlindi savaştı sevişti falan bir kenara sırf oturup eva green için bile izlenir. bu konuda sözü adnan oktar'a bırakmak lazım gelir: (bkz: kedi canını senin) efektlerdi, atmosferdi, seslerdi falan yerli yerinde, bir eksik yok. özellikle camelot kalesine bayıldım, her ne kadar içerisini ağaçlar, sarmaşıklar kaplamışsa da çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu tamam mı. spartacus ile karşılaştırmalar yapılıyordu, karşılaştırmalar oldukça yersiz. tek benzerlik spartacus'teki gibi olaya cinsellik katılmış, bu açıdan biraz adult içerik olmuş ama ne fazla ne az, hikayeye gerçekçilik katmak açısından yerli yerinde. ee bir de ilk bölüm olunca rayting kaygısından dozu ilk bölümde birazcık fazla tutulmuş da olabilir tabii... özet geçersek, camelot ilk bölüm itibarı ile gayet izlenilebilir olarak karşımıza çıkan güzel bir kral arthur hikayesi dizisi. --- spoiler --- --- spoiler ---
ilk bölüm itibariyle tamamen merlin dizisinden hem senaryo hem de +* * bakımından farklı olacağını gösteren dizi. --- spoiler --- bölümün bir sahnesinde arthur kardeşine "sen sezar,o kleopatra benim de mark antony olduğumu düşün" dediğinde aklıma ilk olarak the rome dizisinde mark antony'i canlandıran james purefoy geldi ve iki dakika geçmeden kendisi kral lot karakteriyle karşıma çıktı.the rome dizisindeki gibi kendisine yine bol bol yataklı ve kanlı roller verilmiş. --- spoiler ---
köy meydanında neşeyle oynayan çocuğunu süratle gelen atlıların önünden endişeyle kaçıran anne hasretimizi daha ilk bölümde gideren dizi.
ilk bölümünden anlaşıldığı kadarıyla yoklukta legend of the seeker, merlin izleyen bünyelere ilaç gibi gelecek olan dizidir. (bkz: bu dizide halvet var)
insana fantastik kurgu okurken hissettirdiklerinin aynısını hissettiren dizi..arthur' un atları bağladığı o çayırda rüzgarı hissettiriyor adama, ayrıca rome' dan bildiğimiz mark anthony abimizde bu dizide ki bu bile izlenebilitesini yüze katlar bir yapımın.. edit: imla
claire forlani ismini duyunca heyecanlanıp takibe aldığım dizi. şu an iniyor bakalım izleyince yorumlarım.. kaç senedir merlin izliyorum, gerçekten büyük merak içerisindeyim.
genellikle spartacus izleyenlerin bu dizinin referansı ile izlemeye başlayacaklarını düşündüğüm dizi. fakat ben bu diziye spartacus gods of the arena'nın finali izlendikten bir kaç hafta sonra başlanmasını salık veririm. o muhteşem finalden sonra camelot'un pilot bölümü biraz yavan gelebilir. yine de potansiyel yüksek, eva green muhteşem.
merlin izleyenleri etkileyebilecek bir diziye benziyor. ilk bölüm gayet hoştu, spartacus ile başlayan açık sahne gösterim modası bu dizide de ayrı bir tat vermiş. arthur karakteri dışında kalan karakterler oturmuş da işte arthur karakteri biraz velet kalıyor bakalım inşallah alıştırır dizi kendisine. hem merlin dizisi hem bu izlendiği vakit kavram kargaşası hastalığına sebep olabilir bunda olaylar karışık. ayrıca neden izleyeyim ki diyenler için; (bkz: eva green)
james purefoy kişisine hasret kalan bünyeye ilaç gibi gelmiş dizidir. burada da romeda olduğu gibi alayına düz gideceği hissiyatını vermekte, ağzımızın sularını akıtmaktadır kendileri. ayrıca ilk bölümde canımız ciğerimiz ludwid muntzemiz sebastian koch da mevcuttu ki daha ne isteyeyim diyorum ama bir de eva green var. ayrıca taş gibi bir adet sir kay de mevcut, bakalım ileride neler olacak?
sanatsal sikiş şeklinde tanımlayabileceğimiz sahneleri sebebiyle beğenmediğim vasat komedi dizisi. sübyancı merlin ve arthur'un gizli aşkını açıklamasını bekliyorum bu dizinin.
guinevere konusunda merlin'den daha başarılı olmuş dizidir. daha izlemedim ama merak edip imdb'deki diziyle ilgili fotoğraflara baktım o yüzden sadece oyuncuların tipleri hakkında fikrim var. merlin'in arthur'u gayet yakışıklı morgana'sı da çok güzel kısacası guinevereler yer değiştirse ne güzel olur.
büyük beklentilerim var bundan. beklenilen zamanından 10-15 yıl geç olsa da lucy lawless'ı, tüm yetenekleriyle starz'ın dizisi olan spartacus'te izlemiştik. bu dizi sayesinde ise daha önce the dreamers'tan aşina olduğumuz eva green yeteneklerini, yine fazlasıyla izleriz umarım. claire forlani'ninkilerini de görsek "hayır" demeyiz kesinlikle.
eva green'in tenini görmek için izlenebilecek dizi. dizinin konusu zaten folloş olmuş durumda, daha çok eva green sahnesi ile (az giysi, çok reyting) izlenebilir.
içindeki merlin karakterinin * tip olarak god of war üçlemesinde ki kratos'u andırdığı dizi. karşılaştırma için merlin vs. kratos s01e01 --- spoiler --- 17 yaşında görünümlü kral artur, james purefoy'un canlandırdığı, kana susamış, izbandut gibi bir kral lot'u nasıl dize getirecek, merak ediyorum. ayrıca o camelot, yıkılıp yeni baştan yapılsa daha sağlam olur gibi, tamiriydi, ustasıydı, bi sürü masraf etmeye gerek yok. --- spoiler --- ilk bölüm olması ve karakterleri tanıtma çabasında olmasından mütevellit, konu biraz yavan kalmıştır ama gerek oyuncu kalitesi, gerek de yapım için harcandığı tahmin edilen milyonlar düşünüldüğünde, kaliteli bir yapım izleyecekmişiz gibi geliyor. konusu merlin'den çok daha çekici. büyüklere hitab ediyor. böyle giderse, starz, dizi piyasasında kendine iyi bir yer yapacak.
pilot bölümünü az evvel izlediğim dizi. --- spoiler olabilir de olmayabilir de --- merlin'in* 25:01'de "i had a vision of what's to come" demesiyle flashforward'ı akıllara getirmiş ve tebessüm ettirmiştir. --- spoiler olabilir de olmayabilir de ---
ilk bölüm itibarıyla güzel bir diziye benziyor. merlin karakteri baya ağır oturaklı olmuş, merlin dizisine kıyasla. joseph fiennes baya yakışmış role. sanırım herkes benzeri şeyler yazmıştır ama bu starz kanalı spartacus olsun camelot olsun epik hikayelere sarmış, güzel de olmuş.
eva green'in oynadığı yapımları anında birkaç seviye yukarı çıkarmasından mütevellit umut vaadeden dizidir. ekrana, perdeye bu kadar yakışan, bu kadar karizmatik ne kadar az oyuncu var diye tekrar düşündürmüştür.
eva green hatrına izlenir mi ki diyerek başladım izlemeye. oyuncular çok iyi seçilmiş.+18 bir dizi var karşımızda. merlin i 5,5 yaşında yeğen ile izleyebiliyorum ama camelot yeğen ile izlenmez. --- spoiler --- konusu merlinden farklı. göz estetiğine özellikle bol memeli sahneleri ile hitap ediyor. bakalım ilerleyen bölümlerde neler olacak. --- spoiler ---
bbc'de yayınlanan merlin ile kesinlikle karıştırılmaması gereken yeni dönem starz dizisidir. yeni dönem diyorum çünkü gods of the arena ile bir dönemi kapadı bence. sweeny todd'dan tanıdığım jamie campbell bower arthur için güzel bir seçim olmuş. ayrıca diğer karakterler de ilk bölümden anlayabildiğim kadarıyla gayet başarılı. eva green zaten dehşet. kurgu ve senaryo da oldukça sağlam. e daha ne olsun? özetle; bu dizi tutar.
pilot bölümünü az önce izlediğim, spartacus dönene kadar buraları hareketlendirecek dizi. ayrıca eva green, sen dev bir kedisin.
sex sells diyerek, merlini çocuklara hediye etmiş dizi.
michael hirst ve chris chibnall işi, the tudors'un yapımcılarının ellerinden çıkan, starz'da yayınlanan ve irlanda'da (wicklow) çekilen dizi. karakter dizini şöyle oluyor: jamie campbell bower ... king arthur tamsin egerton ... guinevere joseph fiennes ... merlin claire forlani ... queen igraine eva green ... morgan peter mooney ... kay diarmaid murtagh ... brastias clive standen ... gawain philip winchester ... leontes sinéad cusack ... sybil jamie downey ... ulfius lara jean chorostecki ... bridget daragh o'malley ... leodegrance 1988 doğumlu tamsin egerton, eragon için denemelere katılmış ama sahneleri sonradan filmde çıkarılmış. pek başarılı bulunmamış o zamanlar, şimdi göreceğiz. meet joe black'te göz süzmekten rolunu yapamayan claire forlani büyümüş, rol yapmayı öğrenmiş. bittabii, tudors'un yapımcıları joseph'ime torpil yapmış, aslında merlin karakterine de torpil yapıp ultra karizmatik bir kombo yaratmış. bravo, mükemmel karışım (would you marry me?) sir gawain'i canlandıran clive standen'a hem maşallah, hem dikkat. çünkü... --- spoiler --- hikayeyi bilen bilir, çok işler açacak başlarına çook... ayrıca o arthur nedir öyle, haylaz çocuk suratlı, halbuki bir bradley james öyle mi? merlin dizisinde colin morgan nasıl bir karizma fiyaskosu, yerdeniz'in ged'ini oynasa cuk oturacak ama merlin'de "cık, olmamış"sa, jamie campbell bower da arthur'a öyle olmamış. --- spoiler --- sormuyorlar casting işlerini bana, sorsalar ya =))
yeni bölümünün 1 nisan'da yayınlanacak olması sebebiyle hüzünlere boğmuş dizidir.
daha ilk bölümü çıktı ama, aha buraya yazıyorum, çok sağlam bir dizi olacak.
cast ekibi kız gibi bi arthur bulmuş valla. beğenmedim. rüyada güniver'len sevişirken yeminle ayırt edemedim hangisinin dişi, hangisinin erkek olduğunu. spartacus kadar sert bi yapım olmayacak belli. tabii ancak 2. bölümden sonra net bi fikir sahibi oluruz.
(bkz: #18109348)
ikinci ve üçüncü bölümü 8 nisan 2011 tarihinde yayınlanacak olan dizi. http://tinyurl.com/67lm8cw
imdb'de 2. bölümün yayın tarihi 1 nisan 2011 olarak gözüken dizidir. (bkz: napak inanak mı kanka)
ntv yayınlarından çıkan "spartaküs: arenanın ilahları" çizgi romanının içinde cnbc-e logosuyla birlikte tanıtımı yapılmış olan dizi... sözkonusu dizideki arthur karakteri fazlasıyla çıtır olsa da, halen gösterilen merlin dizisinde, bana çok itici gelen "kibirli arthur, çirkin guinevere, kepçe kulak merlin" karakterlerinden sonra, eli yüzü düzgün, izlenebilir bir efsane uyarlaması olabileceğini umuyorum ve cnbc-e'den yayın tarihini bekliyorum. ayrıca joseph fiennes de gayet yakışmış merlin karakterine...
bu dizinin oyuncu kadrosuyla merlin'inki birleşsin belki daha iyi birşeyler çıkar ortaya. mesela, merlin'de guinevere tam bir fiyasko, merlin desen kendisi ibiş. camelot'ta ise arthur steroid basılmış justin bieber'e benziyor, kral uther'i ise oktoberfest'ten bulmuşlar sanki. böyle birşeyler falan olsa..
merlinde merlin şapşal suratlıydı, bu dizide arthur. ilk bölüm iyiydi. izlenirliğine karar verebilmek için 2. bölümü heyecanla bekliyoruz efendim.
büyücü, şifacı, sakallı, bilge merlin'i, collesium kuyruğunda sırasını beklerken elmasını haşin bakışlarla dilimleyip yiyen kaslı dövüşçü tipine büründürmüş dizi. hele o zirzop çelimsiz arthur! nasıl evrilecek de cengaver kral arthur'a dönüşecek bilemedim. anlaşılan merlin'in tüm meziyetlerinin yanında tam bir estetik dehası olduğunu göreceğiz diğer bölümlerde. ama yok yok... o merlin'den playboy çıkar ancak. ***
an itibariyle cnbc-e tarafından alındığını görüp sevindiğim dizidir. büyük ihtimalle spartacus'den gelen bir durum olsa gerek ki starz'ın bu yeni dönem dizisini de kimseye kaptırmadılar. ayrıca söylediklerine göre abd yayınından bir hafta sonra vereceklermiş. güzel olur. --- alıntı --- 10 nisan'dan itibaren her pazar 20:00'de cnbc-e'de. --- alıntı ---
cnbc-e pazar kuşağına koyduğuna göre dublajlı olmayacak. öyle umuyoruz en azından.
merlin ile kapışacak potensiyele sahip olup olmadığını gelecek bölümlerde kanıtlayacağını düşündüğüm dizi.güzel başladılar.
merlin'deki gwen rezaletinden sonra bu sefer adam gibi bir guinevere'imiz oldu nihayet diyerek derin bir oh çekerek başlıyoruz öncelikle. tamsin egerton her zaman olduğu gibi geleneğini bozmamış ve daha ilk sahnesinden soyunmuş, kalanında da sevişmiş* alıştık zaten, seksi kadın dışında bir rolü kaldırabilecek fazla bir yeteneği de yok şimdiye kadar gördüğüm kadarıyla ama bakalım ilerleyen bölümlerde göreceğiz. yapımcılar da gwen'in güzel olması konusunda psikolojik baskı hissettiklerinden seçmişlerdir zaten onu, güzel olsun biblo niyetine kullanır, yeteneği de idare ederiz bi şekilde, seviştire seviştire kaynatırız arada demişlerdir. tabi umarım altından kalkar de diziyi işkenceye çevirmez. onun dışında eva green'den kötü bişey beklemek olur mu? zaten diziyi ilk duyduğumda heyecanlandıran şey, eva'nın ismi olmuştu. gayet de güzel bi morgan olmuş, en azından "kötüyüm ben kötüyüm" diye hain hain sırıtmıyor her sahnesinden sonra morgana gibi. joseph fiennes de biraz fazla psikopat izlenimi vermekle birlikte bizim şebek merlin'den mümkün oldukça ayırmak için öyle yapmışlardır heralde diye düşünüyorum. yalnız adam röntgencilikte son noktayla tanıştırdı bizi, tebrik ediyorum. adamları bi ağız tadıyla seviştirtmedi. arthur o an verdiği kararı bi sorguladı bence, "hem kızlar yok, hem de rüya/gerçek her seviştiğimin hesabını mı verecem bi de" diye. arthur da güzel çocuk, tipine falan laf etmicem de biraz fazla salak bakıyor sanki, böyle saf saf, ben napıyorum burda havalarında. adam resmen kızları duyunca karar verdi gelmeye. ulan koskoca king arthur olacaksın sen, ergen veletler gibi malak malak dolaşmasana ortalıkta, resmen babasının yüzüğünü boynuna takarken çan kolyesini boynuna takan şabanı gördüm bir an ekranda! bradley james ile karşılaştırınca çok şapşal kalıyor tavırları. o da güzel bi adam mesela ama böyle velet izlenimi bırakmıyor insanda. son olarak keşke bu arthur'un sahnelerini bi de bradley'den görebilseydik diyerek bitiriyorum.
starz'da yayınlanmış olmasından mütevellid başka gözle baktım diziye. sonuçta eva green var ve illa ki meme gösterecek. nitekim öyle oldu... şimdi bir sorum olacak; bu kral arthur efsanesinin kaç farklı hikayesi var ve daha kaç tane farklı hikayesi ekranlara taşınacak ? ilk bölüm olması hasebiyle biraz ağır ve sıkıcıydı. king arthur daha kendini bulamamış rüyasında kamyon deviren ergenin biri. eva green'de olmazsa ikinci bölümü izlemeye sebep kalmaz.
merlin dizisiyle uzaktan yakından ilgilsi olmayan, bana atmosferi ve hikayenin aktarımıyla christopher lambert'lı beowulf (1999) filmini hatırlatmış dizi. arthur karakterini beğenmemekle birlikte, sonunda karizmatik bir merlin görebildik dememe joseph fiennes adlı oyuncuyu barındırması sayesinde sebep olmuştur, kendisine saçsızlık da oldukça yakışmaktadır, gizemli ışıklarla dönüp duran hafif şaşı gözleri diziyi izleme sebebim olacaktır, daha önce sam neill'i de bu rolde gördük fakat bu adam bambaşka, eva green ise siyah göz makyajıyla büyüleyicidir, morgan'dır. ayrıca ilk bölümüyle * rome dizisine gönderme yapmış dizidir, şöyle ki; --- spoiler --- dizide arthur karakteri kardeşine mark anthony ile ilgili "sen sezar,o kleopatra benim de mark antony olduğumu düşün" gibi bir şey söylemiş ve yaklaşık iki dakika sonra dizide, rome dizindeki mark anthony'i oynayan yakışıklı james purefoy adlı aktörümüz arz-ı endan etmeye başlamıştır kral lot olarak, daha sonra merlin'in arthur'u götürdüğü kalede arthur ve kardeşi kay * bir mezar taşında roma imparatorluğundan quintus isimli bir şahsiyetin ismini okumuşlardır, konunun bilgilisi değilim tarihi önemi olan bir karakter olsa gerek, ayrıntılarına tekrar bakamadım ama burada da bir gönderme sezdim. --- spoiler ---
2. bölümü yayınlanmış ve malum ortamlarda yerini almıştır, lakin türkçe altyazısı henüz bulunamamıştır. edit: an itibarı ile altyazısı çıkmıştır efenim.
2. bölümü itibarı ile tempoyu yükseltmiş dizidir. ikinci bölüm ertesinde karakterler için konuşmak gerekirse; oyuncular daha yerli yerinde, daha oturmuş gözüküyor. arthur henüz toy bir genç olduğundan öyle şaşkın bakışlı bir genç olması normal gibi geldi bana. yüzündeki salak gülümsemeyi bırakırsa çok daha başarılı bir kral olacaktır. merlin karakteri ise fazla ciddi, biraz raad ol diyor ve geçiyoruz guinevere. merlin'deki guinevere felaketinden sonra camelot'taki guinevere eva green'i bile sollayabilecek güzellikte. eva green için diziyi izleyenlere, izlemek için bir sebep daha işte. eva green'e dönersek eğer, kendisi kötü karakter için yaratılmış sanki, karakteri en oturaklı kişi olmuş neredeyse. arthur'un annesi ağlak suratlı bir kadın, dokunsan ağlayacak sanki. fringe'in ilk bölümlerinden tanıdığımız philip winchester ise yine karakterine cuk oturmuş kişilerden. --- spoiler s01e02 --- --- spoiler s01e02 --- ikinci bölümün olay örgüsüne bakarsak; olaylar hareketleniyor. arthur rüyasında gördüğü denizin buz gibi sularından gelen guinevere ile karşılaşıyor ama o da ne, arthur'u bir sürpriz* bekliyor. bu arada arthur, efsanedeki gibi, merlin'in yardımıyla meşhur kılıcı çekip alıyor ve bu ona krallığını kabul ettirme yolunda önemli bir güç sağlıyor. kral lot bu olaya kızıp erken harekat planı hazırlıyor; fakat leydi morgana krallığı ele geçirmek için yanlış adamın yanında yer aldığını fark edip de arthur'u uyarınca lot'u kötü bir son bekliyor. diziden +18 içerik bekleyenler bu bölümde hayal kırıklığına uğrayabilir, ama eva green hayranlarına son sahnede küçük bir sürpriz var. --- spoiler s01e02 --- --- spoiler s01e02 ---
ecinnili, hokus pokuslu hristiyanlik propagandasi gavur dizisi. karabuyuden haz alan satanistlerin diziye hayranligi gozden kacmiyor. batinin ahlaksizliklari gorsel efektlerle bezenip genclerimizi zehirlemek icin kullanilmis. bu hassas zamanda boyle bir gavur icadinin tevelerde gosterilmesini cok manidar buluyorum acikcasi. turk ve ummeti muslimden olmanin getirdigi yuksek ahlaki bozmak icin bos cabalar bunlar lakin bu tur gavur oyunlarina karsi gozlerimizi genclerimizin uzerinden ayirmamaliyiz. sahsen ben risk alip ilk iki bolumunu izledim. su ana kadar ucuz misyonerlik faaliyetlerinden, hokus pokuslardan, iffetsiz karabuyucu kadinlardan baska bir sey yok. simdi ucuncu bolumunu bekliyorum.
--- spoiler --- sezon1bölüm2 itibarıyle, lan olm bu kızımsı arthur'a bari biraz kas yaptıraydınız. güniver bile yanında azman kalıyor. postla, 3 kat fanilayla nereye kadar?... neyse, bölüm sonunda eva green dedi ya "ne yapmam gerektiğini söyle." diye, orda koptum ben. yahu evacan sen o süt beyazı bedeninle öyle dur, seyredeyim yeter be. dünyayı sererim ayaklarının altına inan olsun... --- spoiler ---
(bkz: kamelot)
spartacus'u beklerken izlemesi hoş bir dizi olacak.
s01e02'de eva green.. --- spoiler --- oha! --- spoiler ---
kim ne derse desin olan arthur'a olmuştur. merlin'deki tüm karakterler daha karizmarik şekilde sunulurken, bizimkini 16 yaşındaki di caprio sıfatı ile karşımıza çıkarmışlar. ağzına vura vura döversin bunu. post up yapıp domine edersin pota altında.
muhteşem bir intro müziği var. biraz düz adam yorumu ama idare edin daha 2 bölüm yayınlandı. biraz daha bir şeyler ekleyecek olursam eğer o selena'dan , ne biliyim bücür cadı mıydı acemi cadı mıydı her neyse ondan bozma bir komedi olan merlin gibi büyülü müyülü 0-6 yaş grubu dizisine kaymacaksa , şimdiye kadar gördüğüm mistik , kan , muhteşem doğa ve eva green'in göğüsleri dörtgeninde devam edecekse izlenir bu.
tekrar tekrar tekrar söylemek gerekirse merlin dizisiyle alakası olmayan dizidir. tek benzerliği karakter isimleridir, tarihi konu bile farklılık gösteriyor. 2.bölümünün gelişi ilk bölümden 1 ay sonra oldu bu bir piçliktir ama dizi takvimine göre kalan bölümleri kesintisiz verecekler sevindirici. --- spoiler --- ne lan bu eğlencelerde halka açık sikiş şov merakı anlayamadım spartacus'un reytinglerindendir herhalde anladığımız kadarıyla bizleri ilerleyen zamanlarda bol sevişmeli bölümler bekliyor. --- spoiler ---
monty python serilerinden sonra merlin ile birlikte oturup ciddi ciddi izlemenin zor geldiği dizilerden biridir.
yönetmenler ve senaristler diziyi çekerler dizi bitti bitecek son bir defa izlerler ve derler ki; -yine sıçtık bari son sahne kurtarıcı olsun... ve eva ablanın çapıni bilemeyeceğim kadar büyük ve düzgün memeleri diziyi kurtarır. arthur efsanesini inciğine cıncığına kadar bilmem ama arthur'un mars'ın kılıcını aldıktan sonra merlin'e "bunu sen koydun ve nasıl çıkaracağımı biliyordun" demesi ve de arthur'un biyolojik annesinin, "arthur'u benden aldığından beri hiç yaşlanmamışın!" demesi hoş bir ayrıntı olmuş. yine bir sonraki bölüm için sebebimiz olmuştur. *
2. bölümüyle ne kadar boktan bir dizi olacağının sinyallerini vermiştir. genelde ilk bölümü pek sarmayan diziler 2. bölümleriyle durumu kotarır ve yardırıp giderlerdi, ama camelot'ta bu ışığı göremedim. güzelim hikayeyi piç edecekler ona yanarım.
henüz izlemedim ama merlin gibi dandik bir diziyi bile zevkle ve şevkle izlememe neden olan arthur'dan sonra bu dizideki erkek mi kadın mı olduğunu tam olarak anlayamadığım sarışın pek çekilmez gibi sanki. (bkz: bradley james)
tam bir aile dizisi. ver kadınlara bi doz joseph fiennes, kocalar zaten bir sahnede eva green e bi sahnede sarıkız guinevere e kime kitleneceklerini şaşırmış, bebe arthurda da tam ünlülere-aşık-olma-yaşındaki-gençkızların gözbebeği olma potansiyeli var, yakındır forumlarda eşek kadar fotoğraflarının avatar yapılması, bieber a yeni rakip. kısaca her yaş-cinsiyet için tek formül, sex sells. fakat olgun erkek kontenjanı biraz zayıf, onu da artık şövalyeler olsun askerler olsun daha bi doldurun canım, kadınların da gözleri eva green e denk şeyler görmek ister, keltoş merlinle bi yere kadar.*
"amerikan lisesi fantastik dünyada" modundaki merlinden sonra arthur efsanesine daha sadık bir yapımla karşılaştım camelotta. eva green'in teee dreamerstan hayranı olarak kafadan diziye bir thumbs up verdim zaten. set başarılı, oyuncular kaliteli... fakat ilk iki bölümde hikaye anlatımı yönünden bir zayıflık vardı sanki. adamı sürükleyen, acaba şimdi ne olacak dedirten bir havası yoktu ne yazık ki. --- spoiler --- james purefoy abimizin canlandırdığı king lot'un kolay harcanmış olması da bir negatiftir gözümde. arthur'un annesi igraine'i oynayan claire forlani de dizideki en gereksiz repliklere sahipti sanırım. yönetmene iki tokat atılıp öyle devam ettirilmesi gerekiyor zannımca. --- spoiler --- ayrıca her ne kadar başarılı bulsam da bir diğer starz dizisi olan spartacus'ün yerini dolduramamıştır bence. en azından şu an ki haliyle. özetle (ve bunu demeden geçemeyeceğim) bir spartacus değil.
--- 01x02 spoiler --- diziler arası şebeklik tacını merlin'den alıp arthur'a vermiş dizidir. adam resmen kılıcı çıkardıktan sonra "frodo'nun parmağını ısırıp yüzükle birlikte mordor'un kızgın lavlarına balıklama dalan gollum" sevinciyle attı kendini serin sulara ağız bi karış açık. kafanın 5 katı büyüklüğünde kürk giymekle kral olunmuyor arthur'cuğum, senin adına zeki imajı yaratmaya çalışıyor merlin pr elemanın olarak ama bildiğin malaksın henüz, büyüyeceğin günü bekliyorum. --- 01x02 spoiler ---
tarihsel yapımların tamamını takip ettiğim için izlemeye yeltendiğim fakat hakkındaki olumsuz yorumları gördükçe duraksadığım dizidir. şu an için zaman kaybı izlenimi vermektedir.
ilginç bir dizi bu, kral arhur efsanesi hiç bir zaman tamamen tanımlı olmadığından değişik yollara gidebilir önemli detaylar dışında ondan merakla bekliyorum gidişatını. --- spoiler --- yanlız ilginçtir şimdilik arka plan mitolojisi veya efsanesi ne derseniz roma referansları üzerinden gidiyor detaylarda. camelot'un eski bir roma yapısı olduğunu söylemeleri veya taşa sağlanmış olan kılıcın mars'ın kılıcı olduğu söylentisi gibi. bu da aslında önemsiz detaylar değil çünkü kral arthur efsanesi bir yandan eski kelt dini ile hristiyanlık arasındaki çekişmeyi ve eski dinin kaybolmasını da anlatır avalonun yolunun kapanışıyla. dizinin amerikan yapımı olmasıyla roma mitolojisi daha tanıdık gelmiş olabilir tabi ama kelt mitolojisi ve efsaneleri eski dini de önemlidir gibi dizi ilerlerken nereye gidecek göreceğiz. bu bol bol seks göstermeliyiz isteği de eski çağlar böyleydi hissiyatıyla bir yapay "gerçeklik" hissi yaratmak için mi yoksa lot'un kötü adam kimliğini vurgulamak için sarayının kötü ahlakını vurgulamak için miydi merak ediyorum. kocaman kılıcı tek eliyle rahatça kaldırabilen cılız arthur'a sevgilerimi sunarım. kendisini pek sevemiyorum bir bradley james olmadığından belki de. merlini baya baya sevdim ama o ayrı. morgan'a da garip bir sempatim var bütün antagonist kişiliğine rağmen. --- spoiler ---
ilk bölümünü dün gece izleyip morgana sen neymisin dedigim dizidir. ayrica merlin hak ettigi karizmaya ulasmis sonunda. ne o öyle diger dizide koskoca kelt efsanesini tifil tüysüz olarak göstermislerdi, yakismamisti hic zaten.
potansiyeli olan bir dizi. bir spartacus degil simdilik, o ayri. ama potansiyel var dedigim gibi. tuysuz yetim arthur az bucuk palazlanip kendine gelir diye tahmin ediyorum 2-3 bolume. merlin zaten olmus. sapina kadar manipulatif; ama hin oglu hin degil. morgana karakteri simdilik kendini en iyi izlettiren karakter. eski zaman dizisi arayisinda olanlara es zamanli olarak showtime'in the borgias'i da tavsiye ediyorum. jeremy irons beykardesim tek kelimeyle harikalar yaratiyor. ve vatikan/kilise entrikalari basariyla kurgulanip, catir catir seyirciye sunuluyor. izleyelim, gorelim efendim.
bir an için arthur karakterini sarı küt peruk takıp colin morgan oynuyor sandığımdır.
bi an için arthur karakterini sarı küt peruk takıp brad dourif namı diğer grima wormtongue oynuyor sandığımdır. herhalde arthur karakteri için daha embesil bi tip bulmak mümkün olmadı.
yarrak gibi bir arthur izlediğimiz, efsanenin dizi uyarlamasıdır.
--- spoiler --- excalibur u niye buna benzer bütün dizilerde, filmlerde inatla long, bastard ya da great sword şeklinde lanse ettiklerini anlayabilmiş değilim. hoş hiç bir arthur hikayesinde zamanına göre giydirmiyolar karakterleri, hikayeyi kafadan 800 900 yıl ileride yaşatıyorlar. ama artık bu dizide bokunu çıkarıp mars'ın kılıcı filan diyip sonra da 13.yy a ait bir bastard sword çıkartınca insanın karşısına komik oluyor. arthur yaşamış olsa bile 6.yy da yaşamış olması gerekirdi ve excalibur da olsa olsa bir adet german motifleriyle bezenmiş spatha olurdu. hoş yüzyıllardır ordaysa o kılıç ozman en iyi ihtimalle gladius olması gerekirdi. --- spoiler --- edit: daha dikkatli baktım da zweihander mış o
merlin hasreti çeken bir izleyiciden geliyor; -bir merlin değil.
ilk bölümde tam anlamadım, böyle bir aceleleleri var gibi çekmişler diziyi, zaten merlin'in haldır haldır koştura koştura gelmesini izlerken bile yorulmuştum. ikinci bölüm belki daha iyi olur diye düşündüm ama yok arkadaş, ordan burdan bişeyler çıkıyo; kim, ne, noluyor, rüya mı gördü gerçek mi lan demeden olaylar gelişiyor. sanki tüm olan biteni hızlı hızlı anlatmaya çalışıyor, yavaş canım arkadaşım yavaş kovalayan mı var, sakin sakin anlatın meramınızı.
ilk 2 bölümü itibariyle gayet dandik bir dizi imajı yarattı benim gözümde. bir hikaye ancak bu kadar uyduruk bir şekilde anlatılabilir. dizi baştan aşşağıya aşırı amatör bir senaristin elinden çıktığı izlenimini veriyor. belki fazla acımasız oldu bu laflar ama bu kafayla fazla uzun ömürlü olmaz bu dizi bence.
james purefoy varken "oha lan süper dizi olacak" şeklinde tanımlanan ancak abimizin aramızdan erken ayrılışı sonrasında "götüm gibi dizi otuzbir çeksem iyisini yapardım"a dönüşen dizi. sikişin bol olması ki ikinci bölümde emmeli gömmeli bir şey göremedik bence merlin'den bir farkı olmayan dizidir şu ana kadar. yine büyü yapmaktan kaçınan bir merlin yine aptallar aptalı bir arthur. tek farkı taş gibi güniver vardır. oha memeye bak oha meme lan nidalarıyla izlemişizdir kendilerini.
ilk iki bölüm itibariyle izlenimlerim: --- spoiler --- - her ne kadar karakteri bilgisayar oyunlarındaki görünmez tutorial amcaları andırsa da, joseph fiennes yeni nesil badass merlin rolünde başarılı. bazı sahnelerde gereksiz bir coşkunluk gözlemledim kendisinde ancak dizi ilerledikçe ve karakter oturdukça bu gibi overacting vakaları azalarak bitecektir kanımca. - arthur'u ilk gördüğümde "bu ne lan?" dedim ben de, ancak jamie campbell bower yeniyetme tecrübesiz kral rolüne oturmuş. tac giyme töreni afterparty'de guinevere peşinde gollum olması pek eğlenceliydi. - ilk bölümde anasını, ikinci bölümde de babasını kaybeden arthur'un abisi de bok yoluna gidecek kanımca. onu da üçüncü bölümde harcamasalar bari. kralın tebaasına mensup alelade bir briton vatandaşı olsam sevdikleri etrafında habire ölüp duran bir kralı uğursuz diye kabul etmezdim herhal. - guinevere nam hatun pek güzel maşallah, baktıkça içi açılıyor insanın. efsaneye aşina olanlar arthur'un yolunu açmak için muhteşem leontes'in de tez zamanda nalları dikeceğini az çok tahmin edebilmiştir sanırım. - lancelot, nerdesin lan? - james purefoy abimizi çok çabuk harcadılar, beklenmedik bir durumdu şahsım adına ancak dizinin baş kötüsü olma potansiyeli taşıyan bir karakteri daha ikinci bölümden öldürmeleri cesur bir iş, takdir ettim senaristleri. - eva green. --- spoiler ---
yine istediğimi bulamadığım bir kral arthur efsane çakması olan dizidir. ---spoiler--- kral arthuru oynayan çocuk süt oğlan gibi. morgana olmuş morgan da bu morgan pek bir olmuş yani beğendim. james purefoy seni gördüğüme çok sevindim ama kısa sürdü yaa. lancelot nerdesin? guinieve senin sevgilin olmalıydı. bu dizide çok sarışın var. merlin dizisi de bez bebek kıvamındaydı bundan da umudum yok. arthur olmamış bi kere.. joseph fiennes senin için bile seyredilmez. ben en iyisi the tudorsu tekrar seyredeyim ---spoiler---
sean bean ve game of thrones gelene kadar açığı dolduramasa da idare eden dizi.
merlinle kıyaslanınca efsaneye daha sadık, ama daha özensiz dizi. yine de bir kaç bölümlük şans vermeyi hak ediyor. en azından efsane için 5 bölüm izlenir sarmazsa bırakılır.
erkeklik hormonundan sıyrılıp değerlendirdiğimizde cinsellik unsurunun fazlasıyla gereksiz kullanıldığını görüyoruz. spartacus'teki gibi estetik de değil. kaba bir erotizm var ve resmen bölüm kurtarıcı gibi kullanılmış. özellikle de ikinci bölümün final sahnesinde fazla sırıtmış bu durum. eva green'e acıdım. yalnız çok güzel kadın be! hiç soyunmasın, kocaman gözleriyle keskin keskin baksın, kaç bölümse izlerim. bu arada guinevere de ilaç gibi geldi merlin'den sonra. tabii dizi tırt.
--- spoiler --- üçüncü bölümü, ortaçağ ingiliz toplumunda bekaretin önemi ve arthur denen sıçırtma kralın işi gücü bırakıp nasıl karı kız peşinde koştuğunu anlatması dolayısıyla enteresandır. --- spoiler --- kötüye doğru bir gidiş var dizide. game of thrones hemen başlasa iyi olacak.
bu dizi sayesinde gördüğümüz şey şudur ki, bizim bu zamana kadar kadim bir büyücü olarak bildiğimiz merlin, aslen çağımızdaki anlayışı temellendiren başarılı bir halkla ilişkilercidir. arkadaş o ne yahu, adam seçim kampanyası yürüttü resmen. büyücü mü menajer mi belli değil. her şey* çok güzel ama bu içimi acıttı, güldürdü, bir halkla ilişkilerci olan bünyeme de ibret oldu. teknik ve görsellik çok hoş fekat; sevgili ergen kral arthur şahsen sweeney todd'dan hatırladığım jamie campbell bower olunca, insan bir anda johanna diye şakımaya başlamasını beklemeden de edemiyor.
(bkz: merlin de piç çıktı)
bomboş bir üçüncü bölümden sonra anladım ki, bu diziden bi bok olmaz.
s01e03 için; öncelikle 2. bölümün final sahnesini devam ettirmedikleri için starz'ı kınıyorum ve kendisine sövüyorum. efsaneyi tam bilmediğimden midir bilemiyorum ama 3. bölümde çokta dikkate değer birşey göremedim. arthur'un ağzı açık bir şekilde mal mal etrafa bakması dışında. o da dizinin tutmama sebebi olacağında dikkate değer.
nedendir bilinmez üçüncü bölümü de izlediğim ama hala beğenmediğim dizidir. 1 bölümle beni kendine bağlayan the borgias dizisine sarmaya karar verdim.
anladığım kadarıyla parayı olduğu gibi casting'e ayıran yapımcılar "iki sevişilir, kavga dövüş, büyük büyük laflar edilir yeter" düşüncesiyle senaryoyu alenen sallamışlar. sahneler arasında en ufak bağlantı yok, izleyicinin öehh dediği yerde hemen bi sevişmeler rüyada ihtilam olmalar falan... tamam merlin'den iyi ama ilk 3 bölümü beni ciddi hayalkırıklığına uğrattı.
s01e03 itibariyle avrupa'da bekaret hiç önemli değil aga diyenlere guinevere'nin cevabı bir matara 'kızılcık şerbeti' olmuştur.
an itibariyle karakterleri özetlemek gerekirse: --- spoiler --- arthur - amsalak. arada birkaç akıllıca laf ediyor, başka da numarası yok. guinevere - kaşar adayı. bilmem kaç yıl bekleyip leontes'le evleneceği gün kutuyu arthur'a açtırdı. gelecekte lancelot da çıkacak karşımıza malum merlin - gücüm var ama öyle göstermem hemen. hem morgan'ın uther'ı öldürdüğünü anlıyor hem de ona akıl sağlığı diliyor. içten pazarlıklı, tuhaf bir yaratık. morgan - şeytani güçlere sığınmış, aslında içi minnacık kız çocuğu hala. kıyamam. igraine - milf. --- spoiler --- olsun. gene de sevdim, eğleniyorum diziyi izlerken.
bu yapımcıların ne tür bi sıkıntısı var dedirten dizi. merlindeki guinevere rezaletinden sonra nihayet adam gibi bi guinevere bulmuşlar ama bu sefer de arthur olmamış! allahım doğru kombinasyonu yapmak bu kadar zor mu?
yapimcilar bu arthur'dan nasil bir kral yaratacak merakla beklemekteyim...
bir çuval incir nasıl berbat edilir sorusunun cevabı kötü dizi. hem böyle tarihi dizi sevmem hem de james purefoy'u şu hayattaki pek çok şeyden daha çok sevmem sebebiyle bir şevk bir aşk bir istekle açtım birinci bölümü. şok üstüne şok yaşadım arkadaş yok böyle rezalet. ama allah aşkına o tüysüz oğlan çocuğunu arthur yapıp arthur'a yapılan haksızlığa ben nasıl yanmayayım? bu kadar kötü baş rol tercihi yapılmış başka bir yapım hayatımda görmedim. her insanın geçmişinde böyle sonradan utandığı bunun neresini beğenmişim ben dediği tipler olmuştur. bak iddia ediyorum benim geçmişimdeki en kara leke bile joseph fiennes'ın burdaki halinden iyidir. adamı ikiz kardeşi doğuş'tan bile daha itici hale getirmişler, kariyeriyle oynuyorlar. joseph fiennes'ı hiç beğenmezdim tuz biber oldu. - gerçi joseph de bana bayılmıyor orası ayrı mevzu-bu adamın ralph fiennes'ın kardeşi olması gerçek bir mucize! hikaye sürükleyiciyken anlatım vasat. resmen ikinci bölümü james purefoylu sahneleri seyredem de gözüm gönlüm açılsılsın diye sara sara seyrettim. kısacası, ben seyrettiğim 2 bölümden 3 şey anladım. 1. james purefoy'a sakal yakışmasa da her halukarda gideri var. 2. eva green sanırım insan değil. evrimde bir kaç milyon yıl sonra kadın neslinin geleceği noktada duruyor, kusursuz resmen kadın! 3.ben bu diziyi seyretmem arkadaş! zamanının ötesinden gelen edit: ne çok beğeneni varmış tüysüz ve de kılıksız arthur'un. tabi benim gibi arthur olarak sean connery görmüş nesli etkilememesi normal.
bu diziye arthur karakterini seçen kişi ile true blood dizisine sookie karakterini seçen kişi galiba aynı. 2 farklı insanın yapacağı türden bir mallık değil çünkü. çok benziyor birbirine. ama yine de sookie seçimi daha kötü bence. bu yine idare eder.
bu nasıl arthur muhabbetlerine de değinmek lazım. jamie campbell bower genç yaşına rağmen çok başarılı bulduğum bir oyuncu. öylesine değil de özellikle seçilmiş olduğu kesin. şu an amsalak arthur rolünde olsa bile dizi ilerledikçe tanıdığımız arthur'un sahip olduğu türden bir karizma kazanacağını umuyorum. böyle kalacaksa zaten söylesinler şimdiden, izlememize gerek yok diziyi.
arthur'u ırz düşmanı olarak lanse eden dizi. leontes'in eşine göz diken bir arthur olmamış. üç bölüm itibariyle morgan'ı destekliyorum. morgan'ın intikam için yaptıklarını takdir ediyorum. kim ne yaptıysa kat kat fazlasını görmeli. aslansın morgan. arthur gibi ırz düşmanları gebersin. merlin ise gizemli takılıyo pezevenk. ulan insan iki numara yapar.
beni üzen dizi oldu amk. claire forlani yaşlanmış, meet joe black teki hatun değil bu. üzülüyorum. gerçi aynaya bakmak lazım ozaman ben de 18 yaşındaydım. merlin dizisindeki guieneverei gördükten sonra burdaki guinevere e dibim düştü. dakka bir gol bir meme ucunu dayamaları itici geldi biraz bana. şimdilik takipteyim.
oyuncuları seçen arkadaşa not: sevgili kardeşim, sorcerer karaktere paso strength+constitution basmışsın, olmamış o. arthur da cücük gibi afedersin, parmak arthur.
arthur dandik olmuş diyen yüzüncü kişiye ödül vereceklermiş o yüzden dayanamadım ya, cidden çok sikindirik olacakmış gibi duruyor.
en sonunda adam gibi bir guinevere izleme fırsatı sunmuştur bize. neydi la o merlin'deki saçma sapan kız. koskoca kral arthur'un felaketi oluyorsun yani bir en azından giderin olsun...
büyücü mantığının glass cannon olduğunda bihaber birisinin, merlin karakterine bir aygır koyduğu dizi. oldu olacak hulk hogan'ı merlin yapaydınız amına koyayım.
kral arthur efsanesine olan anlam veremediğim sevgimden midir bilmiyorum ama bu konu üzerine yapılmış hemen her filmi, diziyi izleyen; yazılmış kitapları okuyan biri olarak; pek tabii camelot u da izlemeye başladım bakalım an itibariyle. ilk üç bölümde benim gördüğüm, efsaneye pek çok esere göre daha sadık olunması -ki bu oldukça önemli- ayrıca genel olarak heyecanlı bir dizi. bunlar düşünüldüğünde şahsım tarafından sonuna kadar izlenir gibi geliyor, haydi bakalım vatana millete... edit: yalan oldu bizim izleme işi, 4. bölümde terk eyledim diziyi..
çok acayip bir dizidir. merlin nasıl bir şeydir öyle lan. chosen of mystralarda* yok o statlar. iki bölüm sonra eline alır kılıcı hölöley hölöley diye savaşlarda akmazsa da ben bir şey bilmiyorum. ayrıca kral arthur* da çok rererö.* guinevere iyi ama.*
ilk 2 bölümünü izledikten sonra hoşuma giden ama yorum yapmak için erken olduğunu düşündüğüm dizi. durun lan bi daha 4. bölüm bugün çıkmış. aynı zihniyette lost'u da beğenmeyen çok adam tanıyorum. camelot lost'un tabi ki yanından geçemezde gene de bi izlemek görmek lazım derim. ayrıca insanların her büyücüyü sakallı sıska bilge dede modunda beklememelerini istiyorum. esasında bunun için birazcık dragonlance okumak yararlı olabilirdi.
dördüncğ bölümü harikadır çünkü az arthur, bol merlin ve morgan vardır.
lot öleli iki bölüm olmasına rağmen hala jeneriğinde james purefoy ismini geçirten dizi. ölmedi, kalbimizde yaşıyor mesajı mı vermek istiyorlar, orasını bilemedim.
4. bölüm önceki bölümlere göre çok daha iyiydi --- spoiler --- merlin sen neymişsin be --- spoiler ---
tipik bir flashforward dizisi gibi başıboş ve dağınık bir seyir halinde iken, oldukça şık bir rotaya girmiş bulunmakta olan dizidir. excalibur hikayesine yaptığı yorum, yaratıcı ve cüretkardı. gerçi benim için eva green in gözleri olduğu suretçe seyretmeye mahkum olduğum bir dizidir ama bu da başka bir entry konusudur (swh)
herkes söylemiş ama bende yeniden söylemek istiyorum. yahu bir türlü şu king arthur - guinevere yakıştırmasını beceremediler. bak merlin dizisine cillop gibi arthur var guinevere saçma sapan, bak camelot'a fıstık gibi guinevere var arthur berbat. burdan cast ekiplerine sesleniyorum allah canınızı almasın. mümkünse merlin'deki arthur'u alın yanına da camelot'taki guinevere'i koyun ve king arthur diye yepisyeni bir dizi yapın. ama merlin'de camelot'taki merlin olsun. çok karizmatik bir büyücü bulmuşlar doğrusu. joseph fiennes'in ağbisinin ralph fiennes olması ve onunda lord voldemort gibi güçlü ve kötü karizması olan birini oynaması da beni kendi adıma keyiflendiriyor. demek ki ailecek bu büyücü rollerine yatkınlıkları var.* ayrıca efsaneleri, efsaneymiş gibi değilde kurmaca ya da uydurma olarak anlattıkları için çok daha fazla saygı uyandırıyorlar bende. zira mantığıma sığmayan mucizeler izleyeceğime, aha bak bu merlin'in zekiliğinden çıkmış, aha bak merlin koymuş o kılıcı oraya gibi daha akılcı şeyler görünce seviniyorum. velhasıl kelam camelot güzel bir arthur uyarlamasıdır. severek takip ediyoruz. ani edit: imla
dizi hakkında bir şeyler söylemek için -hala- biraz erken gibi (4 bölüm oldu daha, dur bakalım) ama ne bileyim iyi gibi sanki. o değil de arkadaşım, leontes denen adamın saçları ne öyle? bildiğin emo tipi. ha bir de hatununun neler karıştırdığından da haberi yok, geyik kanı falan. çok ayıp guinevere, çok.
aşağı ayrancıda north shield'ın yerine açılan taze irish pub.
s01 e04 için; excalibur'un kral arthur'un eline geçmesini efsaneye uygun olarak aktarmış ama olayın gerçeğinin merlin'in içinde bir ukte olarak kaldığını göstermiştir. lady of the lake diziye göre bizzat merlin tarafından oluşturulmuş bir efsane oldu. excalibur'un özel güçleri sanırım merlin'in pişmanlığının bir kefareti olacak.
batili misyonerlerin hokus pokuslariyla bezeyip hristiyan diniyle genclerimizi zehirlemeye calistiklari bu dizinin dorduncu bolumunu de izledim. daha once de acikladigim uzre diziyi sadece genclerimizi uyarmak, neyle karsi karsiya oldugumuzu bilmek icin buyuk fedakarliklarla izliyorum. imanim guclu oldugundan su ana kadar ne hokus pokuslar, ne eva denen kadinin tatli bakislari, ne de iffetsiz guinevere'in memeleri (tovbe yarabbim) aklimi basimdan almaya yetmedi. kanimca dorduncu bolumde ortaya cikan hristiyan rahibesi kadin, batililarin arthur denen kralin hikayesini misyonerlik faaliyetleri icin kullandiginin ifsasi mahiyetindedir. boylece daha sonraki bolumleri daha guclu bir imanla seyretmek zaruriyet haline gelmistir.
son bölümde morgan ölecek diye ödüm koptu. kral arthur dışında güzel giden dizi olmuş. sezon 1 bölüm 4 --- spoiler --- arthur elimden gelse seni parça parça keserek öldürürüm. ulan hala gözlerin elalemin karısında. namussuz pezeveng. merlin'in masum olmadığını gördük. kılıç ustasını büyüyle öldürdü. kılıç ustasının kızını da istemeyerek öldürdü. öldürdüğü kızın adı excaliboor'du. dönüşte hemen bir yalan üstüne efsane yarattı. gerçekleri biliyoruz. merlin sen kafanı yorma. gitti birde vicdan azabından kendini dövdürttü. öldürmeseydin madem adamla kızını. elimde olsa camelot'u basar hepsini kılıçtan geçiririm. o kadar sinirliym şu arthur'a. --- spoiler ---
koca göle buz tutturan merlin in o buzda bir delik açamadığı dizidir
eğer şu arthur böyle ortaokul talebesi gibi kıskançlık yapmayacaksa ilerisinden ümitli olduğum dizi..tam bir serüven romanı havası veriyor izledikçe..ayrıca merlin' i çok başarılı şekilde yansıtmışlar..
sam neill'in oynadığı merlin dizisinin ne kadar mükemmel olduğunu bir kez daha hatırlatandır. joseph fena iş çıkarmamış o ayrı.
bir mit olarak kulağımıza çalınan ve sürekli anlatılagelmiş efsanelere farklı açılardan bakan dizi, merlin'in hayal gücü baş rolde oynuyor, merakla takip ediyoruz.
merlin isimli diziden hiç hazzetmememe ve de king arthur masalının beni pek sarmamasına rağmen epey beğendim bu diziyi ilk bölümünden. merlin gibi merlin'i var bir kere. öteki merlin ortasından sıkılmış diş macunu tüpü gibi bir şey; buradaki çok karizmatik. arthur'la biraderi kay de birbirlerine çok uyumlu iki oyuncu tarafından canlandırılıyor. bir de eva green var; daha ne olsun?
4. bölümde excalibur ve the sword in the stone'un farklı kılıçlar olduğuna vurgu yapılması iyi olmuş. daha fazla bilgi için: http://en.wikipedia.org/wiki/excalibur
lan açıkçası artur'un "açık konuş. o mu iyi pompalıyo, ben mi?" repliğinden sonra benim için anlamını yitirdi bu dizi. bak konuya geniş açıdan yaklaştıkları için ilerde toparlayamayacaklar. şimdiden söylüyorum. zira metnin içi boş. hadi eva green'i cıbıl görüyoruz diye bi kendimizi kandırıyoduk ama 2 bölümdür onda da tık yok. claire forlani zaten oralı değil. güniver desen, beni sarmadı. e abicim ben güniver'in kocasının götünü görüp n'apayım? hasılı kelâm, götüm gibi dizi demekten başka çarem yok. kusura kalmayın...
game of thrones'un ilk bölümünün yayınlanması ile artık hükümsüzdür. eva green hayranları dışında kalanların izlemesine gerek kalmamıştır.
hersey super ama arthur pek bi yeni yetme , cikolata cocugu gibi kalmis. halbuki koca arthur bu. insan farkli gormek istiyor kendisini.
dönem dizilerine olan merakım ve can sıkıntımın birleşmesi sonucu izlemeye çabaladığım lakin bir türlü ısınamadığım, sevemedim dizidir. neyse ki yardımıma game of thrones yetişmiştir ki ala'dır!
tamam kostümdü atmosferdi müziklerdi falan gerçekten başarılı. lakin arthur birkaç bölüm sonra da ergenlikten çıkmazsa katlanılmaz bir dizi olarak tarihin tozlu sayfalarındaki yerini alacaktır. dizide arthur dışında kimi koysan krallığa daha çok yakışır. leontes olsun gwain olsun hatta guinivere bile daha çok yakışır tahta. vardır bir bildikleri diyeceğim de göz var izan var yahu. tamam hadi tip ve oyunculuk zaten rezil ama bari adam gibi replikler ve karakter yazın da ordan kurtarsın.
4. bolum itibariyle diyoruz ki: merlin<camelot<the mists of avalon daha ba$indan merlin gibi cocuk filmi kivaminda bir yapim olmayacagi belliydi zaten. morgan'i surekli pis cadi kari olarak gormekten baysam da en azindan kaotikligi anlatilmi$/anlatilacak gibi. merlin'in bilge degil de iktidar manyagi bir adam olmasi biraz urkutmuyor degil, arthur'a "seni ben getirdim buralara, unutma" demeler, bir kilic icin aile oldurmeler filan. merlin'i deepak chopra yuzunden gandhi saniyor olmamdan mutevellit "enem noldu ya" diye tokat yedim biraz, iyi de oldu. lady of the lake hikayesinin ic yuzune getirdikleri aciklama ile "hahaniskym" diye ekran ba$inda kalmak da guzel. neyse, bir paragraf konu$tum, bir $ey demedim. diyeyim. dark side of camelot gibi olmu$. iktidarin tanimini vermi$. ama ke$ke pagan ilmine azicik daha yogunla$saymi$. "shapeshifting yaptim, bedelini ölerek ödüyorum" dramasi yapmaya gerek yok. kadin dedigin binlerce yildir shapeshifting yapiyor, öldügü de yok. tek tanrili dinlerden ba$ka var olma bicimleri de var. iki rituel yapinca kan kaybindan ölmüyorsun, ölecek gibi olursan da ko$up gelen bir hristiyan rahibesi tarafindan degil kendi tanrica rahibelerin tarafindan kurtariliyorsun muhtemelen. gibi. paganligi satanistlige baglamasalardi hayat bayram olacakti. o sebeple, oncelikle: the mists of avalon. sonra zevk icin bu da olur elbet.
--- spoiler --- diğer bir çok örnek gibi ergen bir piç yüzünden bok dilmek üzere olan dizi. bu tarihi ve fantastik kurgulu dizilere kim bu ergnleri bulup oyuncu diye koyuyorsa yemin ediyorum yatacak yeri yok. legend of the seeker'da ergen tripleriyle ona buna atarlanıp aksiyon yaratmasıyla diziyi çekilmez hale getiren richard efendi bir, bu camelot'daki arthur'u oynayan dingil iki. biri gelir ordan bilmem kaç bin yıldır yeryüzünde yaşayan büyücüye artislik yapar, diğeri gelir baş şövalyesine gider yapar. ulan sen kimsin? daha dün köyde keçi boku temizlerken bi anda kahraman yapılıyorlar sonra da ona bağır, bunu azarla. gider yapılanlardan biri çıkıp bunların ağzına çekip "sıs lan" desin istedim hep ama olmadı tabi. o kadar sinir bozucular ki bunları görmekten diğer olumlu olan özelliklere bakamıyorsunuz bile. o bakışlar, o boynu ileri uzatıp diklenmeler o kadar yapmacık duruyor ki en sonunda bu dizilerin hedef kitlelerinden dolayı ancak bu kadar rezilliğe katlandığını düşünmeye başladım. yani aslında bunlar düzgün bir fantastik kurgu ya da tarihi dizi/film çekelim diye değil de sik kafalı ergenleri eğlendirelim, bir teenager dizisi yapalım diye çekiliyor olabilir ancak. çünkü bu tür kahraman, kral veya kurtarıcı rolleri hep maskülin karakterler talep eder. bu yeni birşey değil binlerce yıldır destanlardan mitlere, peri masalından filmlere kadar yerleşmiş eski bir arketip. kahraman kadın dahi olsa maskülin özellikler gösterebiliyor*. sen kalkıp buraya bıyığı yeni çıkmış, otuzbir çekmekten rengi atmış vitaminsiz ergeni koyarsan büyük hata etmiş olursun. bu arada bu ergenlerin ileride değişmediğini, krallık veya kahramanlık ile tanışmalarından sonra* bir büyücü veya bilge* tarafından şekillendirilip en sonunda mükemmelleşmediklerini özellikle belirtmeliyim. çünkü bu kodumun liselileri kendilerine yol gösterecek herkese bağırıp çağırmakla meşgüller. ancak insanların beklentisi bu değil. izleyici ya da dinleyici kahramanın evrilmesini umar her zaman. genç oyuncuların bu rollere verilmesinde bir sorun olduğunu düşünmüyorum tabi ancak bu modern çağın genç triplerini ortaçağ temalı yapımlara koyunca inanılmaz itici oluyor arkadaş. genç olabilirsin ama içinde bulunduğun evrenin gerçekliğine ters düşmeyeceksin. yoksa goffman rahmetlinin dediği gibi eğer giyiminizden tutun etrafınızdaki tüm göstergelere kadar sizi bir role iten görüntünüz* ile tavırlarınız* çelişirse ortaya bir düzensizlik çıkar. camelot dizisinin arthur'unu alın küçük sırlar'a koyun. eğer zerre sırıtırsa çocuğumu keserim! çünkü konuşma tarzı, hal ve hareketler bu zamanın liseli ergenine ait, ortaçağın kral olmak üzere kaderi tayin edilmiş bir gencine değil. fantastik kurguya sahip özellikle tarihi arkaplanı olan yapımları her zaman severim ve bu işte her zaman neyin anlatıldığı değil nasıl anlatıldığının önemli olduğunu düşünürüm. yapımlarda hatalar, gerçek dışı ve hatta son derece mantıksız öğeler bulunabilir ama bir hikayeyi dinlenecek şekilde güzel ve ilgi çekici anlatırsanız dinleyici detaya bakmaz bile, pürüz bulduğunda görmezden de gelir. yüzüklerin efendisi'nin önsözünde* geçen "gerçek olması gereken hikayeler" işte bunlardır. edebiyatta da sinemada da bu aynen geçerli. öyle bir hikaye yazın, öyle bir film çekin ki gerçekliğe meydan okusun, ona tercih edilsin. gel gör ki bu camelot çok iyi bir başlangıç yapmışken, hikayesini güzel anlatabiliyorken salak arthur yüzünden gitgide itici olmaya başladı. son yayınlanan bölümde abazalığın dibine vurup sarayda ibre ikiyüz yirmi gezerken guinevere'i sıkıştırması ise bardağı taşırdı. kumsalda kızı kıstırdığı yetmedi evlendikten sonra da sarayda kıstıryor haysiyetsiz pezevenk. sinsi gibi evlilik yüzüğünü de takıp her gün leontes'in suratına gülüyor. yemin ediyorum bilgisayarımdaki klasörünü de sildim o sinirle. bu entarimdeki agresif üslüp da cinnet geçirmemek için yazı yazmayı tercih etmemden kaynaklanıyor zaten. belki ilk defa olsa hiç umursamam ama kaç yapım çöpe gitti bu tür saçma seçimler yüzünden ben bilmiyorum. --- spoiler ---
hakkında içimden bir sesin "şampiyon leontes şampiyonlar ligi'nde sıfır çekecek" dediği dizi. bu sezon sonuna kalmaz mefta olur gibime geliyor kisaca... arthur efsanesinde zaten leontes diye bir adam yok yahu. daha guinevere'in portfoyune lancelot efendi de eklenecek. guinevere'i iyice ırspı edecekler anlasilan. p.s: prodüktörlere sesleniyorum, guinevere degismeyecekse lancelot rolüne adayim!
cnbc-e'den takip etmeye başladığım dizi. casting hoş. joseph fiennes'in adını görmesem, tipinden benzetirdim zaten ralph'e. merlin olarak karizmayı yardırıyor, bence. ama campbell-bower hiç olmamış be. valla, ingiliz olduğu sürece ordan burdan bir karizma bulabilecek ben, şu çocuğu bir tek the prisoner'da beğendim. gidin, bradley james'i getirin, gerçi o da pek bir tikky, pek bir burjuvazi oynar o fakirlikte arthur'u ama, o guinevere'e de anca o yakışır. ayrıca harbiden, guinevere'de her dizide bu kadar kaltaklaştırılmak zorunda mı? efsanedeki kadar adam ekleyin şu kızın hayatına, yok artık.
5. bölümünü heyacanla beklemekteyiz. kimseden ses seda yok şimdilik.
5. bölümü 29 nisan'da yayınlanacak dizi. http://www.on-tv-tonight.com/…ir-dates.camelot.html
---spoiler--- arthur kral olur olmaz ağabeyini başkomutan, üvey babasını da baş şövalye yaptı. vay arkadaş biz burada fethullahçılar kadrolaşıyor diye yırtınıyoruz. meğer o zamanlar da varmış kadrolaşma. bir de eva green insansa ben, hadi o kadar da abartmayayım siz nesiniz, hiçbir fikrim yok. ---spoiler---
merlin rolunde raul meireles'in oynadigi siradan dizi..
(bkz: be my light)
dizi tutmazsa bu arthur pezevengi yüzünden tutmaz. --- spoiler --- ulan koskoca arthur, lan adaletin, karizmanın, delikanlılığın timsali arthur, bildiğin elalemin karısına sarkan ergen bebe olmuş. merlin iktidar hırsında, bir kılıç için aileleri yok etmekte. ne oğlum bu, ne oluyor, nereye gidiyor bu dizi. king lot gibi karizma adamı da harcadılar. umudum lancelot ile galahad'a kaldı. gawain de artistin teki. dizide tek delikanlı adam yok. kral arthur değil mi, peygamber gibi olması gerek şahıs, ben bu ergenin peşinden sıçmaya gitmem afedersin. guinevere kesin camelot'un motoru olur bu gidişle, daha lancelot da var yolda. bbc'nin merlini vardı, bir ordaki arthur'a bak bir buna. bu arthur bir daha ki bölümde robdeşambr ile camelot'da hatun ayıklamazsa iyidir valla. lan camelot gözünü seveyim sıçma. --- spoiler ---
burada arthur'u oynayan eleman, merlin dizisine gelip gwen'i canlandırsa çok daha şık duracakmış. vay arkadaş, nasıl bir gıcık olduysam angel coulby'a buradaki kız kılıklı arthur'u görünce direk aklıma geldi. adam haliyle benden güzel zaten jamie campbell bower*. nerede bradley james, nerede bu körpecik, nerede bu devlet? bak yine devreler yandı gwen deyince.
efsanenin farklı ve radikal bir uyarlaması olarak nitelendirebileceğimiz dizi. atmosfer güzel, mekanlar iyi seçilmiş, çekimler hoş, oyuncuları -sayıları az olmakla beraber- genel itibari ile olmuş. istisnalar var tabi. bu istisnaların en önemlisinin dizinin baş karakteri olması ise içimi acıtıyor. arthur diye kakalanmaya çalışılan tipin yerine merlin uyarlamasındaki merlin'i koysanız daha fazla iş yaparmış. demek istediğim, kötünün kötüsü olmuş. anlamıyorum arkadaş, kim veriyor bunlara bu aklı, güzel yüzlü oğlanı koyunca sanki reyting artacak, daha fazla izlenecek. yok olmuyor işte, hiç bir şeye benzemiyor. tarihi, efsane üzerine kurulu bir şeyler yapacaksınız birazcık tipten, sevimlilikten fedakarlık gerekiyor. o amaca hizmet eden onlarca dizi var zaten. fark yaratın ya... bu kadar para harca, emek ver, değişik fikirler yarat ama gel en can alıcı noktada çuvalla... inceleyelim biraz. bunu yaparken merlin ile karşılaştırmak isterim. --- spoiler --- en başta dikkatimi çeken nokta her iki dizide de figüran eksikliği var. koca camelot ve onun düşmanı olan krallıklar, kontlar dükler. koca olması bizim arzumuz tabi. şu ana kadar olan savaşlar mahalle kavgasından öteye gitmedi. biz halı saha ortamında bunlardan daha kalabalık oluyoruz. yani neyden fedakarlık ederler bilemiyorum, oyuncu olur, mekan olur, çekim olur, reklamı, pazarlaması olur ama lütfen fazladan bir kaç tane daha adam koyun. biraz daha gerçekçi olsun. topu topu 100 adamla dönmez o camelot. her iki dizi içinde geçerli. ikisi de sınıfta kalıyor. oturun 0! arthur karakteri için fazla bir söze gerek yok. merlin dizisindeki arthur ile camelot süt oğlanını karşılaştırmayacağım bile. çok iyi olabilirmiş; yeşil gözlü olmasına, feminen, yakışıklı olmasına gerek yokmuş. çok şey söylemek istiyorum ama seviye düşecek o yüzden sakin kalıyorum. dizi ilgi görmezse, yakında batar ise bunun en önemli sebebi baş karakterin yanlış seçimidir. getir merlindeki arthur'u, koy buraya, en az üç gömlek kalite artışı olurmuş. merlin dizisinin üstün olduğu nadir noktalardan. kurtarır mı? hiç sanmıyorum. merlin için ise tam tersi bir durum söz konusu. zaten diziyi izlenir hale getiren ana sebep merlin. joseph fiennes sevdiğim bir herif. rolün hakkını sonuna kadar veriyor. merlin dizisindeki versiyonu yanından geçemez. şapşallık ile büyücülük arasında ince bir çizgi yok, baya baya dağlar kadar fark var. bu noktada camelot açık ara fark atıyor. morgan(morgana) konusunda diyeceğim tek şey var. eva green. camelot. nokta. en iyi uther, ölü uther'dir. merlin dizisinin süper salak kralı burada yok. olmaması daha iyi olmuş. hatta şunu söyleyebilirim; camelot versiyonunun ölene kadarki kısa rolü bile yeterli oldu. puanlar camelot'a gidiyor. guivenere konusunda da lafı fazla dolandırmaya gerek yok. merlin dizisindeki yaraları burada sarıyoruz. camelot versiyonunun adı tamsin egerton. ismi de güzel kendisi de. aferin camelot. gawain konusunda daha karar verebilmiş değilim. ortada gözüküyor. camelot versiyonu için şimdilik bir şey söyleyemiyorum. bir kaç bölüm daha izlemek gerek. bu tip yapımların en önemli ve can alıcı noktalarından birisi, müzikleri konusunda ise camelot şu kısa 4 bölümlük yayın hayatına rağmen şimdiden ön plana çıkıyor. şu an bunu yazarken fonda be my light çalmasından bu sonuca vardım. daha da güzel olacak gibi. atmosfere uyum sağlayan başarılı melodiler var ve daha da olacak galiba. pek tabi bu bir sidik yarışı değil ama karşılaştırma söz konusu olursa gönlümün birincisi camelot. bir tek işte arthur. onu da becerseler şu karşılaştırmaya bile gerek yok idi. --- spoiler --- farklı bir uyarlama ve bakış açısı. izlemeye değer mi? bence daha çok çerezlik. ilerde ne olur ne biter bilemiyorum ama boş vaktim oldukça izleyeceğim.
--- spoiler --- arthur bir noktaya kadar tahammül edilebilir lakin leontes gibi herifi dururken kız çocuğu kılıklı arthur'a ıslanan bir guinevere kabul edilemez bence. leontes* olmasa götünü bile kurtaramayan bir tip arthur. --- spoiler ---
senaryosunda bir çok mit, kitap .. vs den yararlanılan uyarlamadır. şahsi kanaatim güzel ve tadında olduğudur... arthur * un tıfılllığı bile gözüme batmamakta nedense, bunda da büyük ihtimalle joseph fiennes etkisi var... o nasıl bir oyunculuktur be arkadaşım... kafamdaki merlini oynuyor adam resmen... gizemli, manipülatif, şov amaçlamayan, büyü yüzünden hafif kafayı kırmış ve sırf bu yüzden olur olmadık yerde "tataaaaa şapkamdan tavşan çıkardım" gibi saçma büyü gösterilerine-havaifişeklere girişmiyor, herkesi-herşeyi ve hatta efsaneleri bile kontrol edip yaratıyor... inanılmaz tek kelimeyle... kadın oyuncu familyasından da çok güzel seçimler yapılmış, igraine * ve morgan * bence oyunculuk ve karakter bakımından inanılmazlar... morgan ın güç deliliği ve büyüyle haşır neşirliği sebebiyle yavaş yavaş merlin kıvamında kafayı sıyırması şu ana kadar güzel güzel ince ince işleniyor... guinevere * daha oyunculuk bazında birşeyler göstermedi, diziye am göt meme kontenjanından girmiş olabilir diye de içime kurt düşmedi değil hani... kay , gavain , leontes inanılmaz cuk oturmuşlar gibi gözüküyor şu an a kadar... son söz olarak da king lot *u harcayan michael hirst e gelsin; "seni bir elime geçirirsem çok kötü yapacam haberin olsun"....
arthur adil bir kraldır imajı yaratacağım diye sıçan dizi. --- spoiler --- bir mahkeme sahnesi bu kadar mı basit işlenir bu kadar mı power rangers tarzı diyaloglar kullanılır. ayrıca efsane roma sonrası britanya adasında geçiyor, taş çatlasa 6.yy. insan demez mi tamam adiliz de bu kadar da modern hukukçuluk olmaz ki. --- spoiler ---
game of thrones olmasa bile izlenmezdi, afrtık hiç gerek yok. zaten 2 bölümdür eva green memesi de gçremiyoruz. arada sırada jeneriğini youtubetan izler, rahatlarız sadece. sözün özü, bok gibi dizidir.
5. bölüm itibariyle birkaç kelimeyle özetlenebilen dizi. http://www.youtube.com/watch?v=-pkv8scoobe
kral arthur efsanesini piç etmiş dizi. --- spoiler --- anca çakma arthur olabilecek o çemçük ağazlı sarı çıyanın kocası için guinevere'e obsesifçe "dün gece nasıldı? benden iyi miydi he?" diye sormasıyla olayı bitmiştir gözümde. --- spoiler --- merlin'i ilk sezondan itibaren izlerim bundan iyidir.
-spoiler- jamie campbell bower denilen kepçeye kıl olduğum dizi. sweeney todd'da da bi beğenmekle kıl olmak arasında kalmıştım zaten aynen böyle. lakin velet her alık alık baktığında aklıma "dry ice"(rocknrolla izleyenler hatırlarlar) muhabbeti geliyor. en iyi ihtimal sweeney todd'da pencere önünde romeoculuk oynadığı sahne geliyor. yok abi, yakıştıramıyorum kafamdaki kral arthur imajına. zaten karı kız peşinde koşmaktan ülkeyi salacak pezevenk. yok leontes benden iyi miydi, bik bik. lakin şöyle bir şey var ki, o guinevere sevdası bu arthur'u adam edecek. böyle durumlarda genelde bi kadın ağzına yüzüne sıçmadan akıllanmıyor erkekler. bunun da büyümesi gerek. bak gene aklıma geldi, bakma lan somon balığı gibi! o guinevere'e de iki çift lafım var. lan mal, değdi mi? şimdi tüm hayatın boyunca pişmanlıkla yaşayacaksın. sen öyle "aman bişey olmaz" rahatlığına da sahip değilsin. lan ben, neyse ya. tamsin egerton güzel hatunmuş bu arada. saf ingiliz. maşallah tü tü. morgan; bebişim. fakateva green'i bu rahibe karı geldiğinden beri bildiğin hacca gidecekmiş gibi giydirmeye başladılar, hiç hoşuma gitmedi. o yüzden yeni gelen kenafir gözlü karıya uyuz oldum. bırak rahat rahat giyinsin, alala. ucundan bi dekolte bile göstermiyor arkadaş, vay mk. merlin; o çenendeki kıl yumağını kes diyeceğim, ama kesme. zira şu anki psikopat haline yakışmış. joseph fiennes adlı eski ajan yeni büyücü abimiz olmuş bu role. ayrıca bildiğin yeteneksiz bu herif. koskoca gölü dondurdu gerizekalı. hayır bu gibi durumlarda elinin altında rol model de var. ayır ortadan ikiye gitsin. sonra aman her büyü yaptığımda bişey oluyor, yok efendim yapmamak daha büyük haz. bik bik. bildiğin ego yumağı. ama şöyle de bir şey var, ben bu herifle birlikte bi içki masasına oturmak isterim esasında. excalibur'un hikayesini ne güzel uydurdun öyle ayık kafayla. biraz alkolle mavranın dibine vururuz yeminle. bir de meet joe black'ten tanıdığımız claire forlani(igraine) ablamız var. %90 ihtimalle merlin çakar buna. yok alkolüydü ruh haliydi bişey katarlar ama oluru var o işin yani. olmazsa ben de talibim kendisine. gerçi listemde 3. sırada yer alıyorsun(1 eva, 2 tamsin tabi ki), kusura bakma. ekstra, adını bilmeyip doctor who'da rose'un babası rolünde oynayan turuncu kafalı amca var köylülerin sözcüsü rolünde. yazayım dedim öylesine, gayet amaçsızdı bu satır. 5 bölüm sonrası yorumlamalarım bu kadar. esasında özetle, bir game of thrones değil. şimdilik öyle gözüküyor. şimdi bakınca gördüm, bizim gawain de tanıdık geliyordu meğer o da doctor who'da oynamış. şu merlin dizisinde merlin'i oynayan veletin de oynamışlığı vardı doctor who'da ergen rocker rolünde. david tennant'da kral mral olur mu bi yerlere acep? bi umut, hı? -spoiler- aylar sonra gelen edit: bu kadar sikko bir diziye bu kadar yazı yazdığıma inanamıyorum. o üç taş hatun olmasa(milf, taş, kaypak) izler miydim gene bilmiyorum. başlamadıysanız siktir edin, 2 gününüze yazık.
5. bölüm çıtayı yükseltti, 4 bölümdeki ekşimtırak tadı aldı götürdü.. bir insan tıfıl olsa dahi kral gibi hareket ettiğinde ve davrandığında budur denilebileceğini yansıttı.. aslında bu arthur beğenmemezliğine katılıyordum ama böyle çelimsiz bir krala yazılacak iyi diyaloglarla krala neyin fiziksel olarak benzemeyen adamın kral gibi görünmesi daha mantıklı oluyor..
arthur dışında herkesin çok yakışıklı olduğu dizi. ya da arthur'un yakın arkadaşları, bro dedikleri falan. bir efsaneyi de böylece olabildiğince yüzeyselleştirdiğime göre, huzurla uzaklaşabilirim.
--- spoiler --- arthurun ilk bölümün başında birlikte olduğu bayan mieke dockley dir. (bkz: maşallahı var) --- spoiler ---
kesinlikle merlin'den ne iyi ne de kötü olan dizi. ana haber öncesi arka sokaklar stayla.
dizi versiyonundan derinlik beklemenin hata olduğu, güzel müzikler dinlemek, güzel yerler görmek ve eva green için boş zamanlarda izlenesi bir yapımdır efendim. adam gibi bir şeyler izlemek isteyenler hbo yapımlarına takılmalıdır.
bi hdd temizliği yapayım dedim, baktım camelot adında bi klasör. "ne lan bu acaba?" diye düşünürken hatırladım. game of thrones başlayalıberi aklımdan uçup gitmiş resmen. açıkçası, toptan korkan saksı çocuğu tipli arthur'la bu durum normal diye düşünüyorum. yalnız ben de taktım bu çocuğa ha. evlâdım olsa dakkasında evden siktir edecek gibiyim...
bu ne biçim kral ya. bu dizi de ki arthur tam bir true blood suki. suki ne kadar yakışmıyorsa true blood'a arthur da o kadar yakışmıyor. bu kadar saçma bir oyuncu seçimi olamaz. merlin esrarengiz bir adam lan bu adamı çözemedim daha. biz gelmiş geçmiş en iyi büyücü dedik 6. bölüm oldu hala bi halt göremedik. --- spoiler --- lan 6. bölüm dedik bağrımıza bastık hiç bir halt yok altıncı bölümde resmen türk dizisi gibi olmuş. 3 ana konu var. morgan adalet dağıtmaya çalışıyor. arthur la guinevere babasının yanına gidip geliyo, arhur ona eşlik ediyo. diğer elemanlar ve merlin kitapları alıp geliyorlar. bu kadar şeyi 20dk da çekebilirlerdi. --- spoiler ---
king arthur diye bir adet futbolcu gibi bakan ergen barındırmaktadır bu dizi bünyesinde, yazık günahtır. adamın göründüğü sahnelerin %90'ına "o son dediğini anlamadım" ifadesi hakimdir. britanyayı tek arma altında birleştirmekten çok, "bir sonraki maçta hocanın gözüne gireyim de bana daha çok süre versin" düşüncesi var gibi sanki sürekli adamın aklında. game of thrones'un da başlamasıyla birlikte diziyi şahsımca çekilebilir kılmanın tek yolu, başrolün arthur değil de merlin olduğuna kendimizi bi nebze ikna etmeye çalışmaktır. başka türlü çekilebilir dert değildir çünkü. arkadaş, herif öyle gençlik dizisinden fırlamış gibi ki, bir tek adamın birine "welcome to the oc, bitch!" diyip kılıcın kabzasını şakağına vermediği kaldı.
arthur o bıyıkları kes bir kere dedirten dizidir. o ne lan imam hatip lisesi birinci sınıf öğrencisi gibi.
bir efsaneyi bitirmek için yapılacak en başarılı hareketi yaptılar merlin i özlettiler. imdb en kötü diziler listeine girmesini bekliyoruz
antonyusun ölmesiyle bi ulan çektirmiş, sonraki kötü bölümleriylede kendisinden bıktırmış dizi. merlin karakteri bile başlarda iyiyken sonradan ne yapmacık tırt bir şey oldu öyle ya
6. bölüm itibariyle de diyebilirm ki diziden halaa bir cacık olmaz. tek güzel sahnesi merlin'in arthur'un babasına zamanında kitapları saklatmasıydı. ayrıca çok yavaş ilerliyor. spartacus blood and sand'ta 5. bölümden sonra kıyamet kopmuştu. tabi ki karşılaştırmak istemezdim ama olay örgüsü ve akışı itibariyle böyle birşey beklemek benimde en doğal hakkımdır.
koskoca merlin'i avatar yapmış dizi. 4 elementi büküyorum demeler falan, kafa da kel ya aang' e bağlamasalar bari.
kim ne derse desin tüm rollerin en iyi şekilde oturduğunu düşündüğüm bir kral arthur dizisi.
--- spoiler --- daha ilk bölümde rome adlı dizide mark anthony karakterini canlandıran herif * pompacılığa kaldığı yerden devam ediyor. izlemeye yeni başladım ama rolünün fazla uzun soluklu olmayacağı açık, adam arthur'un rakibi. * umarım oynadığı bölümler yeterince uzun olur da maksimum zevki alabiliriz. rome'de izlerken kendisini çok beğenmiştim.* * adam iyi oyuncu. --- spoiler ---
7. bölümü yayınlanmış ama adam akıllı bir şey anlatamamış olan dizidir. sıktığını söyleyerek spoiler alert yapmak istemezdim ama sıktı işte ulan.
--- spoiler --- ilk 7 bölüm sonunda izlenimler: king lot'un uzun ömürlü olmayacağını söylemiştim* de ölümü çok tırt oldu. hayal kırıklığına uğradım. sean connery ve clive owen sonrasında arthur olarak gördüğümüz jamie campbell bower tam bir hayal kırıklığı. lancelot'u neden leontes yapmışlar anlamış değilim. bilmediklerini düşünmek bile istemiyorum. guinevere bildiğim kadarıyla arthur'un karısı ve elinden çalan kişi lancelot. gerçi farklı filmlerde bu hikaye de değişiyor ama olsun. canlandıran kişi* çok güzelmiş. excalibur hikayesini yumurtlayan merlin gülmekten kırıp geçirdi. eva green fena halde pelin batu'ya benziyor. claire forlani çok yaşlanmış olsa da hala çok güzel. rahibe sybil rolündeki sinead cusack, v for vendetta adlı filmde delia surridge rolünü de canlandırmış. ben de diyorum bu kadını nereden tanıyorum. ormanda rahibeyi dövdüğü için adamın boğazını kesecek kadar adaletli(!) olan morgan, yangın çıkararak küçük bir çocuğun ölmesine sebep olan kadını öldürmüyor ve kimse de bunu sorgulayamıyor. tamamen saçmalık. --- spoiler ---
bilinen kral arthur söylencesinden uzak bir dizi. nedense yabancı senaristler tarihi kişiliklerin bilindikleri halleriyle kalmalarına izin vermiyorlar. üstelik polat alemdar'ın annesini de(nazife anne) morgan'ın yanına rahibe diye vermişler.
7. bölümden hiç bir halt anlamadığımı buradan ilan etmek istiyorum. koskoca efsaneyi mındar ettiler.
--- spoiler --- vay kaltak demeniz için 8. bölüm promosu: http://www.spoilertv.com/…de-108-igraine-promo.html --- spoiler ---
anladık morgana hep karizmatik, guinevere her yerde uyuz. sarı burnunun estetiği 100 metre öteden belli kızdan başkasını bulamamışlar mı? merlindeki guinevere hakkında artık yorum yapmıyorum bile. prodüksiyonu büyük tutmuşsun, sinema yüzlerini kalkmışsın oynatmışsın. gwen karakterinden parayı niye kısmışsın. ps: bu cümlelerin muhattabı küm henüz bulamadım. merlini çoluk çocukla izleyince en azından az biraz eğlenebiliyo insan. bunda feriştahı gelse seyredilcek bi yan yok.
morgan ve merlin olmasa izlenmeyecek dizi. --- spoiler --- anlamadığım birşey var. morgan plan kurdu, feyk bir savaş yarattı ve kendini galip gelmiş gibi gösterdi. sonra iş nereye bağlanacak derken, arthur'un annesinin yerine geçti. peki arthur'un annesinin yerine geçmek için bütün bunlara gerek var mıydı. bir gece onları ağırlayıp ertesi gün geçse olmuyor muydu. bütün bunları ne için yaptı. eğer bu kısım havada kalırsa cidden büyük saçmalık olur. --- spoiler ---
merlin den bıkıp camelota umut bagladık. ama o da anca merlinin bir tık üstünde. yine bayık bir dizi yetersiz produksiyon. asla bir game of thrones değil.
morgan rolünde pelin batu'yu izlediğimiz dizi.
8. bölümüyle sinirleri germiş dizidir. --- spoiler --- senaristler koskoca kral arthur hikayesini morgan'ın kraliyet mücadelesi ve arthur-guinevere arasındaki aşk-ı memnu'ya bağlamışlar. bir krallığın hiç mi dostu-düşmanı olmaz. hiç mi tebrik etmeye gelen dostlar, tehdit etmeye gelen düşman krallıklar olmaz. taş çatlasa 10-15 kişilik ordu... neyse bölüme dönersek... morgan, sen hakiki şerefsizmişsin. bir kraliyet uğrunu yatmadığın adam, döndürmediğin dolap kalmadı. geçenlerde rahiben sorduğunda tahtı ele geçirince ne yapacaksın diye prompteri bozulmuş başbakan gibi kaldın, daha tahtı neden istediğinden haberin yok. kardeşinle birleşip dünya'ya hükmetmek varken anca dolap çevir sen. igrane kılığında merlin'in odasına girip merlin'den ayarı yiyince dedim bir umut aklın başına gelir, ama yok... o değil de ufacık çocuktan ne istedin be... merlin, seni de büyücü dedik bağrımıza bastık, henüz kuşkucu bir şekilde artiz artiz ortalıklarda dolaşmandan başka numaranı göremedik. kılık değiştirdiğini gözlerinle gördüğün morgan'ın -yattığın halde- igrane kılığına girmiş olabileceğini bile düşünemedin ya da sezemedin ya, senin gibi büyücüye... fauxlivia'yı fark edemeyen peter misali igrane sana ne yapsa az şimdi... (bkz: fringe) ulan arthur! kral oldun, ülkeyi birleştireceksin, destanlar yazacaksın dedik, sen hala uçkurunun peşindesin. bir bırakamadın guinevere'in peşini, krala hatun mu yok allaisen? sonunda leontes'in kulağına gitti bu ilişkiniz, bak gör şimdi ne işler açılacak başına. gawain, evladım o kılıçlar senin sırtına yapışık mı, öyle mi doğdun sen? ayrıca ne bu ciddiyet, yüzün gülsün az biraz... fazla artizleniyosun ama cool tavrını da bozma fazla, devam et. bu arada 8. bölüm eva green'siz bir bölüm olarak kayıtlarda yerini almıştır. bu da son olarak not düşülsün. --- spoiler ---
--- spoiler --- 8. bölümde morgan'ın şatosundan igraine'in kaçması çok tırt olmuş. ulan insan biraz atraksiyon ekler. elini kolunu sallayan giriş çıkış yapabiliyorsa nöbetçilerin amacı ne? merlin yıllar sonra tabancadan bi' atış yaptı, o da igraine yerine morgan'a gitti. ne bahtsızmışsın arkadaş. bir de birkaç bölüm önce morgan'a dokunarak babasını öldürdüğünü, kurduğu komploları gördün. dokunmayı öpüşmek olarak upgrade mi ettin? ya morgan karakteri erkek olsaydı? --- spoiler ---
eva green'in mükemmel vücudunun bile kurtaramayacağı dizi. çok yapmacık davranışlar sergileniyor, replikler kötü, karakter/oyuncu seçimleri uyumluluktan uzak olmuş. legend of the seeker'in yerini doldurmaktan çok uzak. merlin'den bile kötü.
merlin karakterini hiç beğenmediğim tv dizisi. pısırık, kendi büyü gücünden korkan, bayık bayık bakan, sürekli kısık sesle konuşan, ezik bir büyücü haline getirmişler koskoca merlin'i. karakteri canlandıran oyuncunun da pek başarılı olmadığı gerçeğini hesaba katarsak merlin hiç iyi olmamıştır, olamamıştır. aslında bir daha düşündüm de dizinin kendisinde hiç iş yok.
--- spoiler --- 8. bölümde karşımıza çıkan redwald beni benden aldı. ben ömrümde böyle güzel bir erkek çocuğu görmedim. hele bir de igraine'e "are you lonely? your eyes look so sad today." dedi ya. o an camelot'a gidip kral arthur'a onu evlat edinme talebinde bulunmak istedim. daha ben bu redwald hikayesi gelişir diye düşünürken içimden bir ses de "kötü şeyler olacak bak" diyordu. nitekim oldu da katil ruhlu morgan yüzünden düştü güzelim çocuk aşağıya. ah morgan ah, eva green olsan da çekilmezsin. yazık ettin köyün gencine. --- spoiler ---
"'tis a silly place" (bkz: holy grail)
kral arthur, yuvarlak masa, şovalyeler, merlin falan hikaye. morgan ve kankası kundakçı rahibenin krallığı ele geçirmek için kasışını izliyoruz bir sezondur. ulan canım bu tarz bişi izlemek istese açar pinky and the brain izlerim en azından joseph fiennes tırtosuna katlanmak zorunda kalmam. - bugün ne yapacağız morgancığım? - tabii ki hergün yaptığımız şeyi. krallığı ele geçireceğiz. haftaya da şirinleri yakalamaya çalışırlarsa hiç şaşmam.
game of thrones yayınlanmaya başlayınca yalan olmuş dizi.
9. bölümü de izleim bu dizi benim için bitmiştir çok başarısız kardeşim dizi bir yönüyle olsa tamam diyeceğim ama oyuncular tırt senaryo tırt efekt filan hak getire öyle enteresan bir vakit öldürgeci ...hele o oğlanı nasıl arthur yaptınız lan göz var nizam var arkadaş...!
bütün olayların kıçıkırık iki kalede döndüğü dizidir. merlin dedik en imba büyücüdür dedik adam şu zamana kadar ancak bir gölü dondurdu (onu da eline yüzüne bulaştırdı zaten) bir de leontes efendinin dikkati dağılsın diye ufak bir hokkabazlık yaptı. gerisi jedi mind tricks başka olayı yok adamın... ayrıca söylemeden geçemeyeceğim o ne biçim bir arthur yarebbim. ifadesiz bön bön bakışlar, her denilene kanmalar, arada gaza gelip artizlenmeler felan. silkin de kendine gel koskoca kral oldun bi kuku peşine yakıcaksın bütün herşeyi. guinevere de ne bulduysa bu çemçük sarı çıyanda bilemedim gitti. kay varken arthur da neymiş... öhöm ne diyorduk evet, koskoca camelot dizisi sadece morgan'ın entrikalarından ibaret oldu, yanındaki nine de sürekli bik bik, sürekli arkadan ayar verme çabaları. morgan bu kadından önce bu kadar entrika çeviriyorduysa bende bir şey bilmiyorum. merlin'de bile daha çok eğleniyordum, tonla atraksiyon vardı en azından. artık nazarımda camelot sucks...
game of thrones daha çok izlensin diye çekiliyor bence.
1.sezonun finalini yapmış dizidir.savaş sahnelerinde battal gazi filmlerini izler gibi oldum. 1.sezon finaliyle bitsin hacı daha uzatmaya gerek yok.
(bkz: igraine yok merlin yok lancelot yok ne var lan it) --- spoiler --- arthur, guinevere kılığına bürünen morgan'a çocuğu koydu.* --- spoiler ---
güzel bir dizi değildir, senaryosunda bir çok tutarsızılık var ve diyaloglar, olaylar derinlikten yoksun. ancak "eva green" faktörü izletiyor bu diziyi şahsıma, bir çok kişi için de böyledir diye tahmin ediyorum. ek bir şansızlığı da "game of thrones" gibi bir şaheser ile dönemdaş olmasıdır bu dizinin. attan inip eşeğe binmiş gibi oluyorsunuz iki diziyi ard arda izleyince.
9. bölümde baya batırmış olsalarda sezon finalini güzel yapmış dizi. öyle efsane falan değil ama izletiyor kendini.
--- spoiler --- lost'taki juliet'ten sonra yeni idolüm lady igraine'indi. bi juliet bi de igraine, güzel bakan ve çok güzel gülümseyen iki kadın, ikisinin de ölümüne de çok üzüldüm. neyse, dizi zaten kan kaybındaydı bi de ölenler ve gidenlerle iyice beter olma yolunda. bi kere morgan'ın olayının .okunu çıkarmışlar afedersiniz. her hafta birinin kılığına bürünüp adamların koynuna girmeler falan, tiksindim. arthur desen annesini ve baş şovalyesini toprağa verdiği günün gecesinde şovalyenin dul karısıyla sevişiyor. bu ne uçkuruna sahip olamamak bu ne şehvet düşkünlüğü.. ne diyeyim, 16 yaşındaki çocuğu kral yapmışlar, ergendir ne yapsa yeridir. ayrıca da nasıl tipsiz. boşluktan bakıyoruz da daha devam edebilir miyiz bilmiyorum. --- spoiler --- düzeltme: spoiler şeysi
ben tam kral arthur öyküsünü tüm hristiyanlık motiflerinden arındırıp celtic köklerine geri döndürdüğünü düşünürken kutsal kase'yi akışa dahil edip beni şaşırtmış dizidir. edit: pardon ya, o benim gördüğüm eva green'in kaseymiş. mesaj atıp uyaran arkadaşlara teşekkürler.
sırf kral arthur'u oynayan elemanın antipatikliği yüzünden izlemeyi bıraktığım , kasvetli ve iç karartan gereksiz bir dizi. arkadaş, ben eskiden kral arthur denince böyle karizma, güçlü bir lider kafamda canlandırırdım. dizi sağolsun arthur ismi artık bana bir şey ifade etmiyor. ayrıca merlin de keşke mimikleri ve davranışları flashforward'daki karakteri ile aynı olmasa imiş daha iyi olacakmış.
dizide cok sacma soyle bir sey var. ufak spoiler icerebilir. soyle ki; --- spoiler --- --- spoiler --- arkadas surekli birinin en yakinindaki, en sevdigi insan oluyor, biri de soyle icten bi' bagirip cagirmiyor, bi' anasini sikeyim boyle isin demiyor. ne sikim is lan bu? --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- 10. bölümde bana macaulay culkin'in 10 yaşında çevirdiği ''evde tek başına'' serisini anımsattı. tek başına bi tabur askere kafa tutmalar, tuzak kurmalar falan. e aslında arthur'un yaşı yakın ya buna benzer bi senaryo olması normal, ha 10 yaşındaki çocuk ha 16 yaşında kral, hepsinin düşmanla savaşma yöntemi aynı... --- spoiler ---
---------10. bölüm spoiler----------- kralın götü göründü. ---------10. bölüm spoiler-----------
şöyle enteresan bir şey gözüme çarptı bu dizide, morgana (bkz: eva green) avamdan karşısına anlaşmazlıklardan ötürü gelenlerin anlaşmazlıklarını çözüp ne kadar adil olduğunu göstermektedir. birkaç anlaşmazlığı çözdükten sonra karşısına ayrılmış bir anne baba ve çocukları geldi. anne oğlunu 9 10 yaşına kadar büyütmüştür. çocuk artık ev işlerine yardım edebilecek güce kuvvete sahiptir. babası yıllardır ilgilenmediği oğlunu kendisine tarladaki işlerde yardım etsin diye alıp götürmek ister. oğlan kimde kalacak anlaşmazlığını çözmesi için morgana'nın karşısına çıkarlar. anne de baba da oğlanın kendilerinin yanında kalmasının doğru olacağını iddia eder. bir sonuca ulaşılacak gibi değildir. mrogana da oğlanı ben satın alıyorum, ederi de şudur şeklinde çocuğu satın alacağını, anlaşmazlığı bu şekilde çözüme kavuşturacağını söyler. baba morgana'yla pazarlığa tutuşur anneyse oğlunu satmaktan yana değildir. sonunda babanın pazarlık etmesi anneninse oğlundan ayrılmak istememesi kararı netleştirir. morgana oğlanı annesine verir. tevrat'ta kral süleymanın hüküm sürmeye başladığı ilk zamanlarda çözdüğü bir anlaşmazlıktan bahsedilir, iki fahişe kadın süleyman'ın karşısına çıkarlar. birkaç gün arayla doğum yaptıklarını. birer oğulları olduğunu anlatırlar. anlatan kadın koynunda sabah bulduğu çocuğun ölü olduğunu ancak kendisinin olmadığını söyler. diğer kadının gece uyurken kendi çocuğunun üzerine yatıp öldürdüğünü sonra kendisi uyurken ölü çocuğu kendisininkiyle değiştirdiğini anlatır. diğer kadın karşı çıkar. sağ çocuğun kendisinin olduğunu iddia eder. süleyman bu durumda her iki kadının da sağ çocuğun kendi çocuğu olduğunu iddia ettiğini bunu çözmenin mümkün olmadığına hüküm getirir. sağ çocuk kılıçla ikiye bölünecek ve her iki kadına pay edilecektir. kralın hükmü budur. bunu duyan kadınlardan biri çocuğun kesilmeden diğerine verilmesini ister. diğeriyse çocuk kesilsin der. süleyman bunun üzerine çocuğun diğer kadına sağ verilmesini isteyen kadına teslim edilmesine hükmeder. çünkü oğlanın gerçek annesi odur diye buyurur. (bkz: 1. krallar bölüm 5)* camelot'un senaristleri kopyacı değiller. sadece böyle bir şey (devşirme belki) var. o kadar. (bkz: judge not lest ye be judged yourself)
maalesef götüm gibi dizi. özellikle de game of thrones'la karşılaştırınca. başladık diye takip ediyoruz işte. neyse ki ilk sezonu bitti de rahatladık. --- spoiler --- koskoca kral'ın savaş alanında tek başına bırakılmasına mı gülsem, koskoca kral'ın ordusunun 3-5 kişiden ibaret olmasına mı gülsem bilemedim. aynı dizide mesela morgan'ın ordusu çok daha kalabalık. ayrıca senin gibi kralın ta amına koyayım ben arthur, tipini sikeyim. son bölümdeki tek güzel şey o amına koduğumun rahibesinin ölmesiydi. --- spoiler --- adamı küfür sahibi yapıyor bu dizi. edit: sanırım 1 bölümü daha varmış, imdb'de 10 bölüm görünüyordu, bilen varsa aydınlatsın.
dizi sikimde değil. güzel başlayıp sıçarak devam eden dizilerden bir farkı yok. ama şunları söylemeden edemeyeceğim: dünyanın en güzel morgan'ına * dünyanın en güzel igraine'sine * (bkz: ölene kadar aşık kalacağım) dünyanın en güzel guenivere'sine * sahip dizidir. allah belanızı vermesin, bu mükemmel 3 hatunu aynı dizide oynatmak nasıl aklınıza geldi. sırf onlar için tek oturuşta bütün bölümleri izledim.
bu diziyle birlikte çok büyük üzüntü ve kalp ağrısı eşliğinde joseph ile olan bağımı gözden geçirmeye karar verdim dostlar, cenabet midir nedir, ya oynadığı dizi yayından kaldırılır (bkz: flashforward) ya tutmaz (bkz: camelot) hadi dersin iyi kötü izleyeyim, bu sefer de sezon finalinde gidiyorum ben der. ne çileli başım varmış ağız tadıyla izletmediler adamı. joseph gerçekten gidecek olursa yeni sezonu izlemeyeceğim buradan duyurulur. --- spoiler --- arthur' un leontes' in öldüğü gece guenivere geldiğinde hareketlerinden hiç işkillenmemesine diyecek laf bulamadım, ben de diyorum herhalde sarılıp uyumak isteyecek reddedecek, morgan da çıldırır, nerede... merlin de hala bırakıp gitmekten söz etsin. --- spoiler --- edit: az önce sözlükten öğrendiğim; dizinin yayından kaldırılması haberi cenabetliğin joseph'te değil bende olduğunu düşündürmüştür, çok üzülüyorum kendime...
insanı şaşırtan bir ciddiyetle yazılan bir senaryoya sahip dizi. belki bireyler ve onların karakterleri konusunda klişeleri pek aşamıyor; ancak sözgelimi 5. bölümdeki adalet kavramının işlenmesi çok iyiydi. --- spoiler --- devlet (güç merkezi) olmaya çalışan iki tarafın da adalet üzerinden gitmesi, etkilemeye çalıştıkları kitleye adalet vaat ediyor olmaları sağlam olmuş. daha sağlamı bunu kanıtlama biçimleri: iki taraf da adaletin geleceğini halkın önünde ve olabildiğince şovenist davranarak duyuruyor. arthur, kendi merkezi gücünün toprak sahibinden fazla olduğunu kanıtladıktan sonra ilk iş bayrak dikiyor: merkezi devletin (çok ufak bir biçimi tabi) oluşma mantığı daha güzel anlatılamazdı herhalde. arthur'un, toprak sahibinin gücünü kırması ve halkı devletin onları koruyacağına inandırması; diğer tarafta ise morgan'ın lordları desteklemesi ve onlara yerel güç vereceğini beyan etmesi ("i ... give him to you. now take your justice") hat safhada inandırıcı bir tarih sunumu. iktidar mücadelesinde kralın, köylünün desteğini almaya çalışması için (bkz: bir solcu olarak kral arthur). sonuncusu şaka tabi. --- spoiler --- senaryonun belkemiği olmasa da, arka planına güzel bir tarih mantığı oturtmuş dizi.
gelmiş geçmiş en kötü kral arthur uyarlamasıdır. umarım 2. sezonu çekilmez. bu dizideki kral arthur'u tekme tokat dövesim var. bu dizinin tek dişe dokunur yanı morgan. geri kalan karakterlerden bi cacık olmaz.
game of thrones'tan sonra ancak başlayabildim ve sadece eva green için seyredecektim zaten; ama yine de şimdi biraz izleyince acaba sadece onun içinde mi izlenmez diye düşünmeye başladım. sanırım game of thrones'u bu kadar kısa süre önce izlemiş olmasaydım belki çekici gelebilirdi. hayal kırıklığı yarattı, çok daha başarılı bir şey bekliyordum. edit: ne yazık ki eva green bile izlemeye devam etmek için yeterli bir sebep olamadı.
rahibe sibyl rolünde, polat alemdar'ın annesini de canlandıran serpil tamur oynamıştır. http://drkronner.files.wordpress.com/…n-murder1.jpg http://imageshack.us/…22170820652810936983514e.jpg/
--- spoiler --- kral arthur hikayesini anlatmaktan ziyade aşk-nefret-ihtiras üçgeninde dönen, bir zamanların brezilya dizilerine benzeyen, bizim muhteşem yüzyıl gibi bir dizi. fazla beklenti içinde olmamak lazımmış. ama adam gibi bir kral arthur hikayesi anlatın ya, nerde yuvarlak masa, lady of the lake nerde? en azından merlin kadar kötü bir dizi değil ve bu dizideki merlin bildiğin saf karizma. ama orijinal hikayede bu da böyle değil ki güzel kardeşim.. neyse.. ben de arthur olsam ben de aşık olurdum tamsin egerton'a. eva green biraz yaşlanmış, ama o da güzel bak. --- spoiler ---
şahane bir jeneriğe sahip olduğunu düşündüğüm eva green'li dizi. sırf eva green'in hatırına başladım ben bu diziye. pişman mısın dersen? hayır. eva green lan! bazıları eva green'den bahsederken, alelâde bir güzellikten bahsediyormuş gibi konuşuyor. çok komik bu. neyse efendim. devam eden dizilerden supernatural ve spartacus dışında izlediğim dizi yok. yani öyle yabancı dizilerle yatıp kalkan biri değilim. daha çok sinema adamıyım. ama şunu söyleyebilirim ki, bu dizi game of thrones'la karşılaştırılamaz arkadaş. game of thrones fantazi bir kitaptan uyarlama. yanlış mıyım? onu da izleyeceğim muhakkak. güzel olduğuna da eminim. hatta kitabı okuyup, sonra başlayacağım falan. ama tamamen fantazi üzerine kurulu bir diziyle, tarih-fantazi kıvamında kalan bir diziyi kıyaslamak olmaz. bu dizi spartacus'le kıyaslanabilinir mesela. hatta spartacus, kurgu ve hikaye akışı açısından eline verir bu dizinin. tutarlılık olarak falan. ama eğer sen kalkıp bu diziyi bizim 80-90 dakkalık, sadece kurgu anlamında değil görsel anlamda da sıçmış dizilerimizle kıyaslarsan, bu sanata ne kadar saygısız ve ilgisiz olduğunu belli edersin. ulan biz daha ışık nasıl kullanılır'ı yıllardır öğrenememiş yönetmenlere sahibiz. bundan sonrası spoiler içerebilir, aman diyeyim. merlin'in o tek kaşı havada triplerini sikesim geliyor azizler. adama ''naber?'' diyorsun, öyle bir bakış atıyor ki sen otomatik olarak paranoyakça bir beklentiye giriyorsun. her an bir aksiyon olacakmış beklentisi. adam elini şıklatcak, karşısındakinin kafası 180 derece dönecek falan sanıyorsun. ama yok. sürekli bakışlar, bakışlar, bakışlar... excalibur'u ve babasını da o mal mal bakışları yüzünden öldürdü. gerizekalı seni. adam o kadar yavaş ki. excalibur, o gölde buzun altında kaldığında slow motion'da koşuyordu. hesapta kayıp, düşmeyeyim karizmam dağılmasın gibisinden. arthur'a da hiç faydası dokunmadı zaten. gerizekalı herif. adam bir fikir öne sürüyor. ''peki neden?'' diye sorunca da, gizemli gizemli bakışlar atıp siktir olup mekandan gidiyor. bu mu lan senin yoldaşlığın? öteki taraftan, arthur'a da sözler hazırladım. ulan bir kere öyle arthur olur mu hakkaten? adam benim sarışın hâlim direk. cılız, eline hiçbir şey yakışmıyor falan. hele ki öyle bir olay var ki aklım almadı. bu herif leontes'in karısını düğün gününde düdükledi. kadın, leontes'le ilk gecesinde yatağına yapay kan gibi bir şey koydu mecburen. her neyse, aşıktılar ettiler bir hata dedik. ama sonra ne o hatun kocasından vazgeçti, ne de geçeceğine dair bir şeyler dedi. öteki taraftan, kralına sonsuz bir saygıyla bağlı bir leontes var arthur'un karşısında. arthur ne piç adamsın lan? insan bir kendi kendine der ki, ulan bu herif bana karşı çok iyi be. en azından böyle bir adama karşı kalbime gömeyim sevgimi. ama ne yaptı bu zirzop? leontes bunu korumak için canını verdi, hemde karısının bu herif tarafından götürüldüğünü bildiği hâlde. bu herif yine de, hatunu o gece yatak odasına aldı. ''leontes bana guinevere'in değerini bil dedi, ehüehü.'' deyip bir güzel sevişti hatunla. tabi kadın sonradan morgan çıktı ama arthur bunun farkında değildi. bilmeyenler için morgan, arthur'un kız kardeşi. (bkz: 6. yy'da ensest ilişki) hakkaten bu arada. morgan'daki de nasıl bir hırstır arkadaş? öldürmediği insan, kurmadığı plan kalmadı ama yine de o tahta geçemedi. geçince ne olacak diyorsun. ''it's everything.'' diyo. ne demek lan o? biri bana açıklasın. mantıklı bir açıklaması olmalı bunun ya. bir de çok çocukça yazıyor senarist sanki, değil mi? mesela bir bölümde ''hebele geçidini tutmalıyız. orası camelot için çok önemli.'' diyorlar. gidiyorsun, 50 kişi var. köy bile değil yani. bir grup insan kamp kurmuş gibi bir yer. odunla çevirmişler etrafını falan. 2 tane ev var. bu nasıl bir nüfus kıtlığı lan? dalgalar çalışmıyormuş o zamanlarda heralde. ki bu da önemli bir yerleşim birimiymiş. önemsiz olan nasıl acaba. ayrıca, 10. bölüm oldu ama excalibur dışındaki efsaneler pek gerçekleşmedi henüz. yani dizi çok yavaş ilerliyor. o açıdan türk dizilerine bir benzerliği var ama. türk dizilerini izleyince bu dizi ne hızlı gidiyor lan diyorsun kendine. yetişemiyorsun hatta hızına. bir de son olarak, son bölümde arthur, morgan'ın kalesinde morgan'a ayar verdi camelot'a geldi yatıyor falan gece olmuş. morgan, guinevere kılığında arthur'un koynuna giriyor. bu nasıl iş lan? millet 1-2 güne anca gidiyor camelot'tan pendragon kalesine. bu hatun nasıl ışınlandı birden? bir de hadi onu geçtim. o hatunun oraya girmesi imkansız. arthur, morgan'ı himayesinden çıkarmıştı çünkü aynı bölüm içerisinde. birisi bana bunu açıklasın agalar. açıklanamaz sanki ama neyse. sonuç olarak, 10 üzerinden 6.5 veya 7 veririm anca ben bu diziye. bu puanın yarısını da şunun için veriyorum; (bkz: eva green)
iptal edilmiştir. http://www.dizimizi.com/…-camelot-iptal-edildi.html
game of thrones karşısında daha fazla direnmenin anlamsız olacağına karar verilip, starz tarafından yeni sezonları yapılmamasına karar verilmiş. haha!
sanırım talihsizliği game of thrones'la aynı dönemde yayınlanmak oldu. oysa biz merlin'i bile izlemiş bir nesiliz. starz yeni sezon siparişi vermemiş, dizi iptal beyler. elveda morgana'nın memeleri.
birinci sezonu ite kaka izledikten sonra ikinci sezonunun olmamasını sorgulamıyorum ve kabulleniyorum.
''merlin'e benziyordur belki'' beklentisiyle binlerce insanın izlediği dizidir. ve gördüğüm en tipsiz kral arthur'a sahiptir.
şimdi hiç kıyaslanacak kategorilerde değiller ama bir rome, bir tudors olamamış maalesef. isminin hakkını verememiş. film/dizi izlemek konusunda sabırlı insanım ama izlerken beni bile baya sıktı. yuvarlak masa şövalyelerini duyunca çok heyecanlanmıştım ama beklediğimden çok uzaktı izlediklerim. yeni sezon olmasa iyi.
sadece eva green için izlediğim dizidir,pişman değilim.
dizinin bitirilmesi hakkında; adamlar seyircinin görüşlerine değer veriyor. (bkz: #23988218) (bkz: dağılın demedim mi lan ben size)
eva green'i yeterince kullanamamış dizidir. daha ilk bölümde evacıgım ortalıgı "inletirken" heyecanlanmadık mı ha aha yeni spartacus mü geliyo diye? dizinin coştugu bölümdür ilk 2 3 bölüm çünkü bol bol eva green ve memeleri, tamsin egerton ve memeleri vardı. eger boktan bir diziysen ve oyunculuk, senaryo, kurgu vs bakımından bir halt edemiyeceginin farkındaysan, ya görsel efekt, büyü, sihir vs gibi şeylere abanıcaksın (bir merlin koymuşlar (joseph abi* ye lafım yok gerçi) büyü yapmıyo aq bıraktım ben bu işleri havasında) yada memeye abanıcaksın. hatta 2sine birden. bak merlin adlı teenage dizisine, dizide bir bok yok ama merlin efendi tuvalete giderken bile büyü kullanıyo dizide. neyse nerden bu dizi şu saatte aklıma geldiyse. ilk birkaç bölüm hariç izlemeyin efendim. iptal edilmesi yerinde olmuş. not: bu arada joseph fiennes'de bir cenabetlik mi var yoksa ben mi yanılıyorumi adamın son iki dizisi de ilk sezonunun ardından iptal edildi yahu. (bkz: flashforward) (bkz: camelot)
merlin gibi bir diziyi solda sıfırmışcasına ezebilecekken zart diye bitirilmiş dizi. merlin dizisine nazaran hem efsaneye daha yakın gidiyordu, hem de merlin dizisi gibi underrated değildi. neden kıydılar anlamış değilim. cast olarak da bayağı iddialıydı. eva green oyunculuk açısından olsun, güzellik açısından olsun diziyi sırtlayıp götürebilecek bi insandı. claire forlani ve joseph fiennes'den bahsetmiyorum bile. yazık oldu, çok yazık oldu.
gelmiş geçmiş en karizmatik merlin, en güzel morgana'ya sahipken sıçmış dizi. demek ki, gelmiş geçmiş en mal arthur'a da sahip olmamak gerekiyormuş. kitaplara geçmeli. o değil de, bunca oyuncuyu topla, sonra 10 kişiyle kara murat, malkoçoğlu tadında dövüş sahneleri çek. yazık, çook yazık
bahreyn'de gece saat ikiden sonra çılgın atan bir klüp. harika bir ortaçağ şatosu konseptine sahip mekanda zindanda kokteylinizi yudumlayabilir, ana salondaki yuvarlak masanın üzerinde üryan yatan hatunun göbeğinden tekilanızı içebilirsiniz. böyle acayip bir mekanın bahreyn gibi bir yerde bulunması beni şaşırttı açıkçası.
merlin gibi bir dizi yayınlanmaya devam ederken, bunun yayından kaldırılması büyük ayıptır. arthur'a gıcık olmamak elde değil ama; böyle karizmatik merlin'i, böyle güzel guinevere'i, böyle delikanlı gawain'i bulmuşsun üstüne bir de eva green'i koymuşsun; nasıl kaldırılır lan yayından? ilk sezonunu bir gün içinde, yayından kalktığını bile bile izledim; gerçekten çok yazık olmuş. ha tabi bazı saçmalıklar yok değildi ama merlin'le kıyaslayınca o kadar kusur kadı kızında da olur diyor insan.
bombok dizi; komple sezonu indirdim bir kac bolumden sonra sildim gitti. merlin rolunde joseph fiennes var kurtarmiyor, abisi de olsa yine kurtaramazdi, dusun. sonra guinevere var gayet guzel, eva green'in memeleri var falan, ki bunlar uc dort bolum izlemenin temel faktorleridirler. bir de boyle seytansi rahibe rolunde, polat'in annesi nazife anne var lan, yeminle.
arkadaş bu nasıl senaryodur, bu nasıl kral arthur'dur. ilk önlerine gelen meslek lisesinden adam toplamış gibi casting yapmışlar. kral lot diyorsun adam cüneyt arkın'ın ingiliz versiyonun elinde telef oluyor. elemanın gözünün önünde anasını deşiyorlar kılı kıpırdamıyor. onu geç; neymiş efendim kral arthur oğlunu öldürmüşmüş de 5 gün mühlet veriyormuş. bre zındık adam senin yerine göz koymuş bugün ödlek tavuk gibi götüne baka baka kaçar yarın palazlanır ilk onbirdeki yerinden eder. merlin desen ellediğinin geçmişine yolculuk yapıyor. ilk görüşte elektrik aldım tipinde bir adam. gelse burda evlendirme programlarına katılsa dakikasında elektriği alıp aile babası olur. senaryosundaki derin boşluklara nasa çıkarma yapsa karadelik diye yeridir. hadi siz bunu çektiniz de ben neden izledim. rezalet.
artur karakterini faruk k'nın oynadığı diziydi. eva'nın hatrına izlenilesi
bitmesi kesinlikle yazık olmuş dizi, oyuncu kadrosu arthur dışında gayet iyiydi, dövüş sahneleri de gayet iyiydi, geçen sene battalgazi benzetmesini yapan insanların bayıla bayıla spartacus izlediği gerçeğini unutmamak lazım, mekanlar, kıyafetler gerçekten çok başarılıydı, hem imdb den neden bu kadar düşük aldığını hem de neden bittiğini çözemedim. game of thrones'u sıkıcı repliklerinden kurtulmuş ve spartacus kıvamına ulaşmaya çalışılmış dövüş sahneleri hayal edin işte o dizi camelot.
çöküşünün nedenlerinden biri de karakter azlığı olan dizidir. yahu 3-5 adamla entrika, savaş olur mu? olamadı işte. ne moral çatışma açısından, ne de oyunculuklar ve kadro açısından göz doldurabildi. bir mimari görkem de bulamadık, camelot denen bilgisayarla yapılmış izbe yerde. game of thrones için "karakter kalabalığı var" diye şikayet edenler, bu dizinin bitiş nedenlerine baksınlar. o zaman game of thrones'un bitmeyiş nedenini anlayacaklar.
5 kisi ile savaş sahnesi çekilen dizi. koca kral arthur tahta masayı devirip arkasından okla savaşıyor. bütçenize sokayım her türlü tarihi doku iceren diziyi hevesle izleyen ben; ingiltere otlakları ve kendine has kırsal mimarisi için zor da olsa bitirebildim bu diziyi... mekan sıkıntısı rome de spartacus da tudorsta da var ama bunu öyle göze sokmuşlar ki artık rahatsızlık veriyor.. ulan britanya 45 kisi ile mi kral seciyor..?
sultanbeyli' bir kafe. sultanbeyli'ye göre fiyatları yüksektir. o yüzden öyle herkes gelmez. dizaynı gayet hoş bir mekan. nargile aşçısının özel hazırlamış olduğu ehl-i keyf adlı nargile gayet güzeldir. tavsiye edilir.
ne arthur'u arthur ne merlin'i merlin bir diziydi. tamam, arthur "first knight"ın arthur'u gibi olsun diye beklemiyorduk, öykünün gidişatına binaen daha genç olmalıydı, toy olmalıydı falan... ama bu kadar da çömez/tıfıl görünümlü mü olmak zorundaydı? tamam, merlin illâ da gizemli vb. gösterilmek zorunda değildi, ama bu kadar mı kasıntı olmalıydı? joseph fiennes o rolde konuşmuyordu, dişlerinin arasından tıslıyordu resmen. üstelik alttan alttan yan bakmaktan gözleri yamulacaktı birkaç bölüm daha oynasaydı. hâlbuki ne umutlar bağlamıştık bu diziye, ama oyuncu seçimleri sayesinde tuzla buz olmuştu tüm beklentilerimiz. bir yerden sonra mekânları ve jeff danna - mychael danna imzalı müzikleri yüzünden izler hâle gelmiştik, neyse ki zorlayıp bezdirmedi yapımcıları da vakit harcamaktan da kurtulduk. bir de jamie campbell bower'ın hafiften jonathan rhys meyers'ı hatırlatması nedeniyle zaman zaman "the tudors"ı izliyormuş hissini de yaşatmıştı. ya da tıfıl arthur'un krallığın geleceğinden ziyade kadın peşinde koşması bu çağrışımı yaptırıyordu; bu da eksi not verme nedenlerinden biriydi.
bugün şöyle bir baktım da, ulan ben bunu cnbc-e'de izlediğimde king lot'u nasıl fark edememişim diye kara kara düşündüren dizi. halbuki benim ilk ona bakmam lazımdı, hem kötü adam hem de aksanı dizidekilerin yüzde doksanından daha hoş. ** yine de ilk izlediğimdeki yorumlarım sabit: (bkz: #23171754) .
