bir isim. cammie ve millie diye kisaltilabilir.
nouvelle vague adlı grubun ın a manner of speaking, too drunk to fuck, making plans for nigel ve guns of brixton şarkılarını seslendiren slav kökenli fransız şarkıcısı.le sac des filles ve le fil diye 2 tanede solo albümü var.sesi insanda huzurlu bir yerde yaramazlık yapma hissi uyandırıyor.
(bkz: camille paglia)
çok bekledik kendisini...gelsin konserde dans etsin,bizi alıp başka yerlere götürsün die...ama gelmedi...çok yoğunmuş çünkü programı...bizde öle kalakaldık.. şampanya patlatıcaktık oysaki onun için..
fransiz muzik odulleri sirasinda sunucular tarafindan baya bir ezilmistir kendisi. aaa camille.. tamam camille.. camille'in kucuk dunyasi, seni anliyoruz camille diye diye kizcagizi yerine oturttular halbuki kendisi son derece akilli hatta sciences po mezunu bir hatundur.
bazı insanlar. en beklenmedik anda hayatınıza giriverir ve vaktinizi düşüncesizce çalarlar. büyülüdür bunlar. bakar, okur, izler, dinlersiniz, günlük programınızın bir parçası yaparsanız. camille'i ilk dinlediğimde "dünya üzerinde en seksi "fuck" diyen insanı duydum, güzelmiş" demiştim. in a manner of speaking'den sonra metrelerce yükseklikten betona düştüm "bu nasıl bir kadındır?" dedim. repeat diye bir hastalığa tutuldum, komşularımı muhtemelen rahatsız ettim. nouvelle vague konseri için haftalar öncesinden heyecanlandım gözümü kapatıp kendimi aşağıda onu sahnede izlerken düşündüm. saç kesimim sevimsizdi, camille'in sadece bir fotoğrafını görmüştüm, çok güzeldi. gelmedi. bir süre ara verdim. sonra kafamda birisi bir düğmeye bastı. camille vakti gelmişti tekrar artık fotoğraflarına bakabilecek, albümlerini dinleyebilecektim. ukala bir duruşu varmış, çok hoşuma gitti. şarkı söylerken devinen hamurdan bir şey gibi. kendiyle oynuyor, eline geçirdikleriyle hiç kimsenin aklına gelmeyecek münasebetlerde bulunuyor. bir performansta elinde mızıka too drunk to deyip mızıkayı üflüyordu fuck demek yerine. onu hem anlıyor hem de daha çok tanımak istiyordum. burnu biraz biçimsizdi ve çok güzeldi. le sac des filles temeli sağlam ama ara sıra da ip cambazlığı yapmak uğruna altını boşaltmayı becerebilen bir albümmüş. music box'lar, çanak çömlekler, güzel yaylılar, oyunbaz sözler... su gibi söylüyor camille bazen de sesi pas gibi takılıveriyor, çok iyi zamanlanmış tansiyonu var bu kadının vokalinin, şarkı söylemekle yakından veya uzaktan alakalı herhangi bir insanda beğeni ve bilinçaltı kıskançlığı yaratabilecek güçte bir ses. le fil ise daha "ben buradayım, ipi tutun takip edin" diyen bir albüm. camille kendiyle de müzikle de oynuyor yine allta tek bir nota, tüm albüm boyunca. "altta hep aynı ses var dinle bak deyince çok öne çıkan, şarkıya konsantre olunca yok olan". her performans öncesi elinde gazlı bir kalem ya da göz kalemiyle sol gözünden aşağıya kıvrılarak inen bazen kulak arkasında duran bazen de memelerine ulaşan kesintisiz bir çizgi çekiyor. "benim adım c ile yazılan carin'ken sen bana nasıl olur da k ile karin dersin?" diye sorabiliyor bir şarkıda. detonasyonu armoniye çevirebilecek bir müzikal zekası var. canlı albümündeki performanslar kusursuz asla değil ama hayranlık uyandırıcı. beatbox yaparken davul gibi duyulmaya çalışmıyor primitif sesler çıkarıyor titrek çığlıklar atıyor, human beatbox'ı benim için tekrar tanımlıyor. dünyaya ismi cismi belli olmayan yaratıların sol cebinde gelen nadir insanlardan camille. benim haftalarımı çalmış, playlistimi işgal etmiş, bana buradan aşk mektubu yazdırmış...önemsiz şeyler bunlar. camille çok insani bir şeyden hareketle yapıyor ne yapıyorsa. içindeki arsız yaratıcı tarafı çalıştırıyor. tekrar ediyor, yeniliyor, kıpırdıyor, tuhaf şekillerde el çırpıyor, ya-ra-tı-yor. son zamanlarda başıma gelen en güzel şey.
http://www.youtube.com/watch?v=ixxusgyopew http://www.youtube.com/watch?v=wp1iaoxuflm
ilk dinleyince björk'ü hatırlatan ancak aslında pek de alakası olmayan samimi ama gizemli ses*
yeni albümü için (bkz: music hole)
fransızcayı güzelleştiren bir insan kendisi.
öyle bilmem kaçıncı nesilli, hoş gelmişli beş gitmişli bir entry yazmadan sözlük yazarı olduğunu belirtmek istediğim yazardır. evet yazar; iyi yazan bir yazar. hakkında bir başka tanım veya bir örnek vermem halinde, özgürlükçü olduğunu ama salak olmadığını da not düşebilirim.
ratatouille'un film muziklerini seslendiren sesi oyle boyle olmayan sahane bayan.
sözlüğün kazanımlarından biri olduğunu düşündüğüm yazar. böyle gençler varsa memlekette hala ümit vardır diye düşünmemi sağlayan yazar. yazsın biz de okuyalım.
insanın, kendisine çok yakın görüşler dile getiren, yazdığı entryleri beğendiğinden bahseden, hatta kendi yazdıklarını referans bile gösteren bir yazar için, "iyi yazardır" diyebilmesi, garip kankalık parodilerinin ötesinde bir söz söyleyebilmesi adına 40 kere düşünmesi gerekiyor. yakın şeyler düşünüyoruz, benzer metinler üretiyoruz, daha az entrysi ve kısa bir yazarlık geçmişi olmasına rağmen pek çok iyi entry'sine rastladım ve onun yazdıklarını gördüğüm zaman sözlüğü huşu içinde okuyorum. biraz geç de olsa bunu söylemek için, "iyi ki gelmiş" demek istiyorum. dedim bile galiba. ne güzel, ne sahici, ne şahane bir nicktir bu camille.
entrylerini okuyan istisnasiz her kisinin, buram buram yayilan olgunluk, ozgurlukculuk, insan sevgisi ve iyilik kokularini almamasinin mumkun olmadigini dusundugum badim. kendisiyle iki kelam sohbet edildiginde ise tum bu ozellikleri bir de cana yakinlikla yogurup sunuyor, sanki biraksalar dunyayi herkesin gulumsedigi bir cicek bahesine cevirecek. insanliga kizildiginda kesinlikle okunmali yazilari ki iyi insanlarin varligi tekrar hatirlanip sakinlesilebilinsin.
çaylaklığı hitama erene dek lula lilian nam zatın tacizkar tahriratlarına maruz kalması muhtemel talihsiz. lakin bir hakikat var ki tefekkür iklimimizde bir şems misali şavkıyor. men sabera zafera!!!
son 30 yılın en önemli müzik olaylarından biri. ödüller üstü kişilik.
sienna miller, james franco, david carradine gibi isimler oynamasına rağmen bi kaç festival dışında gösterilememiş, dağıtımcı bulamamış, büyük ihtimalle dvd olarak da piyasaya sürülmeyecek kaynayıp gitmiş bir film. ahanda imdb linki: http://www.imdb.com/title/tt0462219/
(bkz: music hole)
ikram ettiği güzel şaraplardan dolayı kendisini meditrina ilan edecektim ama iki kadeh şarap içince sızması ile düşüncemi gözden geçirmeme sebep oldu. dolayısıyla tanrıça manrıça ilan etmiyorum. şansına küssün. ama yine de gönlüm elvermiyor. ev sahibi tanrıça karakteri var mı acaba mitlerde? araştırmak lazım.
"aslinda hala cok super bir yazar oldugunu" beş ayda ispatlayabilen muhterem.*
özlemle yolunu beklediğim yazar. hoş gelmiş safalar getirmiş. benim için dört aylık yokluğu yüz yıl sürdü. hoş geldin yüzyıl uyuyan güzel.
bir jean baptiste adamsberg takıntısı. fred vargas'a göre elbette.
chp seçmeni olmuştur.
dönmüş! kendisinin döndüğünü an itibarıyla fark ettim (sol frame takip etmekten uzak kalmışım bi süredir. el fikir'in de döndüğünü öğrenmemle az evvel, hemen camille bakayım dedim), sevindim bir. hoş gelmişmiş, filanmış fıstıkmış, oleymiş en çok da, süpermiş.
benim "che guevara'ı erkan can da oynayabilir, neticede iyi oyuncu" dememe laf eden bu şahısın beğendiği erkek oyuncu kim biliyor musunuz a dostlar; inan kıraç evet evet, alıcınızın ayarlarıyla oynamayın. inan kıraç seviyor camille insanı. hohohohoh.
hugo chavez ile birlikte severek takip ettiğim "anarşik". (bkz: ojos de gato)
sesi çok güzel bu kadının. nouvelle vague gibi ruhsuz sığ bir projede çalışması gereksiz olmuş.
ford kuga reklamında arkada çalan şarkının sahibi bayan.. (bkz: senza)
ardı ardına güzel kelimeleri tekerleyen insan.
2007 yapımı bir gregory mackenzie filmi. böyle sıradan bir amerikan filmi seyrediyormuşsunuz gibi başlayıp hayli sürrealist devam ediyor. niyagara gezisi yapmak gibi bir arzu aşılıyor seyredene. valla. imdb de diyor ki 7.3tür şiddeti. http://us.imdb.com/title/tt0462219/
(eski) mariah carey kadar çok oktava sahip sesi var kendisinin sanırım. son albümü music hole'de sesinin bütün renklerini kullanmış, çok güzel. severek dinliyoruz. hatta yanlış anlamıyorsam money note şarkısının bir yerinde şöyle diyor: "i just want to beat mariah!" sonra da mariah'ın emotions şarkısında bağırdığı gibi tiz sesleri kullanarak allah ne verdiyse işte...
elsanın mecnunu üzen, arabasına bi dolu laf söyleyen yazar. *
akape'li değil. akape solcusu da değil. geriye kala kala ulusalcı kalıyor. başka seçenek yok. ulusalcı evet.
elsanın mecnunu üzünce belasını avasas ' tan bulandır. *
süreç onu "allah mhp'ye ve saadet'e zeval vermesin" diyebilecek bir ruh haline getrmiştir.
yazılarında gerçekten bilgi veren ve sözlüğün işlevinden gerçekten haberdar yazar. takip ediyorum severek.
gerçekten de yazdıklarıyla şahsımı etkileyebilen kalemi sağlam yazar.
garip garip mesajlar alan yazar
şşşş aramızda kalsın, bu arkadaşın 90 yaşında ve bunamış olduğundan şüüpheleniyorum. önce "güven kıraç seviyorum" yerine "inan kıraç seviyorum" dedi. neyse olur öyle dedim, kesin yargıya varmadım. sonra iki gün önce, daha bırak ablasını tanımayı, bilmeyi, kendisinin yüzünü görmemişken "laaaan bugün ablamın doğumgünüymüş niye hatırlatmıyoorsun" diye çıkıştığında, farkettim bir delilik olduğunu, üstüne gitmedim. "aa pardon ya aklımdaydı sana söylemek de iş yoğunluğundan unutmuşum." deyip geçiştirdim. sonra efenim az önce şu diyalog gerçekleşti aramızda: camille: 1 mayısta gündoğdu da olanlar kimler saryade: nasıl yani camille: taksime çıkmayıp , gündoğduda miting yapçak olanlar yani camille: işçi partililer mi saryade: lan gündoğdu neresi allahın cezası. daha istanbulla izmiri ayırt edemiyorsun camille: :( camille: meydan adı diil mi saryade: meydan adı. izmirde!! camille: hahahaha üstüne gitmeyin, yaşını ve bunaklık sorununu unutmayın ilişki kurarken. aman deyim, büyüktür, ihtiyardır yazık.
bu camille kişisinin çok ilginç dalgınlıkları var. " kamil tutar patronuyla müthiş bir tartışma için toplantı odasına girer. bir aydır anlaşamadıkları konularda patronuna haklılığını gösterip zafer çığlıkları atacak ya. 1.5 saat patronun hatalarını, kendi isteklerini sayar döker. patronu haklı olduğuna karar verip kamilin isteklerini kabul eder. tartışma biter. bu kamil zaferle boynunu kaldırıp. saçlarını savurarak odadan çıkar. çıkar da, çıkarken kapıyı tıklatarak çıkar. " kamil' in en büyük özelliği, zafer sarhoşu bir halde odadan çıkarken de kapıyı tıklatmasıdır. edit: camille' ye patron " bunu ben de sık sık yapıyorum" demiş. eh doğrudur, kanımca üzüm üzüme baka baka kararır.
ankara'ya bi kosu gidip opup gelemedim onu hala. ulan nasi kiskandim nasi ozendim anlatamam. csscp ve camille ayni yerde. sohbet muhabbet ooooh. biz burada ugrasalim duralim. var mi lan oyle. ben de istiyorum sizden. hayret bi si ya. ankara dedigin ne kadarlik yol ki. benim karsiya gecip gelmem kadar. gelirim ki ben. hih.
bana şu yaşıma kadar işittiğim en büyük hakaretlerden birini etmiş eylemiş kişi. durumu açıklayamıyorum bile kendisine. sadece okuma veriyorum. düşünüp akledesiniz diye size entryler indirdik: http://sozluk.sourtimes.org/…s&so=y&fd=&fm=&fy=&p=2
ıslak odunla dövülesidir. çünkü bizi bir süre yazılarından mahrum etme cürretinde bulundu. bilsin ki ancak istanbul ' a geldiğinde bunu telafi edecek kadar muhabbet edersek bağışlanabilir.* *
bir sıcak nefes, bir yürek çarpması, bir varmış bir yokmuş gibi oldu bu küçük hanım' ın istanbul' a gelip gidişi. insan biri yanındayken özler mi? evet özlermiş bu tarçın kokulu kamil kızı yanımdayken bile özledim. gelişiyle istanbul' a güzellik katan, hiç solmayan gülüşüyle gönlümüze taht kuran gönül dostu. yaşamıma varlığı ile renk katan stres gidericim.
kamiiiiil kaaaamiiiil bir acayiiip kaadıııın. böyle nasıl desem arafta kalmış bir insan gibi. belki aynı dönemin, aynı kültürün insanları olan bir çoğumuz gibi. şaşkınlıkla ve bazen heyecanla yeniye, özlemle ve bazen hüzünle eskiye bakıp durmanın verdiği bir durgunluk olur biz araflıköyü sakinlerinde. yeniye ayak uydurmanın, eskiyi unutturmama çabasının, başka bir dünya ancak bir sentezle mümkün diyebilenlerin... bir arada olduğumuz iki gün boyunca o köyün gediklilerinden olduğu çok açıktı tarçın camille'in. yakından tanış olmadığımız genç kültüre ne kadar yakından dokunsa da (bu bazen ekşi sözlük olur bazen yeni neslin dinlediği müzik, bazen paylaşım şekilleri) en fazla bir annenin anlayışlı gülümsemesi kadar temas edip, o annenin endişeli halinin de okunduğu, eskiyi ne kadar iyi, artı, upgrade edilmiş haliyle yaşamında tutmaya çalışsa da, en fazla babannesinin gözlüklerini, annesinin-babasının pantolonlarını giymeye heves etmiş 13-14 yaşındaki ergen heyecanı kadar değebilen, o ergenin hayattan bezmiş halinin de okunduğu yaşamı, bakışı, beyniyle camille aslında ben, çınarlıada... araf köyünün sakinleriyiz biz. ve ne kadar çok köylümüzün elini tutarsak o kadar tutunabiliriz bu sarhoş, sürekli dönen dünyada. o yüzdendir işte bandista sevdamız bizim ay camille. eski ile yeniyi öyle birleştirebilirsek bu yaşam bizim sevdalımız hayat olabilir çünkü. esprili bir şeyler yazmak vardı bu satırlara başlarken aklımda. camille'in iki gün boyunca sözlüğe yazmak için aradığı açıklarımı ben ondan önce yazacaktım. körlüğünü, sağırlığını, bunaklığını yazacaktım. kuru fasulye yemez beyaz türklüğünü yazacaktım. gece 2'ye kadar oturup sabah 7'de alarmsız kalkabilmesini yaşlılığına bağlayacaktım. olmadı, elim böyle gitti. çünkü biz her ne kadar 24 saat kahkahalar atsak da birbirimizi esas hüznümüzden tanırız.
sohbeti, şakaları, paylaşımı ile tanıdığım için çok mutlu olduğum insan. insan-ı kamil derler bizim oralarda onun gibilere.
badimdir, bilmez sanırım. sağlam insan diyebilirim somut olarak tanımadan hemde.
birgün seslenirken tatlı bir söz söylesin dişimi kıracağım. ablacığım de, meleğim, canım de yokkk nerdeee. varsa yoksa cadı lann aşağı, cadı lann yukarı. kendimi oz büyücüsü gibi hissediyorum....*
pis, kıskanç, kem gözlü, kötü insan. kötü cadılar tarafından fırınlara atılıp pişirilsin, kurabiye olarak devam etsin hayatına işşallah.
gece gece hakkında ısrarla düzeysizce bir küçük rakının büyük bir kısmını takmış gibi hissettiğimi yazmak istiyorum. hala şu gavurluğu atamadım üstümden, kendi memleketim ankara'da beni ağırlayarak yüzüme çaaat çaat çarpmıştır yabancılığımı, bu garip hissimin yanında. bir de ramazanın gazabına uğradık, beraberce o da ayrı. kendisinin teknolojisini değil ideolojisini alma çalışmalarımız devam ediyor.
benim bi tanemdir, can tanemdir. şu diyaloğu sırayla birbirimize yapıp aynı tepkiyi alabildiğimiz sürece de bu böyledir: - laaaan ben seni çoook seviyorum laaaan. sen bi tanesin. canım benim - ahaha söyle yine kime kızdın.
tatilimi yarıda kesip doğum gününü kutluyorum. kıymetini bilsin. güneşi, denizi, kumu bırakıp entry yazdım. o derece yani.
doğum günüymüş. * iyi kutlayayım bari. bacım macım değildir. bildiğiniz cadıdır. bana bi kere seni seviyorum dese, bin kere cadı diyor. iyi hadi bari ben de bin kere sevip bir kere cadı diyeyim. iyi ki doğmuş cadıdır. *
böyle ne zaman içimde düğümler olsa daralsam teeee gri, soğuk şehirden hissedip abuk sebeplerle beni arıyor bu kadın. "yumurtalı ekmek yapıyorum da sen de yap diye aradım." burda olsan yumurtalı ekmek yerine seni yerim yesom benim.
tanrıça bir gün bir kadın yaratmış. sonra bakmış ki elinin ayarı çok kaçmış. neredeyse on kişiye yetecek zeka, cesaret, izan, sevgi, yürek, şefkat, güzellik, adalet duygusu, mizah yüklemişmiş bu kadına. bakmış "oha bu olmadı böyle" demiş. kaba bir tanrıçaymış. "en azından ikiye böleyim de iki ayrı kadın olsun, tamam yine bir insandan fazlasına sahip olacaklar ama bunlar da böyle olsun madem" demiş. bu kadınlardan birini ankara'ya fırlatmış. camille'miş o.
ankara'dan, ulus'un pekmezli simidini istediğim yazar. imza: istanbul simitlerinin pasından, tozundan, kurusundan, sassılığından illallah demiş angaralı.
kendisiyle tanışmadan önce bu hayat nasıl çekiliyormuş hiç bilemiyorum.
güzel yoldaş.
bakkalla devrim sohbetleri edebilen bir insan kendisi.
delicesine pantolon değiş tokuşu yapmak istediğim insan.
türkçesi kâmile olur.
#18680030 no'lu entrysinde islam'a yönelik herhangi bi saldırı göremedim ben. samimi bir şekilde inanmadığını dile getirmiş ve dindarlara, ''ateistlerden gelen her eleştiriye de atlamayın, gülün geçin'' tavsiyesinde bulunmuş.
inanıp inanması birilerini fena halde rahatsız etmiş. çok dindarım, islamı savunuyorum diyenler şöyle diyebilmeli. - inanır inanmaz bana ne? eh o zaman bir yerlere gelebiliriz belki. camille nasıl kimse inanıyor diye rahatsız olmuyorsa, başkaları o inanmıyor diye rahatsız olmamalı. insanlar inançlarında özgürdür. bu özgürlük elsanin mecnunu, camille, sen, ben herkes için geçerlidir. birilerinin konuşma, yazma özgürlüğüne saldırılırsa bunun adı kısaca faşizmdir. dün elsanin mecnunu, bugün camille, yarın avasas..... öbürgün sen ben. hani.. - saldırın koçlarım yürrrüüüüü kim tutar seni hesabı. ya saygı çerçevesinde adam gibi fikirlerin tartışılmasına saygı duyacağız. ya da birilerinin kendi fikirlerine uymayan kişileri yok etmelerine izin vereceğiz. işte şimdi geldik en önemli konuya. birileri sizin gibi düşünmüyor diye ona saldırma hakkını kendinde bulursa insan. onun gibi düşünmüyorsun diye sana saldırıldığında ses çıkarmaman gerek. isteyen istediğini yazar. beğenmezsen okumazsın.
sayesinde "ateistim" demenin islama saldırı sayıldığını üğrendiim yazar. yani "sen mutlu olcen die, herkes inanıcak öle mi?, sen kendini huzur içinde sayman içün kaç kişi kelime-i şahadet getirmeli?" hani nerde senin dinin hoşgörüsü " leyküm diniküm veliyedin" die bişi var hatırlıyo musun? bi de en gıcık olduum şey ateistleri bele gözenekli bi yapıya felam sahip sanıyolar. içlerinde korkunç bi boşluk varmış da.. daha neler daha neler.. size diyom tosuncuklar hu huu siz herkesi kendiniz gibi süngertaşı mı sandınız ? (görüntü bayağı bi hacimli görünüyo da ağırlık yok) de get rezil ol!
dese ki "50 tane allah var." inanırım.
yaptığı analojinin çok da doğru temeli olmaması sebebiyle eleştirildiğini düşünüyorum. "müslümanlar için hz muhammed ne ise, ateistler için de darwin odur" gibi bir benzetme, her ne kadar 'teşbihte hata olmaz' dense de, pek rasyonel değil sanki. istisnasız tüm müslümanlar için, "peygamber" inancın en temelinde bulunur. oysa ateistler için darwin, sıradan bakışın dışına çıkmış bir bilim adamıdır ve kişinin kendi içindeki din tercihini destekleyen bulgu ve düşünceleri olan pek çok bilim adamı ya da düşünürden daha özel değildir.
saryade: işte 30 cm.i buldu bebeğin boyu. camille: neyyy? lannn sen içinde ne taşıyon? öyle büyük olunur mu? saryade: ya gayet ortalama bir ölçü bu, uzun değil şu an. ben doğduğumda 50 cm.mişim, kardeşim 55 mesela. camille: neyyyyyyyyyyyyy?? lannn benim şu anki halimin üçte biri lan o dediğin?????
senaryosu nick pustay tarafından yazılmış film. (bkz: ne içtiysen aynısından ben de istiyorum)
volkan konak ne kadar güzel kadınım diyorsa bu deli de o kadar güzel fuck diyor.
camille claudel in canlandırıldığı theatre nienor oyunu. oyun da metni kadar güzelse şiddetle tavsiye edilesi.
yarın (31 mart 2011), izmir alsancak fransız kültür merkezi'nde, 20:30'da, ebru sagay'ın performansıyla sahnelenecek oyun: http://www.facebook.com/camillenienor
anladık sözlükte bir camille abla vardır, hasdır da. bir de bu isimli harika bir film vardır a dostlar. 1936 yapımı greta garbo'nun oynadığı, alexandre dumas'ın kitabından uyarlanan acıklı bir aşk öyküsünü anlatır bu film. garbo bu filmde öylesine samimi ve öylesine başarılı oynamıştır ki oscar da en iyi kadın başrol oyuncusu adayı olmuştur. (oscarın oscar olduğu zamanlardan bahsediyoruz. şimdi ayıp olmasın, yaşı geldi diye oscar veriliyor) filmde öylesine acıklı sahneler, öylesine naif duygular, hayatını zindan etme uğruna sevdiceğini öylesine kollama davranışları görürsünüz ki içiniz darmadağın olur. filmden bir söz ile mısralarımı sonlandırmak istiyorum, yoksa klavyeye gözyaşlarım düşecek. belki senin kalbinde yaşasam daha iyi. dünyanın beni göremeyeceği bir yerde. (bkz: film izler izlemez entry girmek)
fransız'ın kamil'idir.
gıııız bacım, ben seni nası sevüyüm, nasi sevüyüm, da$ ba$ıa. ne gaybolun ya gız gıjikli? taman, ben suval etmeyince it yitigi oluyun, sufatina senin! helbe gene bi herüf davası, tükettin ömrümü ya la. ne desen zay. yerli deliye hıdır aptal neylesin anam?
bir bill fay şarkısı. sözlerini de yazayım. google'da bulamadık, çıkarttık inşallah: someone came and took camille today everybody who watched had so much to say looking at the ground she hid her face still refusing to scream out her hate she was everybody's private property you could read their mind: "she belongs to me" they would speak of her so jealously it was ...(ah?) so clear to see and they all would boast: "oh yes, i know her well" and her every thought they all could tell but all they did the day she fell was shout the louder still
unutulmaz film. greta garbo'nun oynadığı, bu kamelyalı kadın uyarlaması; kuşkusuz sinemadaki en iyi uyarlamalardan birdir.
ilo veyou
kendisini nouvelle vague vasıtasıyla tanıdım. too drunk to fuck ve in a manner of speaking'de duydum ilk. too drunk to fuck'ı öyle bi söylemiş ki porno niyetine bile gider arada ehöehöe. sırf sesiyle bile porno etkisi yaratabiliyor yani öyle yetenekli. sesini öyle bir kullanıyor ki her şarkıyı farklı tondan söylüyor. her tonu da ayrı bir güzel. onun sesi "şudur" diyemiyorum zira tek bir sesi yok. sayesinde fransız kadınlarına ilgi duymaya başladım. hem sempati hem karizmayı bi arada bulunduran gayet kafa/geyik biri. masaüstüme wallpaper oldu kendisi. ilk defa yaptım lan hayatımda. valla. yoksa hep düz, açık renkli manzara fotoğrafları falan kullanmışımdır hiç de sevmezdim anlamlı bişey koymayı ama oldu bi kere. mariah carey taklidi: http://www.youtube.com/…ilpage&v=xpn5wtpticu#t=145s bonus: http://www.youtube.com/…c&feature=player_detailpage
ilk dinlediğimde sesiyle tüylerimi diken diken etmiş, inanılmaz güzel ses rengine sahip fransız kadın vokal. kliplerinden gördüğüm kadarıyla oyunculuğu da var. parçalarını arka arkaya dinleyince bir rahatlama geliyor insana. daha yeni keşfetmiş olmama rağmen çok güzel bir insan hissini de uyandırdı bende.. bu da ilk dinleyip hayran kaldığım parçası http://www.youtube.com/watch?v=g1qzqkrpwiq
"vay anasını" dedirtecek bir ses kontrolu olan sarkıcı: https://www.youtube.com/watch?v=ncuao5kqdcq
