o bir heykeltraş. rodin önce onun sanatına hasta olmuş bir kişilik daha sonrada gücüne. güçlü kadınmış yane.. evini felam terk etmiş, o dönemde çok kötü bişii olan rodinle evlenmeden aynı evde kalmışlar soora rodinin en güzel büstünü yapan kadın olarak kabul görmüş beni derinden olmasada aklımda kalacak kadar etkileyen bir sanatçı
sizofrendir ayni zamanda. rodin'in daha gec donemde yaptigi eserleri esinlenmeden ote camille claudel'den araktir. fransadaki rodin muzesinin altinda birde bu kisinin muzesi vardir gitmeye degermidir o bir tartisma konusu tabi. ama zaten rodin'in eserlerini gormeye gitmisseniz alt kata inmek, zaman kaybi olmiyacaktir...kendi (bkz: yorum)um...
ikilinin hayatı gerard depardieu ve isabelle adjani'nin başrolunu paylaştığı aynı isimli filmde işlenmiştir.
devlet gibi kadındır; yani aha bir neriman köksal, bir de bu, o derece.. rodin bey yüzünden üşütüklük mertebesine ulaştığı yollu söylencelere "ben zaten üşütüktüm, rodin de kimmiş" yanıtını vermiştir.. feminist kardeşler sahipleniyor bu zemanda; yazık diyor kimileri de..
camille claudel'in hayatini anne delbée kaleme almistir.filminde ise isabelle adjani canlandirmistir camille'i.bircok elestirmene gore,film isabel showdan oteye gecememistir.ayrica,bazi varsayimlara gore,rodin camille'in gucunden korktugu icin kacmistir ondan,ve rodin'in bircok eseri camille'den alintidir.
rodin'i terk ettikten sonra kafayı iyiden iyiye cizmiş, yetenegi heba olmus, hezeyanlara kapılmıs, en sonunda da 1913'de akıl hastanesine yatırılıp 30 yıl orda yasadıktan sonra olmus kisi.
bir kadın adlı kitabın kapağından öğrendiğimiz kadarıyla da göz rengi laciverttir.
rodin'e olan tutkusu tüm yaşamını altüst etmiş, bir kriz anında tüm eserlerini kırdığı için sanatından ziyade akıl sağlığını yitirmesiyle ünlenmiş çok yetenekli kadın heykeltraş. rodin'in öğrencisiyken ona aşık olması, birlikte yaşamaları, ancak her bakımdan onu kullanan ve hevesini alan rodin'in karısına dönmesi akıl sağlığını yitirmesine neden olmuştur.
90'lı yılların hemen başında, fransız kültür merkezinde tanıştığımız* deli kadın.
çoğunlukla kadın olduğu için yeteneği bastırılmaya çalışılmış, çoğu zaman görmezden gelinmiş veya önemsenmemiş bu sebebten rodinin göldesinde kalmış ve akıl sağlığını yitirmiş, değeri öldükten sonra anlaşılan pek çok yetenekli sanatçıdan biri.
1882 yılında auguste rodin hevesli hatunlardan oluşan bi öğrenci grubuna heykel dersleri vermeyi kabul ettiği zaman, rodin'in hayatına giren kadın... rodin ile tanıştığında 17 yaşındaymış... rodin bu harbi hatunun sevgisini enine boyuna bi güzel sömürmüştür hatta bazı eserlerini hatuna yaptırdığı rivayetleri vardır... rodin o zamanlar evliydi ve camille daha fazla sömürülmeye dayanamadı 1893 yılında rodin'i terk etti... on yıl süren bi terk edişti bu fakat rodin yine de camille'nin hayatını zehir etmekten geri kalmıyordu, kesin ayrılık kararını rodin verdi ve bir daha da geri adım atmadı, camille de bir daha iyileşemedi. annee delbee'nin yazdığı bir kadın kitabıyla anlatıldıkça anlatıldı camille claudel... ...neise... devam edersek... rodin'i hayatından çıkarmıştı fakat sanatından da çıkartmak istiordu, yeni stiller denemeye başladı, maskülen heykelleri bırakıp daha feminen eserlerle uğraştı... la valse, clotho, petite chatelaine önde gelen çalışmalardı... l'age mur adlı eserinde auguste rodin'in onu zalimce terkedişini yansıtmaya çalıştı... en ünlü heykeli ise la vogue oldu! son heykellerinde japonların minimalizmini kendisine örnek almıştı ve rodin'in taklitçiliğinden kurtulmuştu, heykellerinde kimsenin kullanmadığı oniks materyalini kullanıyordu, heykellerinde yawaş yawaş klasik sanattan uzaklaşıyor ve art nouveau'ya yaklaşıyordu... bu dönem içinde psikolojisi git gide bozulmaya, depresif ve paranoid bir ruh hali içersine girmeye başlamıştı... geceleri uyanıyor heykeller yapıor sonra kırıp parçalıyordu ki bu özelliğini de rodin'den aldığı söylenmekte... ( rodin sadece hayatındaki kadınlara değil heykellerine de şiddet uygularmış) ... devam edersek... bir süre sonra camillenin abisi şair ve diplomat paul claudel, dengesiz ruh hali yüzünden aile şerefi triplerine grip camilleyi akıl hastanesine gönderdi... camille akıl hastanesinde 1943'deki ölümüne kadar tam 30 yıl kaldı... heykel yapmasına izin verilmedi ve evine gitmesine izin verildiğinde ailesi tarafından istenmedi... hastanede öylece yükseldi...
gözleri çok açık mavi olan, güzel mi güzel kardelen misali bir aşık, bir heykeltraş...
abisi paul claudel'e yazdığı bir mektup şöleymiş: ''akıl hastanesi! evim diyebileceğim bir yere sahip olma hakkım bile yok! onların keyfine kalmış işim! bu, kadının sömürülmesi, sanatçının ölesiye ezilmesi... mahsus kaçırdılar beni, onlara tıkıldığım yerde fikir vereyim diye, yaratıcılıklarının ne kadar sınırlı olduğunu biliyorlar çünkü. kurtların kemirdiği bir lahana gibiim şimdi, yeni filizlenen her yaprağımı büyük bir oburlukla mideye indiriyorlar... bilmiyorum, kaç yıl oldu buraya kapatılalı, ama tüm hayatım boyunca ürettiğim eserlere sahip çıktıktan sonra şimdi de kendilerinin hak ettikleri hapishane hayatını bana yaşatıyorlar... bütün bunlar rodin şeytanının başının altından çıkıyor, kafasında bir tek düşünce vardı zaten kendisi öldükten sonra benim sanatçı olarak atılım yapıp onu aşmam, bunu engellemek için de yaşarken olduğu gibi ölümünden sonra da ben hep mutsuz kalmalıydım... her bakımdan başarıya ulaştı işte! bu... bu esaretten çok sıkılıyorum... vileneuve'e hiç dönemeyecek miyim, paul?''
ilk adı rosalie'dir.
ben sanatçıyım heykeltraşım hedeyim hödöyüm diye ortalıkta gezinen pek çok insandan ötededir camille claudel ve eserleri. trajik hayatı ve ölümü filmlere konu oldu, hakkında yazıldı, çizildi. tabi herkesin zevki farklı ama camille claudel gibi gerçek bir sanatçı dururken insanların anlamsız bir şekilde rodine hasta olması bana çok saçma geliyor..
sakountala. http://www.artrenewal.org/…atabase/art.asp?aid=1210 http://www.camilleclaudel.asso.fr/…/sakountala.html
yaptığı her heykel karşılığında dünyevi aklından birşeyler feda etmiş olduğunu düşündüğüm kadın.. coleridge in her şiir için bedenini biraz daha afyona teslim etmesi gibi*.. kendinden geçip itinayla yaptığı heykellerini sonra yıkması belki bu yüzdendi, yani sadece yıkılmaları gerektiği için.. insanlısılık düzeylerinde bir akla sahip olup, bu dünyanın dışından hisler beslemeyenlerin* bunu anlaması mümkün değildir tabi.. ayrıca oldukça uzun olan filmde isabelle adjani inanılmaz bir performans çıkarmıştır.
(bkz: camille claudel ve rodin durumu)
rodin muzesindeki l'age mur adli heykeli onunde adeta taslasmama neden olmus kadin heykeltiras. terkedilmenin acisi ve caresizligi bu kadar mi guzel anlatilir?
hep sınırları aşmak istedi... hep gitmek istedi. gitmeyi düşlemek değil! sınırları kaldırmalıydı, kaldırdı heykel yaptı... ve bir heykeltraşa aşık oldu.. tahminlerin ötesinde gözlerinin lacivertliği derin , deniz gibi.... o da bir kadındı hem de kızıl... 1943 yılı son zamanlarında bekledi; diğer kızıl kadınları, gitmeyi düşleyenleri....
karin karakaşlı isimli genç yazarımızın da hakkında rüzgara karşı adlı bir hikayesi bulunan*, etkileyici, zehirli bir yaşam sahibi kadın.
bahsi geçen filmde yapılan heykel musee d'orsay koleksiyonundadır.
tas gibiler familyasından 6. nesil bir yazardır kendisi.
insanın yaptığı işe büyük bir tutkuyla bağlı olmasının muhteşem bir örneğidir camille claudel. parasızlığa, açlığa, yalnızlığa, dışlanmışlığa ve umutsuzluğa rağmen heykel yapma tutkusundan vazgeçmemiştir. sık sık "acaba günümüzde yaşasaydı daha güzel ve rahat bir hayatı olabilir miydi?" diye düşünmeme neden olan büyük sanatçı.
derindir derin hem de çok derin....
büyü yapma gücünün farkına varamamış, fakat bir gün farkına varırsa çok güçlü bir büyücü olacağına inandığım franny glass
(bkz: syd barrett/@scalle)
şair paul claudelin kardeşi. 1882de yaşamının en büyük aşklarından biri olacak rodinle tanıştığında kendisi 18 rodinse 42 yaşındaydı. önce öğrencisi, sonra modeli, esin kaynağı ve sevgilisi oldu. ilişkileri yaklaşık 12 yıl sürdü. ilişkinin ardından 1894ten sonra rodin'in etkisinden kurtularak kendine özgü eserler üretmeyi sürdürdü. camille, ailesinden de git gide kopuyordu, yavaş yavaş deliliğe kaydı, 1913 yılında kapatıldığı akıl hastanesinde 1943 yılında öldü.
kadınların hayatın herhangi bir alanında tek başlarına varolmasının çok çok zor olduğu dönemlerde tüm baskılara göğüs gererek heykel, üstüne üstlük cinsel ağırlığı bugün için bile fazla görülebilecek heykeller yapmış, babası yaşında ve sürekli gözönünde olan bir heykeltraşla evlilik dışı bir beraberlik yaşamış, hatta ondan hamile kalmış ama ne yazık ki ölü doğum yapmıştır. bunu karşılığında kendisinin de günlüklerinde çok güzel ifade ettiği gibi kadın emeği sömürüsünden oldukça büyük ve acı dolu bir pay almış, yıllarını verdiği rodin onun fikirlerini ve eserlerini çalmıştır. bu anlamda claudel sadece sanat tarihine değil kadının ve sömürünün tarihine ait bir cesaret figürüdür. ama bana kalırsa bugünden bakarsak tarihin haksızlığına uğramış bir kadın değil, intikamı rodin adının her zikredilişinde üstüne kirli bir gölge düşürmesiyle alınmış bir kadındır.
bugun bile kabullenilemeyen seyleri 1800 lü yillarda zorlayici anne, kotu maddi durum , unlu ve basarili bir erkegin "ogrencisi" sıfatı altinda kalma , metres muamelesi gorme, ünlü birinin adi altinda anilmamak icin sevdigi erkekten bile uzak durarak eve kapanip tum o mermerlerle tek basina mucadele etme, biri digerinden kisa bir bacak ve icte kalmis yiginla yikici hayal , bebegini kaybetme ,asagilamasi gerekirken asagilanma ,ihanete goz yumma ve bunun gibi yiginla imkansizliklara ragmen direnip, aci cekerek kelimenin tam anlamiyla maddi manevi surunerek basarmis , basarmanin otesinde yaratmis kadindir. dunyaya erken ve fazla gelmis insandir. akil hastanesinden cikmak icin cirpinip ölüp gidisine kendi kendine seyirci kalmak zorunda kalirken oldukten sonra mezarina bile sahip cikilamayan, akil hastanesi bahcesinde yitip giden,arazi istimlak edildiginden kemikleri kaybolan sanatci. (bkz: l age mur)
hayatini saplantili bir ask ugruna mahvetmis,sanatinin zirvesine cikabilecegi bir donemde kendi kendini yok etmis loser bir heykeltras.l'age mur ve les causeuses adli eserleri cok guzeldir
annee delbee'nin "bir kadın" isimli kitabından hayatını okurken rodin düşmanı olmamak neredeyse imkansız gibidir. kitapta anlatıldığına göre rodin ve camille'in annesi hastaneye kapatılması için ortak çalışmışlardır. yazık ki yaşadığı dönemde kendisini destekleyen sadece kardeşi paul'dür ki yine kitaptan anladığımız kadarıyla o da basiretsizin tekidir. sağlığında gölgesinden kurtulamadığı rodin'den öldükten sonra da kurtulamamıştır maalesef ve eserleri rodin müzesinin alt katında sergilenmektedir, kapısında ağladığı ve rodinle karısını izlediği evin alt katında...
camille claudel in hayatını anlatan, baş rollleri isabelle adjani ve gerard depardieu' nun paylaştığı 1988 bruno nuytten yapımı etkileyici film. bu film de rodini anlamak gerçekten çok zordur. camille' nin tutkusuda eserlerinin bu kadar etkileyici olmasının, neden sorusuna cevap olucaktır.
isabelle adjani'nin oyunculukta dokturdugu film. --- spoiler --- "rodiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiin!!! the capitalist!!!" sahnesinde insanin icinden bi sey kopar...gider....bogazi dugumlenir. camille in haykirisi, haykirisin olur. --- spoiler ---
akıl hastanesine kapatılışını/yatışını rodin'in şeytanca işi olarak görmesinin yanında rodin'in ilham kaynağı ve gözdesi olmasındaki sır perdesini aralarken karşılaştığınız hüzünlü/depresif bakışlarıyla, kadın ve depresyondaki fotoğraflarda yerini alan kadın. bu esaretten çok sıkılıyorum. eve hiç dönemeyecek miyim, paul ?
tiyatrocu ebru sagay'ın kurduğu tiyatro nienor ile sahnelerde boy gösterecek tek kişilik oyun.ilk gösterim 15 ekimde izmir fransız kültür merkezi’nde sahnelenecek ve her cuma devam edecek.ilerleyen günlerde istanbul, ankara ve diğer illerde de sahne alacak.kaan basmacıoğlu’nun yönettiği iki perdelik tek kişilik oyunda camille claudel’i ebru sagay canlandırıyor.
kabına sığamamış kabını çatlatmış özel insanlardan biridir. yine süper bir insan, yine acı dolu bir hayat... hayata bazı insanların fazla geldiğini düşündürtüyor böyleleri. ebru sagayın performansı da izlenesidir, tavsiye ederim. yer yer gerdi, yer yer gözlerimin dolmasına sebep oldu, beni benden aldı.
http://www.facebook.com/camillenienor
avangart sanat'ta izleme fırsatı bulduğum tek kişilik oyun. oyuncusunun bir erkek olması hiç eğreti durmamış, kotaran kotarıyor dedirtmiştir. seyircileri de içine alan etkileşimli bir oyun olmuştur. zaten ortam küçük, oyunun içinde camille ile aynı akıl hastahanesine kapatılmışlık hissiyatına fazlasıyla sahip olduk. ''sizi neden buraya kapattılar?'' dedi, öyle bir yere kapatıldığımız takdirde vereceğimiz tepkiyi verdik: ''...''
41 yaşındaki ünlü heykeltraş rodin in 17 yaşındaki sevgilisi. çok hırslı bir o kadar başarılı olan claudel, hem seçtiği meslek hem de yaşadığı aşk yüzünden ailesi tarafından dışlanmış tek başına kalmıştı. her ne kadar güçlü bir yapısı olsa da zamanla psikolojik sorunlar yaşamaya başlamış 1906 senesinde bir gece eline aldığı balyoz ile bütün eserlerini kırmış bu yüzden abisinin onayı alındıktan sonra akıl hastanesine kapatılmıştı. rivayetlere göre o kadar başarılı bir sanatçıydı ki rodin in bazı eserlerini bile yapmıştı. bu başarılarından dolayı çok kıskanılan birisiydi.
cok büyük bir heykeltras, ayni zamanda da auguste rodin´in sevgilisi. ayrica les bourgeois de calais´de rodin´le birlikte calismistir. cok canli ve siddet hissini tasiyan oldukca degisik heykelleri vardir. ayrica sonradan ünlü fransiz besteci claude debussy´le de ask yasamistir.
onun gibi bir kadın olmak göt ister. onun sevdiği biri olmak ise fazla birşey istemez bana kalırsa. o salt, insana verir, kendisini ve gördüğü belki de herşeyi gözlerinden önce parmaklarına aktarır sonra da maddeye. zavallı rodin için söylenecek birşey yok. karşısında gördüğü meleği kendi şeytanlığıyla eritmiştir o çünkü. bana göre o da bir ida dalserdir.o sadece sanattaki ilerleyişini değil, elleriyle birlikte hayatını da hiç kendine acımaksızın rodin in önce ellerine sonra da vicdanına bırakmıştır. onun gibi bir kadın bu dünyaya gelmemiştir. gelse bile sadece onun bir sureti olacaktır. yalnızca eserleriyle değil, bakış açısı ile de tapılacak bir sanatçıdır. akıl hastanesinde geçirdiği otuz yıl bizler gibi toplumsal baskı altında ezilmişler için acınacak bir durumdur. oysa ki akıl hastanesinde oluşu ondan birşey götürmemiştir, götüremez de. onun için aşkların en büyüğünün göstergesi sevdiğine hayatını vermektir. gogol un dediği gibi o dışından gülerken, içinden gözyaşlarını saklıyordu. erkekler dünyasında üstünlüğünü ispatlamış kadınlara uygulanan cezadan kurtulamaz ne yazık ki camille, unutulur.
(bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi)
