galiba bir donem prens charles'in rahmetli lady diana'yi aldattigi kadinin da ismidir. (cirkin de bir$eydi ama, heves mi etti nedir?) camilla parker'di sanirsam.
john fante'nin toza sor isimli kitabında arturo bandini'ye pabuçlarını ters giydirten, meksika çarıklı kız...
volskiler kralı metabus’un amazonlara benzeyen kızı
aenies in yaptigi savasta arruns'un attigi bir okla olen tanrica.
the secret story de charles'ın ikiz kardeşidir. kısa sarı saçları vardır, ütü yapmayı pek beceremez, ama yunanca deyince döktürür.. (ayrıca: prens charles ve camilla parker)
(bkz: camilla's masque)
(bkz: camilla rhodes)
1994 yapimi, basrolleri bridget fonda ve jessica tandy'nin paylastiklari, ikinci sans uzerine guzel bir drama.
(bkz: carmilla)
army of lovers grubunun eski üyesi esmer kadin. tam adi la camilla idi.
john fante'nin ask the dust adlı romanının aynı adla beyaz perdeye uyarlanmasında salma hayek tarafından canlandırılan karekter...
(bkz: kamile)
