i buy you diamond rings my friend, if it makes you feel allright gibi güsel sözleri wardı sanki bu parçanın, money can't buy me love....
the beatles sarkısı money cant buy me love
(bkz: 80 lerin genclik filmleri)
a hard days night albümüne (filmine) ait, lennon / mccartney imzalı, çok keyifli bir the beatles parçası.
can't buy me love, love can't buy me love i'll buy you a diamond ring my friend if it makes you feel all right i'll get you anything my friend if it makes you feel all right 'cause i don't care too much for money for money can't buy me love i'll give you all i've got to give if you say you love me too i may not have a lot to give but what i've got i'll give to you for i don't care too much for money for money can't buy me love can't buy me love everybody tells me so can't buy me love no, no, no, no say you don't need no diamond ring and i'll be satisfied tell me that you want those kind of things that money just can't buy for i don't care too much for money for money can't buy me love can't buy me love everybody tells me so can't buy me love no, no, no, no say you don't need no diamond ring and i'll be satisfied tell me that you want those kind of things that money just can't buy for i don't care too much for money for money can't buy me love ooh, can't buy me love, love can't buy me love, no... © 1964 northern songs. all rights reserved. international copyright secured.
$arkiya direk nakarat ile girmek george martinin fikridir.kayit anina kadar the beatles uyelerinin fazla uzerinde cali$madigi bir $arkidir.
john lennon paul mccartneyin birlikte yazdiklari son $arkilardan biridir.bu $arkidan sonra herkes kendi $arkilarini yazacak ancak songwriting sessionsda birbirlerine yardimci olacaklardir.
çığlık da atarlar bu gaza getirici enerjik şarkının şarkının sonlarına doğru twist and shout gibi.
şarkının anthology'de* yer alan "take"lerinden birinde pek leziz, sürükleyici bir riff duyulur. her nedense a hard day's night albümündeki versiyonunda (muhtemelen) george martin bu riff'i şarkıdan atmıştır ve yazık etmiştir. kanımca george martin'in beatles şarkılarını düzenlerken yaptığı çok az sayıda hatadan biri budur. benzer bir durum için; (bkz: and i love her/#6519590).
(bkz: love can t buy you money)
patrick dempsey'nin genç yıldızlar kategorisine girmesini sağladı ama arkasını pek getiremedi. en tepeye with honor'la çıktığını hatırlıyorum, şimdilerde nerede ne yapıyor bilen yok. oysa pekala bir cusack ya da lowe olabilirdi. filmse çok eğlenceli, tam seyirlik bir şey. okulun en popüler kızıyla 1 haftalık flört satın alan kahramanımız merdivenleri çıktığı hızla aşağı düşecektir. üstelik kızımız da anlaşmanın ucunu kaçıracak ve bu ahmağa aşık oluverecek. ne güzel! tam lise yıllarımızdaki klişe rüyamız. okulun en popüleri, sınıfın en popüleri, en güzel, en yakışıklı, en paralı, en havalı derken ohhh iyi ki bittin lise, iyi ki bittin çocukluk! baba evinden uzakta modern şehrin siyah duman kusan apartmanlarının kaldırım köşelerinde ve "the apprentice" zırvalığının uzun yalnız masalarında şimdi hepiniz eşitsiniz ve her an elenebilirsiniz! hangi okulda okumuş, kimin çocuğu olmuş olursan ol(o.ç.?), kel kafasını perukla kapatan adam her zaman kazanır.
1987 yapımı, türkçeye "aşkımı asla" olarak çevrilmiş o dönemlerde gençlik için hit olmuş tarzda bir romantik komedidir. 80leri çok iyi yansıtan parlak renkli kıyafetler, deri giysiler, vatkalı ceketler, komik ve büyük gözlükler, bir döneme imzasını atmış taytlar, mini etekler kabarık saçlar, lise spor salonunda yapılan klasik partiler, ponpon kızlar ve lise futbol takımı etkileşimleri, ateri salonları ve boş zamanlarını pizzacılarda geçiren gençler. bütün bunların arasında popüler olma arzusuyla bütün parasını harcamaktan çekinmeyen ve "inek" grubu olarak nitelendirilen gruba dahil olan bir genç. diğer bir tarafta da klasik ponpon kız tanımlamalarından uzak, güzel ama akıllı; ama en önemlisi popüler ponpon kız lideri. daha sonrası ise kişilik çatışması içinde değişen gençler, yaşanan klişeler.
--- spoiler --- a hard days night filminde the beatles üyeleri bu şarkı çalarken ucu bucağı görünmeyen bir çimenlikte hoplayıp zıplar. and ı love her ü söylerken uzaklara dalan insanların zıplayıp hoplamasını seyretmek kanımca filmin en güzel bölümüdür. --- spoiler ---
michael buble cover ı dinlenesi şarkı.
beatles'ın en çok satan 45liklerindendir, sanırım en çok satan üçüncü 45likleridir, 7 milyona yakın bir satış rakamına ulaşmıştır zamanında.
filmde patrick dempsey ile oynayan kızın adı da amanda peterson mış, şimdilerde evlenmiş çoluğa çocuğa karışmış eşiyle beraber napa valley de yaşıyormuş, peheeyyy lise ne zaman bitti yau.
divit sayesinde gecenin şu saatinde ismini öğrenebildiğim harika gençlik filmi. seksenlerde düzinelerce çekilen o muhteşem gençlik filmlerinden biri yani. okulun en popüler kızı ile bir hafta çıkabilmek için ona biriktirdiği tüm parayı veren ve bu sayede popüler olma yolunda dev adımlar atabilecek olan "geek" bir öğrenciyi canlandırır patrick dempsey. tabi kızımız zamanla çocuğa aşık olur ve ama oğlumuzun kıçı kalkmıştır bir kere, aklının başına gelmesi için filmin sonunu beklememiz gerekir. benim favori sahnem; dempsey ile esas kızımız amanda peterson'ın gece vakti bir arabanın üstüne uzanıp ayı izledikleri sahnedir. amanda "ay ne kadar romantik değil mi?" diye sorunca dempsey, aya giden astronotların kaç tanesinin -sanırım 16 idi rakam- öldüğü hakkında bir bilgiyi paylaşır. konuşmanın devamı şöyle; cindy mancini: the moon looks different now, it's not as mysterious or romantic as before. ronald miller: i'm sorry i ruined it for you. cindy mancini: you didn't ruin it, you just changed it i guess. sonrada ayrılık sahnesi gelir zaten... woha notu: aha sahnenin tam repliklerini ararken-ki ölen astronotlardan bahsetmiyormuş dempsey, ay'daki kraterden bahsediyormuş- senaryosuna eriştim filmin. http://www.script-o-rama.com/…y-me-love-script.html
amanda peterson'un güzelliğiyle büyülediği 87 yapımı bir gençlik filmi. keyiflidir, sıkmaz asla. http://www.imdb.com/title/tt0092718
jim carrey bu şarkının bir kısmını yes man de pek güzel söyler http://www.youtube.com/…o8gbbwuhplw&feature=related
naçizane çevirimle türkçesi şu şekil olan şarkı: bana aşkı satın alamaz... aşkı satın alamaz... sana bir elmas yüzük alayım arkadaşım, eğer iyi hissettirecekse. istediğini sağlayayım eğer her şey yolunda olacaksa. çünkü parayı hiç önemsemem bana aşkı satın alamayacağından. vermem gereken her şeyi veririm eğer sen de beni sevdiğini söylersen verecek çok şeyim yok ama neyimi istersen veririm çünkü parayı hiç önemsemem bana aşkı satın alamayacağından. elmas yüzüğe ihtiyacın olmadığını söyle ve mutlu olayım de ki bazı şeyler lazım sana paranın satın alamayacağı çünkü parayı hiç önemsemem bana aşkı satın alamayacağından. bana aşkı satın alamaz bana aşkı satın alamaz...
şöyle parmakları şaklata şaklata söylenmesi gereken the beatles parçası. "for i don't care too much for money for money can't buy me love "
the beatles'ın 10 temmuz 1964 tarihli 3. stüdyo albümü a hard day's night'ın ilk yüzünün son sırasını süsleyen parça. aynı parça 26 haziran 1964 tarihli abd sürümünde ise arka yüzün 5. sırasında yer almaktadır. aynı zamanda the beatles'ın 6. britanya singleı olarak seçilmiş, b yüzünde you can't do that olacak şekilde piyasaya sürülmüştür. (16 mart abd, 20 mart britanya. yani albüm çıktığında şarkı çoktan başını alıp gitmişti, dinleyiciyle ilk kez single olarak buluşmuştur demektir bu.) şarkı şaşırtıcı derecede başarılı olmuştur, rolling stones tarafından tüm zamanların en iyi 500 şarkısı sıralamasında 289. gösterilmiştir. single olarak da hakkını vermiştir hani; listelerde 5 hafta üst üste bir numarada kalmıştır, liste başarısı bakımından hey jude ve i want to hold your hand'in arkasından gelir. (hey jude 9 hafta, i want to hold your hand ise 7 hafta.) sadece britanya'da 1.3 milyon kopya satma başarısını göstermiştir. ticari olarak doyum sağlamanın da ötesine geçmiş the beatles şarkılarından biridir; buram buram da rock'n rolldur, heyecandır, candır. lennon/mccartney kreditlidir. şarkımız a hard day's night'ın çoğu şarkısı gibi the beatles'ın 1964 ocak- şubatı'ndaki 18 günlük paris turnesi sürecinde bestelenen şarkılar arasındadır. alakalı (bkz: #31174305) bu dönemde mart ayında başlayacak olan filmleri için pek çok şarkı besteleme çalışması yapılmıştır elbette, işte can't buy me love da bu süreçte ortaya konmuş eserler arasındadır. ve vokalden de, müzikten da anlaşılacağı üzere bir paul mccartney şarkısıdır; hem de tamamen. hafızası zamanla değişkenlik göstermiş john 1972 yılında ''ikimiz de yazdık, fakat paul'un ağırlığı daha fazla.'' demiş bulunsa da 1980 yılında ''tamamen paul'un şarkısı, belki nakarata yardım etmiş olabilirim. şarkıyı daima paul'un şarkısı olarak düşünmüşümdür.'' demiştir, paul da many years from now'da şarkının tamamen kendisine ait olduğunu belirtmekten geri kalmaz. tüm ağızlar aynı şeyi doğruladığına göre, şarkı tamamen bir paul mccartney şarkısıdır. hatta paul ''bluesy bir şarkı yazmak istediğini'' belirtmiştir bu şarkı için, ''ben anlayamadım yahu. reseptörlerim sıkıntılı sanırım, sonuçta beatles lan bu. vardır bir hikmet.'' diyerek selamlarım canları. şarkının sözleri de derindir, takdir edilesidir. beatles'ı bilmeden ''pop işte ya, balon bunlar.'' diyen tüm kardeşlerime selam ederim bu sözler aracılığıyla. paul da belirtmiştir zaten: ''mal mülk iyi güzel hoş şeyler, fakat bana gerçekten istediğim şeyi** satın alamaz. şarkı tamamen hooky.'' anlamsa anlam, müzikse müzik: can't buy me love lan işte, büyük iş, çok başarılı kanımca. her neyse, bir yandan da düşünmek lazım the beatles'ın konumunu, 5. britanya singleı i want to hold your hand çıkmış; from me to you ve ardından gelen she loves you ile zaten tüm ada tamamen beatlemanianın hakimiyeti altında; fakat okyanusun ötesinde durum biraz farklı. iyi kötü tanınırlık elbette var, she loves you çıkıyor; şaşırtıcı derecede çok bir etki uyandırmıyor. sonradan i want to hold your hand çıkıveriyor ve abd'yi boydan boya fethediyor. beatlemania okyanusun öteki tarafına yayılıveriyor böylelikle. sadece i want to hold your hand'le olur mu demeyin, çünkü bu singleın 7 hafta listebaşı olması daha önceki the beatles singlelarına olan ilgiyi de patlatıyor, please please me'ye ve love me do'ya kadar olan tüm singleların satışı da patlıyor; böylelikle beatlemaniayı anlamamızı sağlayan bir tablo ortaya çıkıyor. fakat elbette bu başarı fazladan yük ve daha fazla otele kapanmak, daha fazla bestelere zorlanmak ve izole yaşam da demek. nitekim bu dönemlerde the beatles üyelerinin her biri oteller arası geçen yaşamlarından, izole olmaktan ve ticari durumlardan hep yakınmışlardır da. her neyse, bu dönemleri elbette ki fazlaca zor ve başarılarının altında ezilmemeleri de gerek; bu sebepten hassas dengeler var. zira beatlemania adamakıllı düşünülebilmiş bir şey de değil, boyutu da, sınırı da, süresi de düşünülemiyor. bu dönemde yeni singleın da benzer bir başarıya ulaşmış olması ve baskıyı alması gerek. işte tam bu sürecin ürünleridir aslında a hard day's night'ın pek çok şarkısı. (ki sonuçta yeni single da can't buy me love olacaktır.) şarkının kayıtlarına paris'te başlanıyor. tarihler 29 ocak 1964'ü gösterirken, pathé marconi stüdyosunda kayda giriliyor. böylelikle ingiltere dışındaki ilk ve tek kayıt denemesi de yaşanmış oluyor beatles adına. fakat bu istenmiş veya tasarlanmış bir durum değil, zira o gün stüdyoya gidilme amacı başka: i want to hold hand'in ve she loves you'nun almanca versiyonlarını -komm gib mir deine hand ve sie liebt dich'i- kaydetmek. sebebi de almanya'da the beatles'ın tam başarı sağlayamamış olması imiş, ilginç bir durum. bunun içindir ki the beatles helgalar hanslar için ticaret kokan bir hamleyle almanca kayıt yapmaya ikna edilmiştir. (bunu yapan da emi'ın batı almanya kolu olan odeon'dur, ''the beatles almanya'da almanca şarkı yapmazsa başarılı olamaz.'' düsturuyla baskı yapmıştır elemanlara.) george martin bu kayıt için londra'dan kalkıp gelmiştir, onsuz olmamıştır kayıt yani. (ki biz bu tarihin kayıtlarını anthology ile duymuşuzdur bu arada.) her neyse, işte bu gün, yani 29 ocak 1964 tarihinde; iki şarkı kaydedildikten sonra george martin'e can't buy me love da dinletilmiş ve bu şarkının kaydı da ''iş güç kalmadı, boş vakit var.'' mantığıyla burada halledilmek istenmiştir. 4 tane kayıt alınmıştır; her elemanın canlı canlı çaldığı gayet başarılı görünen kayıtlar. ki bu kayıtlardan 2 nolu olanı anthology ile duyma şansına da sahibizdir. biraz dikkat kesilecek olursak bu kayda, hakim bir riffin mevcut olduğunu, açılışta dinamikçe bir riff in olduğunu ve geri vokalde george ve john'un eklemelerini görebiliriz. solonun da daha değişik bir mahiyette olduğunu da. bunların hepsi bizzat george martin'in de verdiği destekle kabul edilmiş şeylerdir o aşamada: nakaratla başlamak, şarkının outro kısmı, ve sözlerde birtakım değişiklikler. nitekim bu tavsiyelere grup da ''kötü fikir değil, böyle yapalım.'' diyerek yaklaşmışlardır. diğer 2 kayıt da alınır, burada geri vokaller çıkarılır, paul üst üste söyler, george solo kısmını 12 telli gitarıyla üst üste çalarak kaydeder. fakat kayıt işi tamamına ermiş değildir, gün sonunda george martin üzerinde çalışılmak üzere kaydı alır elbette. abd'den döndükten hemen sonra şarkıya tekrar el atılır. yeniden kayıtlar düzenlenir, vokallere el atılır ve george yeniden üst üste kayıtla 12 telli gitar solosunu çalar. tarihler 25 şubattır. daha sonra temmuz ayına kadar birkaç kez düzenleme yapılır george martin tarafından, mix aşamasında. ki bu aşamalardan birinde, ringo beğenilmemiş demek ki, albümde de olacak haliyle ses mühendisi norman smith hi-hat eklemesi yapar. böylelikle albümde iyi ya da kötü, öyle ya da böyle ''enstrüman'' çalmış isimlerden birisi olur! şarkı john'un a hard day's night için yazdığı i'll cry instead yerine filme alınmıştır, hatta john bu duruma hafif de fitil olmuştur. filmdeki bu değişikliğin sebebi ise yönetmen richard lester'ın kafasındaki bütünlüğe i'll cry instead'in uymamış olmasıdır, can't buy me love ise onu etkileyen belli başlı şarkılar arasındadır. nitekim filmde de öyle can alıcı bir noktada kullanılmıştır ki, sizin de beatleların eğlencesine dahil olasınız, akınlarda çocuklar gibi şen olasınız gelir. öyle de sıcak bir hava yaratmıştır filmde.* the beatles'ın en şahane, en rock'n roll şaheserlerinden biri. saf rock'n roll'un tanımı.
bir de bu şarkı aracılığıyla paul mccartney'e dil uzatmak, onu fazlaca ticari görmek isteyen insanlar vardır ki ''ayıptır, günahtır.'' denir ancak bu kafasızlara. durum nedir şöyle bir bakalım, ki baktım; hakikaten de wikipedia'da da bu tarz bir yaklaşım var. şimdi efendim, paul bu şarkı hakkında 1966 senesinde amerikalı gazeteciler tarafından sıkıştırılmış ve şarkının esasen fahişelikle ilgili olup olmadığı hususunda kendisine soru sorulmuştur. fakat paul bu noktada şu yorumu yapmıştır: ''istediğiniz her şeye istediğiniz yorumu getirebileceğinizi düşünüyorum, fakat birisi çıkıp 'can't buy me love bir fahişe ile ilgilidir.' derse bunu kabul edemem. mal mülk iyi güzel hoş şeyler, fakat bana gerçekten istediğim şeyi** satın alamaz.'' buraya kadar hoş güzel, fakat sonradan şu yorumu yapıyor paul : ''it should have been 'can buy me love'.'' işte bu akl-ı evveller; çıkıyor, paul'u para ve şöhret düşkünü göstermek -ki beatles sonrası epey hakkı yenen, ticari düşünülen bir insan ilan edilir kendisi- için bu yorumu kullanıyor. fakat elbette ki kazın ayağı öyle değil. aslında yapılan yorumlar da, mal beyanı güzelliğinde çıkarımlar da art niyetli. çünkü paul'un cımbızlanmış ve çirkin duran bu yorumu esasında şöyledir (ilk abd seyahati içindir bu yorum) canlarım: "miami was incredible...there were all the lovely, gorgeous tanned girls. we did a photo session down by the beach and immediately asked them out. and mg motors were trying to sell their convertibles down there, which was a perfect little florida car, and lent us one each as a publicity thing. i remember meeting this rather nice girl and taking her out for dinner in this mg in the cool florida night, palm trees swaying. you kidding? a liverpool boy* with this tanned beauty in my mg going out to dinner. it should have been 'can buy me love,' actually." cımbızlanan kısmın mantığını ve işin esprisini görebiliyorsunuz değil mi? işte sadece birkaç cümleden ne anlamlar çıkarılıp ne suçlular ilan ediliyor, hele hele bu suçlu paul mccartney ise daha da ayıp ediliyor. kendisi tüccar kafalı, paradan başka bir şey düşünmeyen bir kurnaz ve solo kariyerinde de the beatles'ın ekmeğini yemesiyle suçlanıyor. bu bir fikir olabilir, yorum da olabilir anlarım; fakat bu tarz yorumlarla çıkarımlar yapmaya çalışmak hakikaten de 20. yüzyılın en büyük dehalarından birine yapılmış bir haksızlık oluyor, adilik oluyor. şarkı aracılığıyla bu durumu da kurtardık, paul da bu gece rahat uyur artık. (bkz: işsizlik)
