lise filmlerinden hoşlananlar için harika bi romantik komedi... yesterday's the past.tomorrow's the future.tonight's the party.
1998 yapımı , ethan embry, charlie korsmo, lauren ambrose, peter facinelli, seth green ve jennifer love hewitt in oynadığı geyik amerikan mezuniyet gecesi partisi filmi. bi ara parti sırasında blink182-dammit çalar.
okulun en nerd geek üyesi paradise city söylerken gülmekten yerlere yatırır.
bir nevi gençlik filmlerinde oynamış herkesi görebileceğiniz celebrity geçit töreni gibi film.
jenna elfman'ın da oynadığı, american pie ve grease karı$ımı film.
(bkz: hardly wait)
jenna elfman'in arada bi yerde görünüp yardığı, onun haricinde dişe dokunur bir yanı olmayan çerezlik film.
soundtrackteki dammit isimli parcayla blink 182nin yukselisine onayak olan 1998 yapimi filmdir ayrica. yapacak pek bir sey yoksa keyiflidir izlemesi.
bilgisayarımın dvd player'ında saplantı haline gelmiş film. can't hardly wait'in dvd'sini okumadan başka dvd'leri asla ve katiyen okumayan muhteşem dvd playerım sayesinde ağız tadıyla bir film de izlenemez hale gelinmiştir. illa ki mike dexter'ın geğirmesini, kenny fisher'ın rezil kamasutra denemelerini görmelidir bu salak makine, yoksa kendine gelememekte, aklını toparlayamamaktadır. ancak bu film kendisine her ne hikmetse bi "oh bea! artıkın her bi dvdyi oynatabilirim, çok şahane hissediyorum!" dedirtmekte ve bir tür nikotin-kafein etkisi vermektedir. artifical intelligence çıktı başımıza mübarek fakat film zevkini sorguluyorum kendisinin. bu arada kendinden geçmiş ben de doğal olarak ezberlediğim replikleri tekrarlamaktan helak olmaktayım hani. (bkz: dvd bagimlisi bilgisayar bozuntusu) (bkz: teknolojinin azizlikleri) (bkz: cant hardly wait dvdsi alan zihniyet)
yamulmuyorsam, filmde jenna elfman melenk rolünde çıkıyordu ba$roldeki esas oğlanın kar$ısına, öğütler verip sırtını sıvazlıyordu. gel de uyma öyle meleğe! ayrıca filmin en bir süper karakterleri, geek olarak ba$ladıkları hayatlarını gecenin sonunda rockstar olarak devam ettiren çapulcu grubu idi. "internetten indirdiğim bu program sayesinde sarho$ olmayacağım! yehuu!!" allah canınızı almasın...
huntinghton hills lisesi mezunları kıçımı öpsün lafıyla yardıran, kanımca soundtracki ve herşeyiyle en iyi gençlik filmi.
aynı adlı filmde de yer alan the replacements şarkısı. grubun 1987 tarihli "pleased to meet me" albümünün kapanış parçasıdır. (bkz: pleased to meet me) sözleri: i'll write you a letter tomorrow. tonight, i can't hold a pen. someone's got a stamp that i can borrow; i promise not to blow the address again. lights that flash in the evening through a crack in the drapes jesus rides beside me; he never buys, and he smokes. hurry up, hurry up, ain't you had enough of this stuff? ashtray floors, dirty clothes and filthy jokes. see you're high and lonesome, try and try and try. lights that flash in the evening through a hole in the drapes i'll be home when i'm sleeping; i can't hardly wait. i can't wait, hardly wait... i can't wait, hardly wait... i can't wait, hardly wait... i can't wait, hardly wait... i can't wait, hardly wait...
filmin son sahnesinde esas oğlanımız ethan embry şehir dışına çıkmaya hazırlanmaktadır. o sırada platoniği jennifer love hewitt tren garına gelir. fonda matthew sweet den farther down çalar duygusallık dozunu artırmak için. derken ethan, kurt vonnegut yazarlar derneğine üye olduğunu ve bunun için şehir dışına çıktığını söyler. sonrası mı? çocuk gitmez, kızla sarılıp öpüşürler, mutlu bir hayata doğru yelken açarlar. film biter. bu entrynin ithaf edilme amacı bellidir. (bkz: kurt vonnegut)
huntingon hilss lisesi mezunlarının, okulun gözdesi olmaya çalışan hatunun ebeveynleri gittikten sonra evinde yaptıkları partiyi konu alan, klişelerle donatılmış film.
polis arabası ve lokantadaki ciklet makinası dahil, bir çok şeyi çalabilmek gibi özelliği barındıran gelmiş geçmiş en absürt karakteri barındıran gençlik komedi filmi.
