turuncu şeffaf bir paketi olan, fındıkların yarım yarım içinde olduğu 90 ların fındıklı çikolatası.
(bkz: tsan chan)
(bkz: kankan)
(bkz: cancan)
(bkz: chan chan)
(bkz: con con)
(bkz: baş baş)
-çan sesine benzer ses çıkararak anlamında zarf, -sürekli ve yüksek sesle edilen gevezelik anlamında isim. (bkz: çan çan etmek)
zamanında shirley maclaine ile frank sinatranın rol aldığı bir cole porter müzikali. its all right with me adında muhteşem bir şarkı içerir.
kütahya'da, kütahya lisesi'nden vazo'ya doğru giderken köşede rastladığımız yılların efsanevi tostçusu, hamburgercisi.. tostu kütahya'nın en iyisidir, hamburgeri de öyle. neredeyse kütahyalıların hepsi hayatlarında bir kere burada birşeyler yemiştir.. çoğu kimsenin vazgeçilmezidir.. fakat son günlerde hamburgerlerinden çok sahibine yapılan telefon şakaları skandalı yüzünden adından söz ettirmekte, tüm kütahya bu ses kayıtları yüzünden çalkalanmakta, insanlar aylardır telefonlarında gezdirdikleri ses dosyalarını dinleyip dinleyip yarılmakta, dost meclislerinden bu muhterem abimizin sesi eksik olmamaktadır.. eğer kütahya şivesi sempatizanlarındansanız, merak ediyorsanız ya da bizzat kütahyalı olmanıza rağmen hala duymadıysanız şiddetle tavsiye ederim, özellikle üçüncü link "çok bomba": uyarı: küfürlü unsurlar içerebilir. (bkz: http://rapidshare.de/…s/15636118/can_can_1.amr.html) (bkz: http://rapidshare.de/…s/15636191/can_can_2.amr.html ) (bkz: http://rapidshare.de/…2/can_can_4_kutahya1.amr.html) -hadi bye bye de bana.. -hadi ananın a****'a kadar yolun va oolum! bay bay! (bkz: kütahya şivesi)
kütahyalı'nın babası.. makam mevki tanımadan, insan ayırdetmeden söver, siyer*. (bkz: can can vs. salih ulupınar) (bkz: galbi delinmişin galbi olur mu) (bkz: gızlaa gelinlee va şimdi sövemiyom mına godumun) (bkz: benim ağzım bozuk sövüyom siyiyom ben) (bkz: hadi oğlum ananıza selam söylen) edit: acilen izlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=lyozdcmsfgq
pike place market'ta bir kabare salonu. http://www.thecancan.com/ (bkz: castaways)
hayatımda yediğim en güzel tostu yapan yer. kütahyalı olan ve çocukluğundan beri can cana gelen arkadaşım sayesinde burayı öğrenmiş oldum . söylediğine göre hiç kalitesini bozmamış ve yaklaşık 20 senedir aynı titizlik ve özenle süper tostlar yapmaya devam ediyorlar.
yeni bir paris hilton parfümü. moulin rouge filminden ve lady marmalade şarkısından esinlenerek yaratılmış. içeriğinde mandalina çiçeği, portakal çiçeği, siyah frenk üzümü, nektarin, orkide ve misk kokuları var. içeriğini okuyunca turunçgil ağırlıklı bir parfüm gibi görünse de kokusu daha ziyade şekerli kokuları anımsattı bana. çok ağır bir şeker kokusu değil. kullanılabilir. hoş.
izmir'de narlıdere cenahında bir pidecidir. ne çorbasını içtim, ne pidesini yedim. ve fakat içindekilerin hayatım boyunca karşılaştığım en iyi insanlar olduğundan hiç şüphem yok. şöyle ki; bir arkadaşımla motosikletlerimizle yoldayız. hemen öncesinde küçük bir kaza atlatmışım ve haliyle gerilmişim. sağa çektik. tam mevzubahis dükkanın hemen çaprazında durduk. ara sıra keyif sigarası olarak içtiğim sigaradan çıkardım, yaktım. kaldırıma oturdum, içiyorum. bi anda adamın biri geldi. elinde iki tane çay. dedi ki: - balık rakısız, sigara da çaysız olmaz. buyrun. adam resmen çay ikram etti. bardakları götürdüğümde de ''aa, niye zahmet ettiniz. biz alırdık boşları.'' dediler. bir dahaki sefere bir buçuk pidesinden falan yerim artık, eşşek değilim ya.
eskişehirde, porsuk çayının tam karşısında bir kafe. süper nargile yapar; içinde ne olduğu bilinmeden alınan çift elma, eve ellerimin üstünde durarak gitmeme neden olmuştur. nasıl bir ciğere sahip olduğumu keşfetmeme yararken, inanılmaz ev yapımı çikolatalarıyla da beni mutlu etmişlerdir. orda çalışan kızlardan birinin baktığı fal hala kulaklarımda, ne yazık ki çıkmadı gülüm, çıkmadı bebeğim.. bi orda övemicem sizi...
kars'ta ağlayan çocuğu yatıştırmak için söylenir.
isminde can olan, ozellikle can'la baslayanlarin vazgecilmez lakabi. (bkz: caner) (bkz: cankan) (bkz: cansu) (bkz: canser) (bkz: canan)...
can-can diye de geçer. hareketli temposuyla ve uzun etekli* kadınların bacak şovlarıyla görsel şölene dönüşen dans olmadan düşünülemeyen bir müzik türü. en ünlüsü offenbach'ın orpheus in the underworld adlı eseridir ki bu da genellikle can-can diye geçer. kağıt mendil'e selpak demek gibi sanırım. erkan yolaç denince aklınıza ilk gelen melodi budur. hatırladınız mı? evet... evvvet dediniz sizi izmir marşıyla yerinize uğurluyoruz.
şöyle eğlenceli bir şey: http://www.youtube.com/watch?v=onfzqp6uvre
flüt şampanya bardağının içine 1 oz şeftali schnapps dökün, sonra 3 oz şampanya ile doldurup servis edilen/içilebilen kokteyl.
ankara'nın yeni nesil dolmuşları için vazgeçilmez bir isim. modifiyede kalite.
