john candy nin oynadigi amerikan toplumunun salakliklarini gözler önüne seren muhtesem bir komedidir. soğuk savaş bitince silah saticak ülke kalmaz. bunu üzerine amerika kanada ile suni bir gerilim yaratir. basit bir gülmeceden cok daha fazlasi olan güzel film. bu filmde ayrica dan aykroyd da oynamistir.
hürriyet gazetesi 1 milyona vermesine rağmen, seslendirmesinin boktanlığını kaldıramayacağımı düşünüp almadığım fakat acayip de merak ettiğim film.
amerikan tvlerinde halkı galeyana getirmek için yapılan yayınlarda "eğitim ve sağlık hizmetleri bedava,güzellik yarışması düzenlemiyolar, 'çocuklarınızın üstünde bi yaprağın olduğu bir bayrak altında yaşadığını düşünebiliyor musunuz' , 'sınırlarımızdan sertbestçe geçip aramızda dolaşıyorlar' ,kışları sert ve kar yağışlı" gibi hem matrak hem de iğneleyici replikler atılıyordu.
hak ettiği popülariteyi bir türlü elde edememiş, muhteşem bir film. "bu bir amerikan başkanının eyaletimizi uzun süreden beri ilk ziyareti. en son bir amerikan başkanı ülkemizi 100 yıl önce ziyaret etmiş ve vurulmuştu."
başkan: "kanadayla savaş mı? amerikan halkı bunu asla yemeyecektir." yardımcısı: "başkanım, amerikan halkı biz ne verirsek onu yer." kanada polisi: "şu sapık kadını mı soruyorsunuz? onu tedavi için başkente götürdüler" şerif: "torontoya yani?" kanada polisi: "hayır, kanadanın başkenti ottawa'dır" şerif: "haha.. sen bizi aptal mı sandın? ottawaymış!!" gibi pek çok ölümcül diyaloğa sahip olan, insanın kanadada yaşama isteğini artıran, defalarca izlenesi mükemmel film.
(bkz: kevin bacon)
bir grup amerikali vatanseverin botla nehiri asip kanadada copleri yere dokerek eylem yapmasini asla unutamayacagim film.
a$iri gulme sonucu omrumu en az 5 yil daha uzatmi$ film. $iddetle tavsiye edilir.
serif ve adamlarının, caldıkları kamyonda giderken sarkı söyledikleri sahne de cok komiktir. hep birlikte "born in the usa"i söylemeye çalışırlar, ama sarkının sadece "born in the usa" kısmını bildiklerinden sürekli onu söylerler.. arada bir de birbirlerine baktıktan sonra, "nıınınııııı usa.. i was... nıınınıı usa... born in the usa... nııının nı nıııııı" şeklinde devam ederler.. aynı olay biraz sonra "oklahoma" şarkısıyla tekrarlanır..
amerikan başkanının itibarı günden güne düşmektedir ve popülaritesini yukarı çıkarmak için bir savaşa ihtiyacı vardır. rusya olmayınca kanada'ya soğuk savaş ilan edilir. bir grup insan bunu fazlasıyla onemser ve olaylar gelişir... insanın gözünden yaşlar gelmesine neden olabilecek kadar komik bir michael moore filmi.
en ölümcül sahnelerden biri: "ooooooklahoma, ooooooooooklahoma, ooooooooooooooklahoma..."
şu anda cnbc-e'de yayınlanan film.
yıllar önce seyrettiğimde çok beğendiğim, şimdi ise, özellikle son yıllarda amerika'nın yaptıkları ışığında izleyince, hem gülmekten karnıma ağrılar sokan hem de amerika'nın yapabileceklerini düşündürerek korkudan soğuk soğuk terleten film. sağolasın michael moore.
arada bir pozisyonu zorlayıp olacak o kadar tadı yakalasa da, amerikan halkı için yapıldığını varsayarsak, hedef kitlesine beklemedikleri şeyler verebilecek orta düzey bir komedi. en büyük kusuru ise dan aykroyd'un oynadığı kanada polisi ile john candy arasındaki diyalogdur. söz konusu sahnede, kamyon üzerindeki anti-kanada sloganlarının es geçilip de esas kusurun yazıların fransız çevirisinin olmamasında bulunması monty python's life of brian'dan düpedüz çalıntıdır. diğer bir yandan alan alda harikaydı, bana dr. strangelove'daki başkan tiplemesini hatırlattı.
medya kanalı ile kanada karşıtlığı yaratmak için kanada'dan yayıldığı iddia edilen tehdidin amerikan haritasını kaplayan akçağaç şurubu * olarak gösterildiği sahne ile de komik film. insanların yapış yapış şuruplu ellerini hatırlayıp deliye dönecekleri varsayılmaktadır.
amerikan halkının gaza getirilme konusunda diğer halklardan bir adım önde oluşunun ve birilerinin bunu kullanacaklarını son derece komik bir şekilde anlatan film. sembol olarak kanadanın seçilmesi mükemmeldir. kanada yerine istediğinizi koyabilirsiniz, kanada ya bunlar yapıldıktan sonra ayrıca moore bu film ile gösteri yapan amerikalılar arasından sıyrılarak kafasını kameraya uzatan adam rolü ile oscar a aday olmuştur.
(bkz: blame canada)
abd halkıyla dalga geçen ironik film.alan alda burada abd başkanıdır.güzel bir film
