1886'da canadian pacific railway olarak kurulan ve ilk yuku olan 450 tondan fazla cayi vancouver'dan toronto ve new york'a tasiyarak tasimacilik sektorune adimini atmis firma. daha sonra uzak dogu'dan caylari 800 tonluk yelkenli gemil m/v wb flint getirmeye baslayarak denizcilik kismini da adimini atmistir ve 1903'te duzenli transatlantik seferlerine baslamistir. bugun canada maritime , lykes lines,contship containerlines ,ivaran lines,anzdl,tmm lines, ccal,italia line gibi bir cok armatoru bunyesinde bulunduran grup kanada'daki demiryolu faaliyerlerinide hala devam ettirmektedir.
an itibariyle, 2002 ve 2003 yili sirket hesaplarinda bir yanlislik oldugunu ve duzeltme yapilacagini aciklamasi sebebiyle hissedarlarinin guvenini yitirmis olan ve baska buyukler tarafindan ele gecirilme tehlikesi bulunan sirket.
hisse senetleri surekli degere kaybeden,moodys tarafindan kredi notu dusurulmekle tehdit edilen firma.
bir fransiz ya da cin konteyner firmasi tarafindan ele gecirilmek uzere olan gemicilik firmasi.
hapag lloyd unda sahibi olan, tui grubu tarafindan satin alinmak uzere olan firma. yonetim kurulu teklifi kabul etmis, is hissedarlara kalmistir.
hapag lloyd'a satisi gecen hafta itibariyla hissedarlar ve eu tarafindan onaylanan sirket... tum merger lar gibi buyuk bir isten cikarma operasyonuyla sonuclanmasi bekleniyor bununda.
