(ingilizce) $eker. ama aburcubur olan $eker. ;)
bir morphine $arkisi.
(bkz: seker kiz candy)
iggy pop un da bi sarkisi
a a ?!.... ashinde bir sarkisi
(bkz: candyman)
the climb'ın ikinci albumu principia'dan bir şarkısı; candy stole all the love in me candy threw all my feelings away candy sold all the love in me candy put all her pain in me who's gonna win? who's gonna lose? score is always zero so why am i still trying? who's gonna pay? who's gonna play? they say, time heals all old wounds so why am i still dying? why am i dying? (ayni zamanda icimdeki copy-paste cilginliginin doruga ciktigi, paste ederken hic bir $eyi gozumun gormediginin kanitidir bu ba$lik. $arkinin sozlerini -hem de ayni sunu$ cumlesiyle- iki kere girmi$im, kimse de farketmemi$, ilginc.)
mariah carey'in 'loverboy' adlı parçasında sample ettiği cameo'nun 1986 tarihli albümü 'word up' dan alınan ikinci büyük hitleri. 80'lerin en bilindik parçalarındandır.
oldukça basarısız taklitlerden olusan spor ayakkabısı markası.
ash versiyonu insanı gaza getiren, moral veren bir eserdir.
ash tarafından yapılan ve seslendirilen candy'de, the walker brothers'ın make it easy on yourself şarkısının girişindeki yaylılar, sample olarak şarkının her yerinde bol bol kullanılmıştır. güzel de olmuştur. şarkının sözleri ise şöyle: candy, such a joy to me inner city nights, i cannot sleep oh candy, sweetest remedy only you can ease my troubled dreams angel, all people are the same caught up in bitterness and blame oh candy, on dark and lonely days i hear your voice whispering my name don't you know it's alright to be alone you can make it on your own don't you know it's alright to be alone you can make it on your own angel of the summer stars i will always see you safe from harm candy, we'll never be apart night and day you're constant in my heart don't you know it's alright to be alone you can make it on your own don't you know it's alright to be alone you can make it on your own oh candy, my dreams oh candy, my dreams oh candy, my dreams oh candy candy, pure as driven snow come to me, you are not alone oh candy, you're everything to me you and i will always be free don't you know it's alright to be alone you can make it on your own... (bkz: ash) (bkz: the walker brothers) (bkz: make it easy on yourself)
(bkz: candy from a stranger)
(bkz: candy coated)
(bkz: candy cane children)
(bkz: candia)
morphine' nin cure for pain adli albumunden bir parca; candy told me nothing really matters anymore and when i ask her what she means she says i ought to know candy said she's made arrangements for me in the sand and candy said she wants me with her down in candyland candy says she wonders why we try i couldn't think of what to say i had no ready reply but candy says i'd like it where she is she says it's an opportunity that i don't want to miss candy said she's made arrangements for me in the sand and candy said she wants me with her down in candyland candy said she wants me with her down in candyland candy asked me if she died if i could go on of course i said i couldn't and of course we knew that's wrong but candy i said candy no you can't do that to me because you love me way to much for you to ever leave candy said she's made arrangements for me in the sand and candy said she wants me with her down in candyland candy said she's made arrangements for me in the sand and candy said she wants me with her down in candyland candy said she wants me with her down in candyland (x3)
pek fiyakalı bir girişe sahip iggy pop ve kate pierson şarkısı. çayla güzel gider.
chanelin (olsa gerek) şeker gibi bebek gibi miss kokan bi parfümü.
terry southern'ın erotik edebiyatın köşe taşlarından olan eseri. tabi yazarın adı ve kahramanının şeker kız kendide sevgili olmuş olmaları insanın içini hoş ediyo biraz. aslında candide romanının popülerleştirilmiş hali bu. candy christian adlı kızımız sevgililer gününde doğduğu için mecburen nemfoman olur. hıristiyan ahlakı da kendinden vermenin erdemini tanımasını gerektirir. sahne tamamdır. olaylar böyle gelişir. 1958 yılında yayınlanması hakkında bir çok dava açılmasına sebep olduğu gibi, ünlü grupların erotik hafızasında yer edip hakkında muhteşem şarkılar yazılmasına da yol açmıştır. not: candyman adlı ürkünç konseptin yaratıcısının da southern'ın oğlu oluşu enteresandır.
liverpool'un formasını reklam olarak süslemiş beyaz eşya markası..
(bkz: kendidir kendi).
topağacındaki bu dükkanın sahibi çok değişik ve tatlı bir hanımdır. zaten mağazadaki onca güzel şeyi de kendi seçip getirtmektedir. çok nadiren mudo concept te raslanır ordaki tarz şeylere. müzikli dönen atlı karıncalar, üç boyutlu ışıklı hareketli cadılar bayramı sahneleri, kitap ayraçları, kapı tutacakları.. ıvır zıvır sevenler için küçük ama gez gez bitmeyen bir yerdir. tuzludur ama okadar zevkli şeylerin tuzsuz olması da imkansız sayılır.
neil armifield in 2006 tarihli yepisyeni filmi.bir avustralya yapimi olarak basrollere heath ledger,guzeller guzeli abbie cornish ve geoffrey rush i alarak bastan iddiali bir giris yapiyor.filmi izleyince berlinale 2006 da yarisma filmi olmasinin pek de tesaduf olmadigini bir cirpida anlayiveriyoruz.film,birbirini seven genc ciftin eroin bagimliliklari ile hayatlarini nasil ucuruma suruklediklerinin hikayesi. uyusturucu konseptli diger basarili filmlerden kendini cok mu ayiriyor ? hayir.. ama film tam bir ruha sahip.heath ledger ve abbie cornish in iyi oyunculukari, birde onlara az da olsa eslik eden geoffrey rush in katilmasiyla iyice bir guzellik halini aliyor. filmi 3 bolumde izliyoruz.cennet,dunya ve cehennem.bolumlerin ucude izdirap dolu.ancak bastaki mutlu ve yasanabilir hal kendini "dunya" bolumunde iyice bir darmadagin hayatlar zincirine birakiyor.bana kalirsa cehennem,bu dante vari bolumlemede, dunyaya oranla daha yasanilabilir bir profil ciziyor. --- spoiler --- requiem for a dream deki harry karakterinin rahatsiz koluna igne yaptigi sahnede gozlerini kapatan bir izleyici kitlesi mevcut ise,candy de de , eroin krizleri,kusma sahnesi ve seyirciyi gorsel acidan rahatsiz etmek konusunda tavan yapan,dusuk cocuk sahnesi hep dunya bolumlerinde gosterilmis. --- spoiler --- heath ledger in canlandirdigi dan karakteri,herseye ragmen bir sekilde yasayabilirken,candy kizimiz in kayip kizlar filmindeki kotu yol yolcularina tas cikartan drami,adim adim aklini kaybedise kadar suruklenen hayati, filmin cevresinde dondugu ekseni olusturuyor. --- spoiler --- e e cummings in i carry your heart in my heart siiri bu filmdede kullanilmis.in her shoes dan sonra bir kerede burada rastlamak beni ikinci kez uyuz etti. filmde,haciz memurunun kiralar konusunda konustuktan sonra,candy nin,"we re junkies..i m a hooker..he is .......... we don't have money" repligine bayildim.. sonlara dogru candy ile bal kavanozu arasindaki yakin cekim beni benden caldi.. --- spoiler --- filmi hic begenmezseniz bile abbie cornish i izleyip mest olmaya deger bir 116 dakika gecirmis olursunuz..
2006 avustralya film eleştirmenleri birliği: en iyi kadın oyuncu** ve en iyi yardımcı erkek oyuncu* ödüllerini alan neil armfield filmi. 26. uluslararası istanbul film festivali'nde "uluslararasi yarişma" kategorisinde gösterime girecek.
--- spoiler --- film üç ana bölümden oluşuyor: cennet- dünya-cehennem. filmin başrol oyuncusu olan eroini devre dışı bıraktığımızda bir ilişkinin başlangıçtaki duygu yoğunluğu, cicim ayları bitince yaşanan günlük problemlere dönüş ve bitişteki çöküş gerçekten son derece basit ve gerçekçi anlatılmış. yönetmen neil armifield, film gösterimi sonrası soru cevap bölümünde, filmin esin kaynağı olan kitabın yazarının eski bir eroinman olduğunu, kitabın kısmi olarak otobiyografik öğeler içerdiğini, ancak candy karakterinin tek bir kişi değil, yazarın o dönemde karşılaştığı kadınların bir bütünü olduğunu anlattı. --- spoiler ---
film uyuşturucu bağımlılığını anlatıyormuş gibi görünse de esasen çok tutkulu bir aşkı anlatıyor. uyuşturucuya olan bağımlılıklarıyla birbirlerine olan tutkuları ve bagımlılıkları filmde paralel gider. kendilerine ve hayatlarına zarar verdiğini bile bile, kahramanlar ne uyuşturucudan ne de birbirlerinden vazgeçerler. aşk ve bağımlılık’ı bu kadar etkileyici, doğal ve güzel anlatan nadir filmlerden biri. anlatım biçiminin doruk yaptığı sahneler insanı ağlatacak kadar güzel, şiir gibi sahnelerin olduğu filmde özellikle candy’nin dökülen balı izlediği sahnede seyirci transa girer, uyandığında ise rüya bitmiştir, kahramanlar ve hikaye gerçek hayata dönmüşlerdir.
filmin amacının ne olduğunu bir düşünüp, hakkında sonra yargıya varılması gereken bir film bence. eğer, tanıtımlarda yapıldığı gibi, uyuşturucu konusuna odaklanırsak, başarısız. yani kesinlikle uyuşturucu ve onun tüm evreni hakkında çepeçevre bir film değil. o amacı gütemediğini düşünüyorum. bir aşk hikayesi biçiminde bakılıdığı zaman ise, yanlış sahnelerin ön plana çıkarıldığına,gerekli sahnelerin göz ardı edildiğine dikkat kesildim. bu açıdan da sıradandı çok fazla. filmin bir karaktere bürünebildiği tek sahne, izleyenlerin hemen hatırlayacağı, candy'nin duvarlara yazdığı bölümdü.
her ne kadar bayağılaşan konular arasında yer alan uyuşturucu bağımlılığının, filmi izlemeden önce konusuna bakıp, özgün olmayan bir şekilde işlenildiği düşünülse de ve belki de filmin genelinde o havaya bürünmek kolay olsa da izledikten sonra, bir an düşününce izleyiciyi bir çok yönden etkileyebildiği görülen bir film. üç ana bölüm ve başlıkları, girişte yer alan sahne, anlatımı, kapanış ve özünde iki karakter arasındaki bağımlılık çok güzeldir. konusu kara da olsa filmde asla soğuk, karanlık ve iç bunaltıcı anlar yaşanmaz.
sıradan bir film. 6 yaşımdan beri izlediğim uyuşturucu temalı filmlerlerde oyunculuk formatının değiştiğini hiç görmedim. hatta oyuncu profilinin de değiştiğine şahit olmadım. renkli gözlü ve yakışıklıysanız ve "günden güne eriyorum oh şiiiit" deyip cenin pozisyonu alabiliyorsanız durmayın oyunculuk bir adım ötenizde.
birçok şarkıya ve filme isim olmakla birlikte bir kıza verilebilecek en değişik ve duruma göre anlamlı isimdir.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
candy shop sarkısında seker dukkanı anlamına gelmesi gerekirken kerhane anlamına gelen seker gibi bir söz
candy aslinda bir ressamdır, ancak nedense bunu film suresince sadece birkac karede gorebilmekteyiz. kizimizin sanatcı ruhunu yine filmin sonlarında candy evi bir sureligine terkedip gittiginde ve dan de onu bulamadiginda, duvarları susuleyen yazılarını okudugunda da goruruz. ayrica kır evlerine tasındıklarına onları ziyarete gelen candy'nin anne ve babasının oldugu sahnede de, candy'nin gecmiste annesiyle ilgili sorunları oldugunu anlıyoruz.
(bkz: hard candy)
aşk ve uyuşturucu kol kola... yani iki bağımlılık yan yana... film, uyuşturucu yolculuğunu cennet, dünya, cehennem diye özetlemiş. isabetli. requem for a dream'de olduğu gibi caydırıcı sayılır mı, bilmiyorum... aşağıdaki satırlar spoiler içerir candy'nin duvarlara deliliğini kustuğu sahne iyiydi. beni bitiren sahne ise, ölü doğmuş bebeğe sarıldıkları andı. her şeye, tüm olanlara rağmen birbirlerini bırakmamaları takdire şayan mı yoksa birbirlerini uçuruma götürmek mi, bilemedim...
madde bağımlılığında detoksifikasyon sürecini başarılı bir şekilde anlatsa da kendini izletmeyen, sürüklemeyen ve içinde geçen güçlü aşkı hissettiremeyen film. benzeri fakat güçlü duygular uyandıran bir film içinse (bkz: erkek severse). bu filmse belgesel niteliğinde kullanılabilir. müziklerinde ise lynch'e selam söylenmiş, song to the siren coverları ile kulaklar şenlenmekte.
profesörü resmen doğan hızlanın, candy rolünü ise resmen naz elmasın oynadığı filmdir. ayrıca tamamen vakit kaybı olan, "en güzel uyuşturucu aşktır" mesajı dışında bi sikim içermeyen bir yapıttır ne yazık ki. filmin ilginç bi özelliği şu ki en az yirmi sahnede mikrofon gözükür, 10 sahnede falan da mikrofon gözükmez ama duvarda gölgesi vardır. hatta bi sahne vardı ki sanki yönetmen mikrofonu çekmiş de oyuncular yanlışlıkla kadraja girmiş gibiydi. yuh be kardeşim, bu nasıl bir kurgu ekibi bu nasıl bir amatörlük.
geçen gün izledim bu filmi.açıkçası pek beğenmedim.daha doğrusu bir şey anlatıyor mu onu bilemedim."uyuşturucu kötüdür" mü diyor? ya da "gerçek aşklar,insanların başına her halt geldikten sonra bile devam eder" mi diyor?neyse,sevmedim işte.ama şöyle bir şey oldu.ben filmin adını* duyduğum andan itibaren "you take me to the candy shop" diye diye milletin kafasını siktim.konusunu falan da bilmiryodum,hiçbir bilgim yoktu film hakkında yani film başlayıncaya kadar.neyse işte ben filme kadar fifdi sentin bu güzide eserini söyledim durdum kendimce.(zaten sözlerini de yanlış biliyomuşum,"i take you to the candy shop" muş)ammaa,hani esas oğlanın bi herifin cüzdanını çalıp,bilgilerini aldıktan sonra bankadan bütün parasını çektiği sahne var ya,işte orda veznedeki kadın 7000 dolar artı 50 cent diye şak diye koyuyo herifin önüne.bence burda yönetmen gönderme yapmış*
soldout'un bir parçası.
"keşlerin en çok yaptığı şey beklemektir ve beklediğinde de bu bağımlılığını düşünme fırsatı bulursun." o kadar.
neil armfield'ın muhteşem filmi. geofrry rush , heath ledger ve abbie cornish'in oynadığı, uyusturucu bağımlısı olmanın nasıl bişey oldugunu çok güzel anlatan film. aşk,uyuşturucu ve sorumsuzluk çok iyi bir şekilde işlenmiş. özellikle filmdeki can alıcı noktada tim buckley'in filmin basında çalan song to the siren adlı sarkısıdır. vurur insanı ve film sırf bu nedenlede sevilebilir
--- spoiler --- uyuşturucu krizine girmiş ve bebeğini kaybetmiş olduğu doğum sahnesinde abbie cornish ablamız gönüllerimizin oscarını almıştır. --- spoiler ---
faber castel tarafından üretilen bir kurşun kalem serisi.
eroinin adamı perişan ettiği bir diğer film. muhteviyat hiç değişmiyor; güzel kızla beraberlik (ağzına sıçılması çok yazık olacak olan), işlenen bilimum suçlar, hanım kızımızın kendini orospuluğa vermesi, ölü bebek, bikaç overdoz vakası, withdrawal olayı, sinirsel olarak yıkılış, zararın baya uçlarından geri dönüş ve dı end. formüleyik film olayının ticarete dökülmesini normal karşılıyorum, ama sözde bağımsız bir film yapımcısı eline şu senaryoyu alıp, gülmeden "enfes bir fikir" diyebiliyor mu? diyorsa mesleki gelişimine çokça film seyrederek katkıda bulunabileceğinden bihaber mi? anlat
amerikalı iki uyuşturucu bağımlısı gencin hiçbir zaman hikaye olamayacağını bir kez daha kanıtlamış film. yahu git berezilya'ya orda yap bu filmi. ne aileymiş ne drammış. kır baba klişeni. mekan üstü pilav yap. metin üstü dağ yap. hep aynı hep aynı. şimdi halter kaldırıyoruz. sekiz sene oldu sydney'deyiz. naim abi kaldırdı birkaç kilo 190 falan. ben çıkıp ben de 5 kilo kaldırıcam desem komik oluyor da requiem for a dream'den sonra onu egale etmeye bile gücü yetmeyen bir film niye kaale alınır, ilginç geliyor bana. bir sefer yarım bıraktığım, sonra lan belki sonunda bir şey vardır diye tamamladığım film hayatımda izlediğim neredeyse en kötü kararlı ve cesur kız, ezik erkek ikilisini sundu bana. hah bak trainspotting aynı olaylar ama anlatım farklı değil mi. allahtan avustralyalı değilmişim. buysa adamların en iyi filmi, ben maskeli beşler'i oscar'a aday göstermeyi öneririm. allah canımı almasın. 1.50/4.00
bassline'ı defalarca kez sample edilmiş cameo şarkısı. bu single, aynı albümden word up ve back and forth ile birlikte grubu zirveye çıkarmıştır. müthiş bir şarkı olduğu için grubun en iyi albümünden 9 sene sonra zirveye çıkmasını yadırgamıyoruz. michael brecker'ın solosuyla kendimizden geçiyoruz, gta san andreas'daki funk radyosu bounce fm'de de duyup gazı köklüyoruz.
bünyemde requiem for a dream etkisi yaratmış film. o kadar içine giriyor ki insan filmin, elini uzatıp bir şeyler yapmak istiyor resmen. --- spoiler --- ölen prematüre bebeklerini de yanlarına alıp uyudukları sahne paramparça edip bırakıyor adamı. --- spoiler --- ha bir de, heath ledger ve abbie cornish o filmin çekimlerinden sonra yatmadıysa başka da bir şey demiyorum. (bkz: tutku)
luke davies tarafından yazılan, orjinal ismi; ''candy a novel of love and addiction'' olan, koridor yayınları tarafından basılarak piyasaya sürülmüş roman. türkçe'ye ebru balçıklı tarafından ''iki eroinmanın aşk hikayesi'' olarak çevrilmiştir. daha sonra romandan uyarlanarak, heath ledger ile abbie cornish ikilisini bir araya getirmeyi başaran bir sinema filmine dönüşmüştür. film işlediği konu gereği requiem for a dream furyasıyla birlikte popüler olmuş ancak roman fazla ilgi çekmemiştir. --- spoiler --- requiem for a dream'in olay örgüsünü mevsim dönümleriyle anlatan kurgusu, candy'nin başlangıç kısmında bulunan ''iyi zamanlara örnek aşk ve yaz'' ile ''kötü zamanlara örnek şeker ve kan'' isimli öykülerle benzerlik gösterir. candy'nin escort olarak çalıştığı bölümlerden itibaren yaşananlar, requiem for a dream'deki ass to ass karşısında travma yaşayan bünyelerin kaldırabileceği cinsten değildir. her zaman rüyalar şehri olarak anlatılan sydney'i ; ''limana yakın ucuz uyuşturucu cenneti'' olarak tasvir eden bu kitap okyanusya kıtasının gözlerden uzak bir refah cenneti olmadığının altını çizmektedir. ölü doğan bebeklerine sarılıp uyurken gösterdikleri merhamet candy ve sevgilisi kendilerine gösteremez, bir noktadan temiz kalmak için uğraşmayı bırakırlar, uyuşturucudan kurtulmak istemezler çünkü bunun imkansız olduğunu bilecek kadar birbirlerine karşı dürüsttürler. --- spoiler --- candy eroine bağımlıdır eroinse paraya.
bir şair ve bir ressamın tutkulu aşkının eroine olan bağımlılıklarıyla nasıl mahvolduğunu , gel gitleriyle anlatan film.ancak izlerken requiem for a dreami anımsamdan edemiyorsunuz.
(bkz: #14819504)
delirmenin nasıl bir his olduğunu içerisindeki bir kaç sahneyle özetleyebilecek bir filmdir. dibe vurmanın bu kadar farklı bir dille anlatıldığını ben bir candy'de izledim. doğru anda, doğru insanla (hatta bence yalnız izlenmeli) izlenildiğinde hayatının filmi olabilir. requiem for a dream'le alakası bile yoktur. zira izlerken hiç aklıma gelmemiştir. filmde bir sahne var; spoiler olabilir; "candy'nin bal kavanozunu masanın üstüne yatırıp; halıya akışını izlemesi" acaba böyle bir kafa bir daha yaşatılır mı bir insana diye soruyorum? aynı sahneyi her izlediğimde beni akıl almaz bir hal alıyor ve o düşüncelerden bir süre kurtulamıyorum. spoiler bitebilir. bir de bu filmin sanıyorum ki official olmayan bir trailer'ı mevcut. ve bir şarkı var trailer'ın sonuna doğru bir kaç kelimesi duyuluyor, anlaşılıyor. ama şarkı aslında yok. yani bir kaydı yok. bütün dünya aramış ve de bulamamış. ben de o şarkıyı gecelerce uykusuz kalıp aramış insanlardan biri olarak burdan sesleniyorum; bir ihtimal elinde bir kaydı olan; ne olduğunu kimin söylediğini bilen varsa bana ulaşsın. kabus gibi. arada bir aklına geliyor insanın dur bir bakayım belki bulan birileri olmuştur diye. ama nafile... aslında hiç kaydı olmayan 2 dakika bile sürmeyen trailerın arkasına konmak için yapılmış ufak bir şarkıcık. filmi nasıl sevdiysem o küçük şarkıyı da öyle sevdim.
paolo nutini'nin güzel de bir klibe sahip hoş şarkısı. sözleri şöyledir: i was perched outside in the pouring rain trying to make myself a sail then i'll float to you my darlin' with the evening on my tail although not the most honest means of travel it gets me there nonetheless i'm a heartless man at worst, babe and a helpless one at best darling i'll bathe your skin i'll even wash your clothes just give me some candy, before i go oh, darling i'll kiss your eyes and lay you down on your rug just give me some candy after my heart oh i'm often false explaining but to her it plays out all the same and although i'm left defeated it get's held against my name i know you got plenty to offer baby but i guess i've taken quite enough well i'm some stain there on your bed sheet you're my diamond in the rough darling i'll bathe your skin i'll even wash your clothes just give me some candy before i go oh, darling i'll kiss your eyes and lay you down on your rug just give me some candy after my heart i know that there're writings on the wall but darling i'll bathe your skin i'll even wash your clothes just give me some candy after my heart oh i'll be there waiting for you (klip: http://link.brightcove.com/…59001&bctid=20475207001)
paolo nutini'nin fazlasıyla başarılı bulduğum, güzel yaz şarkısı. bana sürekli roscoe'yu hatırlatmakta.*keza o da bir yaz günü mp3 playerıma girmiş bir daha da hiç çıkmamıştı.
6 sene boyunca ismimden çok işittiğim hitap şekli ...
(bkz: candy's poem)
heath ledger'ın en iyi performanslarından biri, mükemmel şiirsel bir anlatım, muhteşem bütünlük.
talk talk'ın the party's over albümünün kapanış şarkısı. this sure is some kind of party it's so useful surround my life with excuses for what i choose to lose and my name doesn't look the same to me now now no no not me now and inside don't you know i feel so bad? when i tried to turn away to feel new again candy my emotion cost me pain did i look the same? candy when i think about the times that i laughed away candy the idea you'd cheat me but look again what you say 'that's my name' and i hope that i've kept you amused to wipe that spit right off my boots and when i'm home and thinking in the dark i hope i hope i hope that none of this has had to go too far when it gets too late to see me any other way and it gets so hard to hold on to everything that i want so bad yeah yeah candy when i tried to turn away to feel new again candy my emotion cost me pain did i look the same? candy when i think about the times that i laughed away candy the idea you'd cheat me but look again what you say 'that's my name'
(bkz: heath ledger) ve (bkz: abbie cornish) 'in başrollerini oynadığı, 2006 yapımı, bazen insanın içini karartan ama genel olarak sürükleyici ve güzel bir film.
paolo nutini'nin oha dedirtecek şarkısı... öyle ki; şarkıyı açtığınız anda, size farklı bir dünyanın kapılarını açmışcasına mutluluk verebilen, ama aşk acısı varsa bir o kadar da delirten şarkı abidesi.
--- spoiler --- çok ortak yönümüz vardı. gürültünün rahatsız etmediği mükemmel bir yerde her şeyi yakıştıran gizli bir yapıştırıcı bulmuştuk. ikimizin dünyası tamamlanmıştı. --- spoiler --- candy'nin duvara yazdıklarını dan'in elinde sarı çiçeklerle okuduğu sahneden; --- spoiler --- bir zamanlar dan ve candy vardı. o yıl çok ateşliydik. balmumları içimizde erirdi. balkonlara tırmanırdık. onun için her şeyi yapardık. ah danny... binlerce kuş onun saçını süslüyordu. herşey altındı... bir gece yatak yandı... o yakışıklı ve iyi bir suçlu... güneş ve çikolatanın içinde yaşıyoruz.. ama artık güneş doğmuyor. dany bir şeytandır... candy kayboldu... senin yöntemini denemek isterdim. hayatıma çok hızlı girdin ve bunu çok sevdim. eğlence çamurunda boğulduk. yabancılara teslim oldum. her şey eksik. dünya yana eğiliyor. işimiz bu. bunun peşindeyiz. içimde sen varken ölümle evlendim. bir daha asla uyuyamayacağım. havuzdaki hayalet... kedilere ve tavuklara havlamak köpeklerin doğasında vardır. baktığım her yerde seni görüyorum.. bazen senden nefret ediyorum. lanet olsun çok komiksin dan. sen bana cehennemi yaşattın. bir şeytansın. yaşadıklarımıza inanmıyorum. beni kullandın. çok zayıfsın danny! ciddi olamazsın danny çok korkuyorum! çok korkuyorum. kafanı kırdım yatağın arkasından ama bebeğim sabah öldü. ona isim koymuştuk. adı thomas'tı. zavallı küçük tanrı... kalbi davul gibi atıyordu. maviliğin anası... fırtına meleği... söyledin, söz verdin. gökyüzünü gösterdin. . . --- spoiler ---
--- spoiler --- "there is one thing in life to love. and it can not be you" diyor candy, filmin kapanış jeneriği akarken. hem "aşk"ına hem de uyuşturucuya yapılan gönderme güzel olmuş. --- spoiler ---
oha nasil olmaz. snoop dogg'un kralindan eglenceli parcasi. [intro: features sample of an ice cream truck] you want 'em? i got 'em.. drippin like water [8x] [e-40] uh! (the candy man!) e-40! [snoop dogg] sticky icky! snoop dogg! dpg, mc eiht, goldie loc [e-40] e-40! yeah... [snoop dogg] talk to 'em nephew (the candy man!) come on.. [e-40] narcotics is the death merchant, shipping and handling yolla i supply time to get up and wipe the eye boogers out my eye (out my eye!) what y'all tryna buy pimpin y'know it's kinda dry! yeah, i only gotta couple of pies left that'll last me through the year doula, (ewwww!) ice cream caaandy! (what it do?) man that shit be comin in haaandy! (ewwww!) it's real walkie talkie (what else?) i got that from the db's, my cousin.. work dirty! if you want 'em i got 'em, you hoping to cop it, you better be about yo' grit! (grit!) devour any cowards, sours slippery at the lip (lip!) beast up, suck up to none, don't be no sucker (sucker!) be a block monster, be a reputable motherfucker (motherfucker!) (ewwww!) real mash with my spanish (spanish!) if ain't about no gouda, potna you can vanish (ewwww!) don't get put up in yo' place give me 40 feet and an ounce of space [chorus] you want 'em? i got 'em.. drippin like water [8x] [snoop dogg over chorus] sticky icky icky! ahh, ahh! you know i got that candy.. yeah! boss dogg, snoopy d o dub trip.. check game [snoop dogg] now-a-later's, gum drops, jelly beans lollipops and triple beams blue carpet, yeah that's the treatment candy so sweet, got everybody eatin it bigg snoop dogg, i'm the star of this so gone on and get yourself a bar of this no change man.. gimme the bucks the kinda candy i sell they call it deez nutz (deez nutz!!!) i'm almond with the caramel insides you were playin front end with the french fries how it feel man? what it look like? i'm in your neighborhood, pullin on some bud light sweet and sticky, take it out the wrapper now put it in your mouth to the beat of the drum, it'll be fun and i bet you can't just eat one (candy!) [chorus] [snoop dogg over chorus] oh... candy! you want it, we got it, we got it! heh heh.. yeah! mc eiht... goldie loc war zone.. who got that candy? come on... [mc eiht] i'm in the hood with the six-trey candy paint lil' somethin to chunk, make the hoes all faint if you know when to beep, jump my baby rate when i grip round her butt, i hold her steady yeah.. she my one and only quick to keep back haters who don't know me i... feel... good about candy (candy!) my gangstas understand me [goldie loc] shake it baby, don't break it baby, now can you make it clap? (clap!) tryna fit this work in your gap (gap!) drop it like it water pagoda, get my hustle on i get it from you then i step on you to bubble on it's gettin sweeter than a sugar cane here come that sugar daddy, black, rollin on gold thangs fo'shigiddy, he turned it into somethin, boy 'cause i can't leave this filthy game without my almond joy (candy!) [chorus] [snoop dogg over chorus] ooohhhwwweee! heh heh heh, yeah! it's so tasty! aiyyo daz! kurupt! dpg! i know y'all got that candy man! gimme some of that candy man talk to me one time! for real, for real... [daz dillinger] "it's like candy, candy!" get it how you want it whip it, twist it, pop your whip up on the corner while i, taadow, check out this bizarre the d-a-t the n-i double g, the d-a-z again it's up in the wind, feel the breeze for shit god damn! you already know who i am chrome on chrome, blue on blue, frost colors switches hit the gas, hit the brake, y'all really burn rubber? dip, drop, drop, dip stop, dip, ghost ride the whip! [kurupt] yeah, nigga.. shot caller it's america's number one baller man i don't give a fuck.. like, "fuck it" high riders.. slide in the bucket little momma all up on a nigga like a coat i got the perfect thang that'll coat her throat (candy!) [chorus w/ two extra lines] [snoop dogg over chorus] candy! so tasty.. candy, candy! yeah! ha ha! yeah nigga, we got that candy man we don't sell it at the liquor store either man we sell it everywhere we go holla, holla! (candy!) three thousand motherfuckin pieces, you understand me? i wish a motherfucker would come in this motherfucker if i see suge right now, i'd tell him, "hey, how you doin suge?" [laughing] i didn't even know you were standing there nigga my bad!
senaryo ve konu bakımından gerçek kesitten farksız olan, kalburüstü bir film. daha iyisi için, (bkz: wir kinder vom bahnhof zoo) (bkz: requiem for a dream)
çok güzel bir the raveonettes şarkıs,insanı enerjik hissettiriyor (bkz: the raveonettes)
sınıflandırmaya çalışmadan bakınca güzel film. çevreden duyduğum "requiem for a dream'den arak" mottosuyla izledim bu filmi az önce. fakat gözlemlediğim kadarıyla bu yorumu yapan kişi sadece ergen masturbasyonu filmleri sevecek düzeydeki bir insandır. requiem for a dream'deki gibi candy'nin de onlarla kalabileceği düzgün bir ailesi var ama o dan'le yaşayabilmek için orospuluk yapıyor, tamam. requiem'de de böyleydi ama uyuşturucu müptelası olmuş güzel bir kız o uyuşturucuyu bulamayınca ne yapacak? sigara gibi de değil, sadece baş ağrısı yapmıyor ki meret, o kız o uyuşturucuyu bulmaya mecbur. başka ne yapacak? sen bu konuyu işleyeceksen bu olay çok normal. illa arak olması gerekmiyor. hamilelik olayından sonra uyuşturucuyu bırakmaya çalıştıkları 3. günde evde yaşanan arbede sahnesi, dan'in bebeği gösterip "bacağı kımıldadı" repliğini tekrarladığı sahnedeki mimikleri ve başrollerimizin hastanede cansız bebeklerine sarılıp kaşık pozisyonunda uyumaları filme dair aklımda kalacak 3 sahneydi. en başta söylediğim gibi sınıflandırmadan bakınca bu film "requiem for a dream" kadar başarılı bir "uyuşturucu temalı" film, ya da "romeo & juliet" gibi başarılı bir aşk hikayesi olmamasına rağmen başrollerinin fena halde yüksek oyunculuk performansları ve tükenmenin aşamalarını adım adım hissettiren başarılı anlatımıyla güzel filmdir. eklemeden de geçemem, heath ledger'ın bir daha beyazperdede görünmeyecek olmasından kaynaklanan üzüntüyü tavan yaptırıyor bu film.
paolo nutini şarkısı. herşeyi barındrır; dünü, bugünü, yarını.
birbirinden kopamayan iki uyuşturucu bağımlısını anlatan bir film. birbirlerinden kopamadıkları için mi ilişkileri romantik oluyor, ilişkinin başında hemen hemen herkesin yaşayabileceği üç-dört güzel sahneyi görünce mi ne kadar da güzel bir aşkları var diye iç geçiriyoruz, anlamak zor. öylesine bir uyuşturucu bağımlılığı filmi işte: uyuşturucunun yarattığı geçici rahatlık, sonrasındaki çökkünlük, yoksunluk, akli dengenin bozulması, kimileri için toparlanma vs. vs. vs...
paolo nutini şaheseri. yapılmış en güzel şarkılardan, her ruh halinde, sıkılmadan, tekrar tekrar dinlenecek harika şarkı. güldürür, ağlatır, eğlendirir, nefes alışı zorlaştırır ama baymaz; öyle de güzeldir.
(bkz: böyle bir yazar aslında var)
1968 yapımı bir film. ilkönce sadece son 5 dakikasını gördüm bir kanalda (ecnebi kanallarından birinde) ama film bana oldukça etkileyici geldi, internet üzerinde fellik fellik aradım, buldum, seyrettim. güzel bir film olduğu kanaatindeyim. dönemin önemli isimleri de bu filmde rol almışlar, macphisto (richard burton), doctor (james coburn), general (walter matthau), hunchback (charles aznavour), guru (marlon brando), kızın babası* (john allen astin*), bahçevan (ringo starr). filmin konusu ne mi? sex tabiki... güzeller güzeli uzaylıyı herkes seviyor, hem de fazlasıyla. saf sabiyi dünya gibi itin kopuğun harman olduğu gezegene gönderin, hem de gezegenin en çalkantılı dönemde, anasına babasına yakıştıramadım. güzel ve masum uzaylı candy kucaktan kucağa savrulurken yaşanan diyaloglar, yüzgöz olduğu tipler çok güzel seçilmiş, karikatür gibiler. filmin son 5 dakikasındaki o kapanış harika, karnaval gibi, her şey ve herkes bir arada, tüm zıtlıklarına rağmen. bir şekilde edinin ve eğlenin, güzel film.
klibi yüzünden şu genç yaşımda evlenmeme sebep olacak paolo nutini şarkısı. böyle güzel klipler yapıp da genç yaşta başımı yakmayın. ne güzel kliptir o. sokak düğünü, smokin, gelinlik, düğün pastası, takım elbise giymiş çocuk, gelin arabası, ilk gece. düğün şarkıcısı da paolo. oh mis. izle izle uzaklara git. mutlu olmak isteyenlerin izlemesi gerekiyor.
bir google chrome skini.
sevdiğim ve zevkine güveniğim birinin tavsiyesiyle izlediğim film. aşk ve uyuşturucu gibi iki bağımlılığı ve birbirlerine bağımlı iki bağımlıyı yalın ve gerçekçi bir şekilde anlatıyor. cennet, dünya ve cehennem olarak devam edip sonunda kısacık bir sahneyle bitiverir. geriye piç gibi kalmış bir izleyici bırakır. bundan sonra ekmeğin üstüne bal dökmek eskisi gibi olmayacak galiba.
(bkz: geofrry rush) - papa bear - mama bear - baby bear
uyuşturucunun mu aşktan yoksa aşkın mı uyuşturucudan fazla bağımlılık yaptığını düşündüren etkileyici film. hafif spoiler uyarısı: esas oğlanımızın yaşlı ahbabı casper, candy uyuşturucuya başladığı zamanlarda ona nasıl hissettiğini soruyor. candy gülümsüyor. casper: "when you can stop, you don't want to. when you want to stop, you can't."
paolo nutini gelirmiş mesela türkiye'ye. bir tane televizyon'a davet edilirmiş. bir hayal etsenize bunu. stüdyoda akustik gitarla candy'i çalıyor ve söylüyor. hayali bile güzel. ağzından dökülen cümleler nazik, havada asılı kalmıyorlar kulakları okşuyorlar hafif esen rüzgar gibi. sen çal biz dinleyelim paolo'cum. şu dertli dünyada güzel sözler işitmeye ihtiyacımız var. gerçekten.
bir de el perro del mar'dan gelsin. oh i think it's so hard trying to figure out what they want me to do i've spent most of my days only to deny what i know inside is true oh i think it's so hard trying to get around what they want me to be i've done just about all trying to care about everyone else except me i'm going forth to buy me some candy (she's going forth to buy her some candy) i'm going forth to buy me some candy (she's goin forth to buy her some candy now) on a saturday night (on a saturday night) on a saturday night i'm going forth to buy me some candy (she's going forth to buy her some candy) oh i make it so hard gettin clear about what it is i want me to do one day i'll get myself out in the sunshine then i'll get rid of the blues i'm going forth to buy me some candy (she's going forth to buy her some candy) i'm going forth to buy me some candy (she's going forth to buy some candy now) on a saturday night (on a saturday night) on a saturday night (niight) i'm going forth to buy me some candy (she's going forth to buy her some candy) i'm going forth to buy me some candy (she's going forth to buy her some candy now) i'm going forth to buy me some candy (she's going forth to buy her some candy) shoobidoo wapa shoobidoo wapa shoobidoo shoobido shoobido wapa shoobidoo wapa shoobidoo shoobidoo shobidoo wapa
--- spoiler --- baskın ve sürekli eleştiren bir annenin, ''ben altı yaşımdan bu yana yumruklarımı sıkıyorum'' diyen kızı candy ile, ailesiyle bağları kopmuş dan'in aşkını anlatan film. uyuşturucudan daha çok, birbirine sığınacak liman olmuş ve aralarında gerçekten aşk olan iki insanın hikayesini izledim ben. kötü ötesi hayatlarında yaşadıkları her şeyin ardından, birbirlerine sarılmaları... böyledir çünkü. hep yalnız hissettiysen eğer, kendin gibi birini bulduğunda bir bütün olduğunu sanarsın. bir şekilde onun adı aşk olur. biraz da tabi bağımlılık. tıpkı uyuşturucu gibi. yoksunluk krizine girmeleriyle, birbirlerinden uzak kaldıklarındaki hüzünleri arasında duygusal bağlamda çok fark yok. burda biraz da şu var; eğer bir keşsen, kötü bir hayatın olur, uygunsuz para kazanma yollarına başvurmak zorunda kalırsın, yeri gelir işte böyle fahişelik yaparsın. bırakmaksa, çok zordur. fakat gerçek hayatta şu da var; eğer aşıksan, ayrıldığında kötü bir hayatın olabilir, o devrede her şeyi alt üst edebilirsin, mutsuz olursun. bu aşkı içinden tamamen atmaksa, çok zordur. bu ikisini filmde çok iyi bağladıklarını düşünüyorum. o kadar derin miydi bilmiyorum ama o bebeğin ölümü sanki bir metafordu. ardından gelen çöküş vs hepsine görünenden farklı anlamlar yüklenebilir. bir de, uyuşturucunun yaşattığı kafayla, aşkın yaşattığı kafa arasında yedi fark yok. düşüşüyse, yine aynı. ''her şey maviye dönüyor.'' --- spoiler ---
hayatımda ilk defa bir dizide ya da filmde ismimin ya da candy ismi bir porno yıldızına veya striptizciye verilmemesiyle karşılaştım. gayet sıradan bir kişi candy ismine sahipti. ve buna hayal edilemeyecek kadar çok sevindim! benim sonunda benim gibi biri de candy ismini kullanıyor.
(bkz: kendi)
"once upon a time, there was candy and dan. things were very hot that year. all the wax was melting in the trees. he would climb balconies, climb everywhere, do anything for her, oh danny boy. thousands of birds, the tiniest birds, adorned her hair. everything was gold. one night the bed caught fire. he was handsome and a very good criminal. we lived on sunlight and chocolate bars. it was the afternoon of extravagant delight. danny the daredevil. candy went missing. the days last rays of sunshine cruise like sharks. i want to try it your way this time. you came into my life really fast and i liked it. we squelched in the mud of our joy. i was wet-thighed with surrender. then there was a gap in things and the whole earth tilted. this is the business. this, is what we're after. with you inside me comes the hatch of death. and perhaps i'll simply never sleep again. the monster in the pool. ... with cats and chickens and runner beans. everywhere i looked. and sometimes i hate you. friday- i didn't mean that, mother of the blueness. angel of the storm. remember me in my opaqueness. you pointed at the sky, that one called sirius or dog star, but on here on earth. fly away sun. ha ha fucking ha you are so funny dan. a vase of flowers by the bed. i broke your head on the back of the bed but the baby he died in the morning. i gave him a name. his name was thomas. poor little god. his heart pounds like a voodoo drum." http://www.youtube.com/watch?v=ybnhjei1kmu
(bkz: candy all female band)
oyuncuların hakkını fazlasıyla verdikleri film. o kadar gerçek ki yan evde yaşandığını zannediyosun zaman zaman. kızmak istiyorsun dur yapma sakın demek istiyorsun.önce uçuruyor insanı aşk diyarlarında, sonra canını yakıyor. sonunu bile bile umudunu kaybetmeden izleyebiliyorsun.
paola nutini'nin bu gün ilk defa ve defalarca dinlediğim şarkısı. aslında pek sevmediğim, boğucu bulduğum ama birçok anımın olduğu bir evin eşyalarını taşınmak üzere toplarken, beni hiç ummadığım kadar duygusallaştırdı bu şarkı. anlamsız bir şekilde evle kendimi çok özdeştirdim bu şarkı yüzünden ki ev benim bile değil. sarhoşken duygusallaşmak çok saçma.
1 haftadır aralıksız dinlediğim paolo nutini şarkısı.
bu ara izleyesimin geldiği film. bir bahane edip izlesem ne ala... hatta bir kandırıkçılık yapsam da sevgiliyle beraber izlesek pek ala. velhasılı soundtracki şahane olan filmsi roman.
bu filmi izleyip "heath ledger nasıl ölür abi , bi hata var bu işte" diye defalarca sordum , cevap alamadım kendimden. ayrıca abbie'nin memeleri için epey daha izlenir bu film . genel olarak kasvetli bir havada geçen fakat dan'in kızı (kızın manyaklığına rağmen) hiç kırmamasıyla gözümde hep şeker pembesi görünen film.
hayatımın filmi. benim de dan'im vardı eskiden. kız için camlara tırmanır, her şeyi yapardı. benim dan'im. şimdi başka bir kız için camlara tırmanıyor ve onun için her şeyi yapıyor.
çok uçlarda olan bir paolo nutini şarkısı. dinlerken çok duygu tadıyorsunuz, hepsi de çok uçlarda oluyor.
uyuşturucunun yol açtığı şeyler konulu filmler arasında en iyilerinden birisi, en güzeli. diğer filmlerdeki gibi her uyuşturuculu filmin karalık odalarda ve gece geçmediğini, genelde insanların her birinin, güneşi gün ışığını sevdiğini aydınlıkta yaşadığını alttan alttan bildiren film. renkleri o kadar parlak ki filmin, insanın içi huzur doluyor. ve insan imrenmiyor değil kimi zaman, yaptıkları boktan bir şey olsa da aralarındaki aşk çok özendirici. çok çekici. candy, kategorisi içindeki filmler arasında, konuyu en değişik işleyen, en gerçekçi işleyen film. en güzeli.
bir beyaz eşya markası. fi tarihinde nascar araçlarının birinin üstünde görmüştüm de ne bu lan demiştim de beyaz eşya markası olduğunu öğrenmiştim. italyan orjinliymiş herhalde. türkiye'de süsler mi ne ilgileniyormuş kendisi ile hoover birleşmiş zart zurt karışık hikayeler lan.
daha önce niye dinlemedim ben bu şarkıyı dediğim, paolo nutini şarkısıdır. ayrıca beğendim, olmuş.
ash'in dinlediğim ilk şarkısı. sonra hastası olmuştum. sonra konserine gitmiştim. sonra tim wheeler ile karşılaşmıştım, boynuna atlamamıştım. sonra zaman geçti. önce dinlemeyi unuttum. sonra varlığını unuttum. ama candy güzel bir şarkı.
robbie williams'in take the crown albümünden ilk cikan single.
videosu fena halde maroon 5'ın misery'sini andıran şarkı.
videosu yer yer kylie minogue'un come into my world'ünü, yer yer blink 182'nin always'ini hatırlatmakla beraber robbie williams için daha iyi bir geridönüş şarkısı düşünemezdim. helal olsun ibineye.
şirin klipli, sıcak bir robbie williams şarkısı. uzun bir aradan sonra böyle bir şarkıyla geri dönmesine sevindim. sözleri de yazayım da tam olsun; i was there to witness candice’s inner princess she wants the boys to notice her rainbows, and her ponnies she was educated but could not count to ten how she got lots of different horses by lots of different men and i say liberate your sons and daughters the bush is high but in the hole there’s water you can get some, when they give it nothing sacred, but it's a living hey ho here she goes either a little too high or a little too low got no self-esteem and vertigo cause she thinks she’s made of candy hey ho here she goes either a little too loud or a little too close there's a hurricane in the back of her throat and she thinks she’s made of candy ring a ring of roses whoever gets the closest she comes and she goes as the war of the roses mother was a victim father beat the system by moving bricks to brixton and learning how to fix them liberate your sons and daughters the bush is high but in the hole there’s water as you win she’ll be the hollywood love and if it don’t feel good what are you doing this for now tell me hey ho here she goes either a little too high or a little too low got no self-esteem and vertigo cause she thinks she’s made of candy hey ho here she goes either a little too loud or a little too close there's a hurricane in the back of her throat and she thinks she’s made of candy liberate your sons and daughters the bush is high but in the hole there’s water as you win she’ll be the hollywood love and if you don’t feel good what are you doing this for what are you doing this for what are you doing this for hey ho here she goes either a little too high or a little too low got no self-esteem and vertigo cause she thinks she’s made of candy hey ho here she goes either a little too loud or a little too close there's a hurricane in the back of her throat and she thinks she’s made of candy
serbest çağrışımla akla temptation kelimesini akla getiren kelime.
başka bir şarkıcı için iyi bir şarkı olarak nitelendirilebilir ama robbie düşünülünce çok yavan kalmış bu şarkı. açıkçası escapology çıtasına bir daha erişemeyecek diye çok korkuyorum..bu şarkı da korkumu pekiştirdi.
geoffrey rush ile bir line kokaini çekip, heath ledger ve abbie cornish ile groupie de yapabilirim derdim bu filmi izledikten sonra ama şimdi nekrofili etiketini basmayalım üzerimize. güzel film ama iyi değil. izlenilebilirliği yüksek olmasına rağmen, ucuz bir hikaye olmaktan psikoloji yıkan seviyeyi tüm filme yayabilen senarist aklı ile kıl payı yırtmış.
robbie williams'ın pek şukela klibe sahip, eğlenceli, kıpır kıpır şarkısı. şu haliyle cuma gününe çok yakışıyor.
power fm'de duyup duyup, ki bahtıma edeyim hep de sonuna yetişip, bu kimin şarkısı deyip yana yakıla aradığım robbie williams şarkısı çıkmasın mı? yaz, yüksek ses, araba, sahil yolu, gerdan kırmak, omuz oynatmak falan derken, güzel eğlenilirmiş.
elin almanından bile "ya ismin biraz şey... hani ne biliyim... gerçek değil gibi... hmm.." laflarını duymaktır, bu isme sahip olmak. sonra "porno yıldızı mı diyecektin?" diye sorduğunuzda; "evet, yanlış anlama... belki k ile yazsan biraz daha farklı olur. bla bla bla... lütfen yanlış anlama." demesini dinlemektir. "kusura bakma; ama adım bu. ve sırf önyargılısın ya da kalıplarla yaşıyorsun diye 22 senedir bildiğim şeyi değiştirmeyeceğim." demek zorunda bırakır. yoksa anlamazlar... oysa sadece seviyorum, ismimi. tatlı işte. bu kadar daha fazlası değil, anlamı ve ifade ettiği şey ben olmak ve en sevdiğim yiyecek olması.
2008 istanbul film festivalinde seyrettiğim ve o sene içinde izlediğim filmler içerisine en iyilerden biri olduğunu rahatlıkla söyleyebileceğim bir film candy… film iki uyuşturucu bağımlısı gencin aşklarını, tutkularını, bağımlılıklarını ve bu bağımlılığın neden olduğu çaresizliklerini sarsıcı bir şekilde anlatıyor.. film 3 bölüme ayrılarak anlatılmış cennet, dünya, cehennem… kahramanlarımızın ilişkilerinin değişimi, bağımlılıklarının kendilerine nelere mal olduğu, kişisel arayışları ve sürüklendikleri çıkmaz, bu 3 bölümde bölüm adlarından da anlaşılacağı gibi iyiden kötüye doğru yaşadıkları dram ve bağımlılık dereceleriyle orantılı, duygu sömürüsüne kaçmadan sade ve güzel işlenmiş… uyuşturucu bağımlılığı ve bununla paralel ilerleyen fahişelik, delilik, ve ayrılık üçgeninde, film, anlatmak istediği hikayeyi, ayakları yere basan bir şekilde yansıtması bakımından da oldukça başarılı… bağımlılık ve aşkı aynı potada eriterek 2 güçlü dramı yerli yerinde ve birbirlerini tamamlar nitelikte sunması, kahramanlarımızın aşırı uçlarda yaşadıkları gelgitleri, bağımlılığın neden olduğu sonuçlarla birlikte, özellikle de filmin o unutulmaz final sahnesinde olabildiğince duygusal ve etkili yansıtması, filmin diğer bir önemli ayrıntısı aynı zamanda … uyuşturucu kullanıcılığı ve sonunda gelinen bağımlılık ile ilgili sinema tarihinde verilecek akılda kalan birkaç örnekten biri olmaya aday bir film olmasının yanında, çokça benzetilerek hata yapılan requim for a dream ile aynı kulvarda olmayan bir film candy… candy naif bir film…vuruculuğu ismiyle orantılı daha çok duygusal anlamda seyirciyi etkilemeye çalışıyor, requim for a dream deki şok ve sertlik bu filmde mevcut değil bu açıdan daha melankolik bir seyirde ilerliyor seyirciyi zorlamıyor … filmlerin benzetiliyor olması ilginç uyuşturucu dışında filmler arası benzerlik neredeyse sıfır… filmin oyuncuları için de söylenmesi gereken çok şey var… abbie cornish ve heath ledger birbiriyle uyum içinde inanılmaz doğal ve leziz bir oyunculuk sergilemişler… heath ledger’a karşı negatif hislerim brokeback mountain den sonra değişmiş ölümünen sonra ise tamamen pozitife dönmüş olsa da objektifliği elden bırakmayarak şunu söyleyebilirim ki brokeback mountain ’den sonra bu filmde de biz sinemaseverlere bir oyunculuk resitali sunmuş… aynı şekilde abbie cornish somersault’ taki performansıyla birlikte bu filmde de enfesti benim yakinen takip ettiğim bir yıldıza dönüşmüş durumda… son filmlerinden stop-loss ’u saymazsak çok yetenekli ve gelecek vadeden bir oyuncu… ledger’in ölüm haberini duyuğumda ilk aklıma gelen bu film ve brokeback mountain olmuştu… bir daha bu kadar güzel filmlerde oynayamayacak olması farklı ve özgün karakterlere kendi oyunculuğuyla kendi yansıttığı ışığıyla hayat vermeyecek olması beni çok hüzünlendirmişti hala ledger’in sinema adına kaybının üzüntüsünü yaşıyorum … ledger’in sinematografisindeki en önemli filmlerinden biri olması yanında candy anlattığı ve yansıttığı hikayeyle de önemli bir film… gerçekçiliği yalınlığı abartısız anlatımı ve yönetimiyle türünün en iyi örneklerinin başında geliyor… izlenmesi elzem filmlerden…
abur cubur. en basit tanımı bu. belki de porno yıldızları ve fahişeler bu ismi bu yüzden seçiyorlardır. insanlar içinuzun süre gitmeyen ve insanlar geçici olarak ilişki kurmak istedikleri için. ya da aslında karşı koyamadığınız; ama uzun süre yaşamak istemediğiniz bir şey olduğu için... bilmiyorum hangisi... insan ne yazık ki hiçbir zaman kısa süreli olarak kendisiyle ilişki kuramıyor. ama şunu biliyorum kendi deneyimlerinden de çekici bu tatlı şeye sahip olmak, bir süre tadını çıkarmak. ama hala ne noktada insanın canını sıktığını ya da fazla geldiğini çözebilmiş değilim... tek bildiğim kendimi yemekten alıkoyamıyorum. belki de birileri benimle ilgili böyle hissediyordur.
