zamanında kanal 6'da oynamış, iğrenç seslendirilmiş (klasik kanal6 seslendirmesi), başrolde zenci bi aktörün rol aldığı bi film..
siouxsie and the banshees dinlemesi zevkli bir sarkısı..
gettolarda gechen bi korku-gerilim filmi pufur pufur 80 li yıllar kokar (bkz: bos bkz bulup doldurmak)
chicago south side da gecen gudik gerilim filmi. haksiz yere yakilarak oldurulmus zenci bi herifin yasadisi bir esekarisi orgutuyle ortaklasa yarattigi teror olaylarini konu alir. aynaya dooru 5 kere (3 deil 5) adini soolersen arkanda biter, bi kanca ile keser bedenini.
düşününce bile tüylerimi diken diken eden bir film. bu filmden çok etkilendiğim için uzunca bir süre kardeşimin alaylarına maruz kalmıştım.
evet, siouxsie and the banshees'in tinderbox albümünden. siouxsie sioux, sen ne kadınsın. eh söyle bakalım; sickly sweet, his poison seeks for the young ones who don't understand the danger in his hands with a jaundiced wink see his cunning slink oh trust in me my pretty one come walk with me my helpless one candyman syrup lies upon your tongue ge latine saliva spills the flash of a guillotine a smile candyman - oh candyman no pity for him, their misery screams unspeakable things a cool missile, yes it's in his smile with open arms to welcome you beware the masked pretender he always lies, this candyman those lips conspire in treachery to strike in cloak and dagger, see! candyman - oh candyman and all the children, he warns ``don't tell,'' those threats are sold with their guilt and shame they think they're to blane for candyman - oh candyman
3 değil 5 kez söylendiğinde ortaya çıkan bir karaktere sahip olan* komik korku filmi..
dare you say his name 5 times*
cornershop'un candyman'i dan the automator produksiyonlu. bu adamin el attigi her is gibi, hem komik hem de yaratici bir parca. beat'ler saglam. sozler de oyle. i am the candyman, and candyman is back...
nedendir bilinmez ama seyrederken pek korktuğum, haksız yere öldürülmüş zenci adamın, şeker adam olarak dönüp intikam almasını anlatan korku filmi. bu film yüzünden hala aynaya bakıp şeker adam diyemem. filmin saçmalayan yönleri vardır, o ayrı.
acaba candyman yerine 3 kere şeker adam desekte etkisi aynımı oluyo diye merak ederim hep
(bkz: sandman)
championship manager editöründe player prefences da bulunan bu özellik seçilirse oyuncunun tüm değerleri (handling hariç) 20 olur.
orta dünya da filmi sorduğumuzda film satan adam candyman candyman candyman hmmm candymannn diye filmin olup olmadığını düşünürken aman abi söyleme bi daha diyip yarıldığımız nedense filmide almadan çıktığımız film.
toto gitaristi steve lukatherin 94 yılında çıkarttığı muazzam solo albüm. (bkz: never walk alone) (bkz: party in simon s pants)
bu tip seyler icin (bkz: sehir efsaneleri)
bloody mary, mary lou tadinda bir sehir efsanesi.
pencerede her an bir arı belirebilir,dikkat.
bir steve lukather albümü. şarkılar sırası ile hero with a 1000 eyes freedom(bkz: jimi hendrix) extinction blues born yesterday never walk alone party in simon s pants borrowed time never let them see you cry froth the bomber song for jeff
clive barker'ın the forbidden isimli öyküsünden apartılmış film. öykü ingiltere'nin isimsiz bir metropolunun gri ve kasvetli bloklarında, çürümüş sitelerinde geçer. arı imgesi vardır ama öyküdeki şeker adam, zenci falan olmadığı gibi hiç de 5 kez davet beklemeden geliverir. öykünün sloganı ise "sweets to the sweet" dir.
çocukluğumun korku filmi "şeker adam"
kesilen elinin yerine gatling gun taktırmak dururken neden kanca gibi bir aksesuar seçtiğini anlamadığım korku filmi karakteri.
(bkz: willy wonka)
devamı da çekilmiştir ve müziklerini philip glass yapmıştır.
clive barker ın senaryosunu yazdığı ve müziklerini yaptığı film. zaten müzikleri de clive barker's undying in müzikleriyle baya benzeşir. yalnız filmin eskiliğinden mi kaynaklanır bilmem öyle alakasız sahnelerde müzikler yükselir ki bok olup gitmiştir film.
... intihar edemeyenler* için ideal kurtarıcıdır. yaşamaktan yoruldun mu? üç kere adını söyle* ve öl. daha ne olsun. oh, şahane hayat billahi. suyundan da koy.
kendisi sanatçı ruhlu bir adamdır. zaten ölümünün sebebi de güzel resim yapabilme yeteneğinden dolayıdır. --- spoiler --- öyle ki resmini yaptığı zengin bir adamın kızına aşık olur ve işi pişirir. kızının hamile olduğunu öğrenen baba da sinirlenir ve onu acımasız bir şekilde öldürterek candyman efsanesini başlatmış olur. --- spoiler ---
massive luxury overdose adlı albümünde yer alan bir army of lovers şarkısı.
seyredince chicago'dan da odunuz patlar, on yargi gelistirirsiniz. sadece candyman degil, dehset yaratan butun o apartmanlar, bloklar,parkyerleri, umumi tuvaletler ve o tuhaf sehirdir.
ilkokul dörtteyken (yaş 10) televizyondan yalnız izlediğim, gece 1 gibi biten film. tabi o saatte evdeki herkes uyumuştur, filmden sonra banyoya gidip de bi diş fırçalamam vardır ki, değil aynaya candyman demek, bakamamıştım bile, o zoraki kafa çevirmeler, göz kapamalar, off çok fena... bu hikayeden çıkarılacak ders: yakınınızda bulunan çocuklara yalnız başına korku filmi izletmeyin, izlerken korkmaktan ziyade eğleniyormuş gibi yapın, ben zamanında çocuktum, çok korktum, oradan biliyorum
kri$tina agulera'nın en son şarkısı ve klibi. kendisi son albümündeki retro temasının hakkını sonuna kadar vermekte, eğlendirmektedir. helal olsun.. http://www.youtube.com/watch?v=w4kr8oqcrlq sözleri; (tarzan and jane were swingin' on a vine) candy man, candy man (sippin' from a bottle of vodka double wine) sweet, sugar, candy man hey, uh i met him out for dinner on a friday night he really got me working up an appetite he had tattoos up and down his arm there's nothing more dangerous than a boy with charm he's a one stop shop, makes the panties drop he's a sweet talkin' sugar coated candy man a sweet talkin' sugar coated candy man ooh, yeah, yeah he took me to the spider club on hollywood & vine we drank champagne and we danced all night we shook the paparazzi for a big surprise (a big surprise) the gossip tonight will be tommorows headlines he's a one stop shop, makes my cherry pop he's a sweet talkin' sugar coated candy man (ooh yeah) a sweet talkin sugar coated candy man (scatting) hey, yeah oh, yeah he's a one stop shop, makes my cherry pop he's a sweet talkin' sugar coated candy man (oh) a sweet talkin sugar coated candy man whoa, yeah well, by now i'm getting all bothered and hot when he kissed my mouth he really hit the spot he had lips like sugar cane, oh good things come for boys who wait (tarzan and jane were swingin' on a vine) candy man, candy man (sippin' from a bottle of vodka double wine) candy man, candy man (sweet, sugar, candy man) he's a one stop, gotcha hot, makin all the panties drop (sweet, sugar, candy man) he's a one stop, got me hot, makin' my *uh* pop (sweet, sugar, candy man) he's a one stop, get it while it's hot, baby don't stop (sweet, sugar) he got those lips like sugar cane good things come for boys who wait he's a one stop shop with a real big *uh* he's a sweet talkin' sugar coated candy man (say what) a sweet talkin sugar coated candy man (say) a sweet talkin sugar coated candy man, woo a sweet talkin sugar coated candy man oooh, whoa candy man, candy man candy man, candy man candy man, candy man... (tarzan and jane were swingin' on a vine tarzan and jane were swingin' on a vine sippin' from a bottle of vodka double wine sippin' from a bottle of vodka double wine jane lost her grip and down she fell jane lost her grip and down she fell squared herself away as she let out a yell squared herself away as she let out a yell) -uzun kulakli yalniz tavsan'a teşekkürlerle..
her dinleyişimde kendimi ayakta dans ederken bulmama sebep olan şarkı. (bkz: christina aguilera) (bkz: back to basics)
her öldürmeye gelişinde, kurbanına neden onu öldürmek istediğini izah eden ince fikirli bir efsane-katildir. kardeşim madem öldüreceksin ne diye açıklama yapıyorsun? öldür işte olsun bitsin. küçükken izlediğimde epey tırsmış olmama rağmen şimdi çok fazla etkilemedi. fakat, hala eğlencelik olarak izlenebilirliğini koruyor.
undying oynadiktan sonra etkilenilmiyorsa, bir daha da hic etkilenilmez dedigim eser. zira clive barker isimli pskopata yakin hissedilen ama gordugunde "gay bu ayol" dedigin dahiyane insanin yazmis oldugu forbidden yeter de artar bile.
(bkz: aynaya bakip uc kere seker adam diyememek)
aynanin karsina gecip bafi bafi bafi diyen kadin
canlı dinlenmesi gereken bir christina aguilera güzelliği.. o son çığlık nası güzel nası güzel..
tek hatirladigim sahnesi, seker adam'in ceketinin onunu acip zibilyon tane ucan hasereyi bir kadincagizin ustune saldigi sahne olan film. o kadar cok zaman oldu ki bu film televizyonda yayinlanali, ve o kadar kucuk yastaydim ki filmin bu sahnesini bile tam hatirladigimdan emin degilim. yine de bu ugurda oturup tekrar seker adam'i izleyemeyecegim; daha da onemlisi, bu hatirayi bugunlere kadar sadakatle tasidigim goz onunde bulundurulursa, o sahnenin tam olarak o sekilde yasandigina hararetle inanmaya devam etmek cikarima gibi gozukmektedir.
grateful dead'in american beauty saheserinin en guzel parcalarindan biri. siradan bir country-rock ballad gibi baslar, akorlarin dizilimi pek de siradan olmadiginin sinyallerini verir. korosu iyiden iyiye psychedelic olurken, pedal steel guitar solosuyla jerry garcia (tanri) bir kez daha dinleyicileri ucurur. klavyeler de usta bir ressamin son rotusu gibidir. baska bir deyisle, mukemmel bir parcadir. come on all you pretty women, with your hair a hanging down, open up your windows cuz the candymans in town. come on boys and gamble, roll those laughing bones, seven come eleven, boys ill take your money home. look out, look out the candyman, here he comes and hes gone again. pretty lady aint got no friend till, the candyman comes around again, around again. i come from memphis where i learned to talk the jive, when i get back to memphis be one less man alive. good morning mr. benson, i see youre doing well, if i had me a shotgun id blow you straight to hell. look out, look out the candyman, here he comes and hes gone again. pretty lady aint got no friend till, the candyman comes around again, around again. come on boys and wager if you have got the mind, if youve got a dollar boys, lay it on the line, hand me my old guitar, pass the whiskey round, wont you tell everybody you meet that the candymans in town. look out, look out the candyman, here he comes and hes gone again. pretty lady aint got no friend till, the candyman comes around again, around again.
nas'ın street dreams şarkısıyla inanılmaz bir uyum sağlamış cornershop ritmi. aynı zamanda nike'ın lebron james'li chalk clap reklamlarında kullanılmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=nddemyccncm
iyi denilebilecek bir korku filmi olmasına rağmen, sonunda kadın karakterin de şeker adama dönüşüp kocasını öldürmesiyle saçmalamış ve komedi filmine dönüşmüş olan film. devam filmleri de vardır ancak oldukça kötüdürler. http://www.imdb.com/title/tt0103919/
http://www.youtube.com/watch?v=sznpjlchrxa
willy wonka and the chocolate factory filminde sammy davis jr. tarafından söylenmiş süperkulade şarkı sözlerini de copy paste edeyim tam olsun: who can take a sunrise, sprinkle it with dew? cover it in chocolate and a miracle or two the candyman, the candyman can, the candyman can 'cause he mixes it with love and makes the world taste good who can take a rainbow, wrap it in a sigh? soak it in the sun and make the stra'bry lemon pie the candyman? the candyman can the candyman can 'cause he mixes it with love and makes the world taste good the candyman makes everything he bakes satisfying and delicious. talk about your childhood wishes. you can even eat the dishes! who can take tomorrow, dip it in a dream? separate the sorrow and collect up all the cream, the candyman? the candyman can, the candyman can the candyman can 'cause he mixes it with love and makes the world taste good and the world tastes good 'cause the candyman thinks it should hele bir de bu şarkıyı fringe 2 x 20'de walter amca ölülere* söyletmiştir ki
christina aguilera ablamızın back to basicsalbümündeki şaheserlerden sadece biri olan şarkı müthiş bir ustalıkla kullanılan blues ritmleriyle ve buna uygun çekilen klibiyle adamı uçurur.yahu bir insana hem kızıl,hem siyah,hem sarı saç nasıl bu kadar yakışabilir.(bkz: christina aguilera)
bu filmle ilgili aklımda kalan tek sahne; sarışın bir kadının göğüslerine bal sürdüğü erotik sahnedir. başka hiçbir şey aklımda kalmadı. nasıl bir ergenlik geçirdiğim malum sanırım.
1 kasımda yayınlanacak olan pot o' gold adlı glee bölümünde santana ve mercedes'in birlikte söyleyeceği şarkı olacaktır.
şeker adamın laneti olarak bilinen filmdir. star'da tok bir erkek sesiyle tanıtılmıştı. "kalbi olanlar izlemesin ekranlardan uzak durun şeker adam gelecek hepinizi s.kecek" şeklinde reklamı yapılmıştı. hatta komşu teyzeler kapı önünde örgü örerken "anam izlemesek mi napsak çok korkunçmuş adam çıkıp gelir melir neme lazım" diye tedirginlik içinde beklemişlerdi şeker adamı. ne günlerdi. hala gülümserim hatırladıkça.
en sevdiğim gitaristin * * en sevdiğim albümlerinden biri. bu albümü türkiye'de bulabildiğim için kendimi çok şanslı hissetmiştim. steve lukather bu albümü, toto'nun 1992 yılında ölen davulcusu jeff porcaro'ya ithaf etmiştir...
