youtube'da yakaladigi 25 milyona yakin hit'le en cok izlenen 30 videodan biri olan, absurditenin sinirlarinda gezinen 3 dakikalik animasyon komedi. bir mor, bir de pembe "unicorn"un sekerden olusan "candy mountain"a gitmek icin arkadaslari charlie'yi ikna etmeleri, ve yolculuklarinin sonunda charlie'yi bekleyen ilginc finaliyle, surreal bir komedi. (bkz. http://www.youtube.com/watch?v=q5im0ssyyus)
özellikle unicornların konuşmalarında bir trey parker havası sezilen absürd çizgi dizi serisi
charlie the unicorn 1 (2005): http://www.newgrounds.com/portal/view/280260 charlie the unicorn 2 (2008): http://www.newgrounds.com/portal/view/435202 charlie the unicorn 3 (2009): http://www.newgrounds.com/portal/view/490280
maksimum verimi alabilmek için kesinlikle insanın bilinci bulutluyken izlemesi gereken sürrealist eser. vecd halindeyken izlediğimde gülmekten nefes alamadığım, sonra arkadaşlarla yapılan bir youtube oturumunda herkesin " ee baba n'oluyo şimdi" diye öylece ekrana baktığı video. arkadaş seçim kıstası olarak star wars'un ardından* kullanılabilir,izletilebilir.
kısa süreli videolar olmalarına nazaran uzun vadede gayet etkisi yüksek eserlerdir. ayrıca serotonin için katalizör işlevi görmektedirler. --- spoiler --- ziiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii --- spoiler ---
insanın kafasının iyi olması için alkol ya da uyuşturucuya gerek olmadığının somut bir kanıtı. her anı anlamsız, her ufak ayrıntısı komik. --- spoiler --- swim away fugu fish !! swim awayyyyy! çuçu shoe ve blabla 'lar da cabası tabi... --- spoiler ---
(bkz: filmcow)
tam 100 yaran youtube vidyosu gücünde bir yapım.
yaratıcısı jason steele (bkz: filmcow) her gün mailbox'ına düşen onlarca fikirden derleyerek kendi-parodisini üretmiş. adını da charlie teh unicron koymuş, 'charlie the unicorn serisini internetten rasgele insanlar yazsaydı nasıl olurdu' gibisinden. charlie teh unicron episode 1 charlie teh unicron episode 2
caption acip izlerseniz daha da surreal bir hal alan kisa animasyon. daha ne kadar alabilir diyorsun degil mi? o kadar aliyor iste dusun. use at your own risk.
zihinde uyuşturucu etki yaratacak kadar kuvvetli bir absürd animasyon dizisi --- spoiler --- - ooh my kidney --- spoiler ---
amsterdam'da güzel bir akşamda hayatımı kilitlemiş animasyon. varın siz düşünün..
--- spoiler --- gece yeni tanıştığı insanlarla içen ve ertesi sabah buz dolu küvette, böbreği çalınmış olarak uyanan çocuğun hikayesine sürreal bir yaklaşım. destansı. --- spoiler ---
4. bölümüyle dönmüş seri: http://www.youtube.com/watch?v=wbf9nlhoqlu
