su anda john steinbeck'ten okudugum kitabin ismi.
john steinbeck'in california'daki halkin yasamini en iyi betimledigi soylenen uclemesinin ikinci kitabi. uclemenin diger kitaplarinin isimleri "yukari mahalle" ve "tatli persembe" olarak turkce'ye cevrilmistir.
türkçe'ye çevirilerinin isimleri arasında sardalye sokağı da mevcuttur.
insan huzur tanımlarından birini bu kitabın kahramanlarından mack ve arkadaşlarının yaşam biçiminde bulabilir.
"california'da monterey'in sardalye sokağı bir şiir, bir koku, bir ışık demeti, bir renk, bir alışkanlık, bir özlem, bir rüyadır..." diye başlar john steinbeck'in sardalye sokağı isimli kitabı. çok sıcak duygularla bezenmiş, her yaştan insan için içinde birşeyler bulunan, steinbeck'in basit kelimelerle çok derinlere indiği ve sardalye sokağında geçen bir partinin öncesinde olan olaylarla ilgili muhteşem bir kitaptır. ana karakterler; sefalet palas'ta oturan mack adında işsiz güçsüz ama oldukça zeki ve kurnaz bir serseri ve onun henri, hazel, eddie, jones'dan oluşan ayak takımı, mahallenin bakkalı ve sefalet palas'ın sahibi lee chong, batı biyoloji labratuvarının sahibi ve yöneticisi, mahallenin saygın ilim,sanat ve felsefe kaynağı, ufak tefek ama sağlam yapılı doc(doctor), mahallenin keranesinin mama'sı dora'dır.
fareler ve insanlarin golgesinde kalmis, cocuklugumda beni en cok etkileyen kitaplardan biri olmustu..bi ara altin kitaplar eski basimlarinda fareler ve insanlar kitabinin icinde yayimlamisti sardalye sokagini..
steinbeck'in tatli persembe,yukari mahalle ve bu kitaptan olusan uclemesinin en populer olan teki!fikrimce yukari mahalle daha dokunakli ve ictendir.
ikinci bolumundeki 'thing becomes word; then word becomes to thing again' dongusuyle, lise bir ogrencisi olan beni cildirtan ama amerikan edebiyatini sevdiren yuce steinbeckin kokulu kitabi.
(bkz: desolation row)
monterey'in en otantik caddesi. neredeyse hepsi otele dönüşmüş eski konserve fabrikaları 1920'lerden 1946'ya kadar milyonlarca kutu sardalye ürettiler. körfezi mesken tutmuş milyarlarca, sonu gelmez sardalyeleri duyan japon, çinli, sicilyalı, ispanyol, meksikalı, portekizli binlerce insan monterey'e göç ederek balıkçı, tekne imalatçısı, konserve fabrikası işçisi, balık temizleyicisi, makina tamircisi oldular. 1946'ya kadar sonsuz bir av ve imalat furyasının içinde kayboldular. sonra birden balık bitti. tüm konserve fabrikaları aynı yıl battı, on binlerce insan işsiz kaldı, cannery row sefalete düştü. şu anda cannery row'da abd'nin en büyük deniz araştırma fasilitesi ve akvaryumu mevcut. california turizminde önemli yeri var. işte ben de tam şu anda o yeri teftiş etmekle meşgulüm üzerinize afiyet; birazdan bubba gump shrimp co.de kendimi yengece ve karidese vereceğim.
