bir ara ben bu filme takmıştım; italyan filmiydi yanılmıyorsam fakat yönetmen delinin biri gibiydi. kaplumbağa tutup kesiyorlardı, kabuklarını çıkarıyor, içini deşiyorlardı ve bunlar görünüyordu, tecavüz, çük kesme, kazığa oturtma, insan deşme görüntüleri, çürüyen gerçek ölüler falan wardı. suspiria halt etmiş diyorlardı, bulamadım filmin tamamını.
önce "kahvaltida izlenmemesi gereken tek film" diye dü$ündüysem de sonradan kendime kar$i çikip "kahvaltida uygulanmasi gereken film" diye dü$ünmeye ba$ladigim,görmü$ oldugum en realist film.. evrenin et ve et olmayan diye ikiye ayrildigini daha iyi anlatan bir eser görmedim ben.. *
18 ulkede yasaklanmis ve onumuzdeki hafta umarim seyredecegim film. kaziga oturtma sahnesi filmin cdsine kapak olmustur.
şahsen cannibal filmleri içinde tercihimi ferox'tan yana kullansam da bu filmin furyayı başlatma özeliğini gözardı etmemek lazım. ayrıca filmin özel efektleri o kadar gerçekçidir ki yönetmen ruggero deodato mahkemelik olmuş ve filmdeki cinayet sahnelerinin (hayvan katliamları yazık ki gerçektir) gerçek olmadığını kanıtlamak zorunda kalmıştır.
arayıp bulamadığım atılganda bulduğum ama metin adlı şahısın "filmde hayvanlara şiddet var ben o filmi kimseye satmam" demesi sonucu hala baştan sonra izleyemediğim, çok merak ettiğim film.
http://www.cannibalholocaust.net/
filmdeki brutal cannibal sahnelerin blair witch mevzusundaki gibi düzmece degil gercek oldugu rivayet olunur. sözgelimi bir grup insan belgesel cekme amaciyla yerlilerin kampini uzaktan görüntülerken yakalanmis ve ciddi iskencelere maruz kalmislar, korkunc bir sekilde öldürülmüslerdir. filmi izledim ve o tarihte ne digital ne de analog anlamda bu denli gercekci sonuc verebilecek bir effect basarisi olabilecegini sanmıyorum. öncesinde veya sonrasında da olmadı zaten.
(bkz: cannibal corpse)
eger sok olmak ya da en azindan etkilenmek icin film izliyorsaniz bu filmi kacirmamalisiniz. baslangici gerek goruntuleriyle gerekse muzigiyle olsun italyan pornolarini andirir. ama gercekten sapik bir filmdir.dunyaya baska turlu bakmaniza yol acar. i still do not know who the real cannibals are....
internette altyazisi bir turlu bulunamayan film.
internette kendisi bir turlu bulunmayan, ya da cok zor bulunan film (bkz: imdat)
kazaa sayesinde bulunabilecek film.
blair witch'i direk etkilemis, pipi kesme sahnesinde insana "off off off amanin" dedirtecek bas yapit. her evde bulunmasi gereken sanatsal saheser.
dehşete düşürücü olan*, "hask harbi gerçek mi bu" dedirten göt düşürücü sahneleri olan bi film. bi daha hiç bi kuvvet izletemez. dawsons creek izlerim daha iyi.
(bkz: angels holocaust) (bkz: angel holograms)
aslında filmdeki en sinir bozucu ve rahatsız edici şey gore sahnelerinde 'ziyuuuvv biyuuvv' gibi tekdüze bir giriş yapıp sonlarına doğru 'la la la trallalala'ya dönen müziğidir...
kuklalarla yapılmış uyduruk bir film izlenimiyle izlemeye koyulduğum ancak filmin 2nci yarısındaki gördüğüm gore sahnelerinden sonra, blair witch' in bunun yanında alice harikalar diyarında gibi kaldığını anladığım film.
hayvanların ne kadar gerçekçi olduğuna hayret edip ondan sonra bir domuzun öldürülüşünü gördüğümde şoke olduğum film, ama bir piskopat için iyi film hoş film..
aynen necromantic gibi iş olsun diye çekilmiş bir gore film..filmde insan parçalama efektlerinin gerçekçi olmasının nedeni insan elbiselerinin içine geçirirlmiş gerçek hayvan ölüleri olmasıdır..dario argento da bıçak saplama seslerinin daha gerçekçi olması açısından bu sahnelere ses montajını ölü hayvan etlerine bıçak saplatarak yapar.
sansürlü versiyonundan sonra "göreceğimizi gördük" dedirtmiş, 6 saattir şunu izleyelim bunu izleyelim bakın kuşlar belgeseli var felan derken hayatımızın belgeseli olmuş, insanda uyku muyku bırakmamış film.
o elinde kamerayla dolanıp, gariban yerlilerin yaşamlarına ve dahi kadınlarına tecavüz eden embesil dallamalara müstahaktır kardeşim. adamlar yerden göğe kadar haklı, ben de olsam ben de yerdim.
çig çig yiyiyolar topaçlar. oysa ates var, kap var kacak var. pisirin güzel kardesim eti, bir arnavut cigeri olsun, bir kokoreç olsun, bunnar pismis daha lezzetlidir. elin yamyaminin yemek kültürü pek gelismis degil, bunu anlamis olduk görüntülerle beraber..
50 ülkede sansürlü imiş, öyle yazoor cd'nin kapağında. merak edenler orta dünya'dan sorabilir. cumartesi aldık daha biz.
(bkz: hannibal)
baştan sona zaman kaybı olan bir film.
evet kapitalist sistem insanı bencil, duygusuz, başkalarının hayatına saygı göstermemeyi beraberinde getirmiştir, etc. olmuştur da, modern insanla cannibal yada daha kibarca ilkel insan arasındaki fark bu kadar mı güzel iğrenç işlenir.... ayrıca korkunç veya insanı hop oturup hop kaldıran bir film değildir, sadece çok geniş bir “mide”nizin olması gerekmektedir. bir daha et yemek ve seks yapmak istemiyorsanız kesinlikle izlemeniz tavsiye edilir. kanımca ekranda iğrençlik hiç bu kadar gerçekçi olmamıştır...
hamile kadının karnından söktükleri bebeği dere kıyısındaki çamurda, bir ayak darbesiyle açtıkları çukura atıp kapattıkları sahnenin bulunduğu gülsemmi ağlasammı annamadığım garip yapım. keşif ekibinin tecavüz ettiği kız muhtemelen 18 yaşın altındaydı sanırım, bu da yönetmen hakkında bir dava sebebiydi heralde müzik de bi garip, geriyo
birisinin smkbde satmasi/hibe etmesi gereken film
the end ve orta dünyada kolaylıkla ulaşılabilir film. filmi izlemiş kadar olabileceğiniz 'güzel' bir web page hazırlamışlar.
çok abartılmış bir film bu film. böyle filmleri izlemeden evvel yorum almamak lazım ama penis kesme ve kazığa oturtma sahnelerinin nasıl yapıldığını da içten içe merak etmiyor değilim.. efect yok ki bu filmde..! var mı?
sonunda korsan sidicilerin eline du$mu$ bir filmdir bu*. her $eyine tahammul edebilip de o muzige* katlanamayi$imi, tamamen kendi psikolojik bozuklugumdan ileri gelen bir $ey oldugunu du$unuyordum lakin yanilmi$im..
dvd kapağında "the film they did not want you to see!" ibaresinin bulunduğu, bütün yamyamlar cirkindir tezini kanıtlayan sansürlenmiş film
yönetmeni ruggero deodatonun kırmızı bülten le arandığı ve bulunduğunda ise tutuklanmasına yol açan kopuk film (bkz: oha falan oldum yani) (dev su kaplumbağasını kurban etme sahnesi)
(bkz: bunu yapan insan olamaz)
oldukça düşük bütçeyle çekilmistir.filmin çekimlerinde dötlük çıkaran,parayı beğenmeyen oyuncuları yonetmen gerçekten öldürmüştür.hatta bu pinti adan zavallı yerlilere vereceği parayı bile cok bulmuş onlarıda yakmıstır.filmin sonunda oldurulen adamlarda yerlilerce değil(netekim yerliler filmin yarısında telef olmustur.) set ekibi ve profesör rolündeki adamca pipileri kesilmis,tecavuz edilmis,oldurulmustur.büyük bir giderden kurtulan gözü doymaz yonetmen daha sonra set ekibinide öldürmüş profesorle paraları kırışmıştır.(profesörü niye öldürmedigi bilinmemektedir.)
süper bir filmdir çük ve kaplumbağanın kafasının kesilme sahnesi efsanedir .yerlilerin , amerikalı gruba yaptıkları aslında az biledir .acaba onlar mı yamyam yoksa amerikalı züppelermi
tek gerçek şiddet sahneleri hayvan katliamları olan, fake documentary* başlığı altında sınıflandırılan film. http://www.imdb.com/title/tt0078935/trivia
müziği insanı gıcık eden film. ama bu filmin iticilik değerini arttırıyor. o yüzden kasten yapılmış olablir. mesela bir hayvan kesilecektir bir dıııııııııırrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjwwwwwwww sesi, parelelinde de "tuuuv tuuuv tutu tuuuuuv" sesleri gelir.
bir de bu filmin ikincisi vardır ama izleyemedim hala indiriyom emuleyle.
izlerken bir sayfalık katledilen hayvan çoluk çocuk listesi çıkardığımız, sonrasında bir ara dayanamayıp tecavüz edilen kadın listesine sardırdığımız, sonrasında da elimiz kolumuz bağlı dilimiz dışarda tamamına erdirdiğimiz filmsel. ortamları olsun, müziği olsun, oyuncuları olsun, belli ki özenle seçilmiş.. (bkz: allah sevdiğine bağışlasın)
bittiğinde adamı yerine mıhlayan belli bir süre de etkisinde bırakan film. izlediğim en iğrenç, bir o kadar da etkileyici filmdi. yıl 1980 ve o kadar gerçekçi sahneler. tebrikler demek lazım. misal hala penis kesme sahnesinin gerçek olduğunu düşünmekteyim. kaplumbağaların da iğrenç bir iç yapıya sahip* olduğunu öğrendik. ama esas mesaj filmin sonlarına doğru veriliyor. tamam kardeşim biz bu adamlara yamyam diyoruz da, aslında bizim onlardan ne farkımız var? işte filmi sadece öylesine çekilmiş bir filmden öteye taşıyan da bu düşüncenin verilmiş olması. film nedense sadece bir gore olmaktan öte, bir şeyler anlatmaya çalışan bir filmmiş gibi geldi.
bastan sona siddeti pornografik duzeyde sergileyip, sonunda vermeye calistigi mesajla ne kadar samimi oldugunu ortaya koyan istismar filmi. etkileyicidir, o ayri. (bkz: snuff)
acaip bir film. mesajini filan geçtim de hakikaten tüm efekt olarak sayilabilecek seyler muhtesem olmus (kafadan akan kan disinda, o bariz boya). sekilli bir film, acaip... çok acaip...
imdb trivia sayfasında "the film is one of the top ten highest grossing films of all time in japan" ibaresine rastlayınca, beni yine japonların ruh sağlığı hakkında ciddi düşüncelere sevk eden garip sömürü filmi.
bir tarla faresinin bicakla icinin desilmesi sahnesinde, farenin cigliklariyla aklima kazinan film.
kent mezbahasında mesai yapsanız anca o kadar etkileneceğiniz bir film .
insanlari anlamadigim bir sekilde "asil yamyamlar yerliler mi, yoksa onlari goruntuleyen belgesel ekibi mi?" gibi dusuncelere sevk eden son derece gereksiz film.. ortada bir yamyam varsa o da filmin yonetmeni, ve bu filmi begenerek izleyen (ya da farkli olmak adina oyle idda eden) garip bunyeler.. neden cekildigini hic bir zaman anlayamayacagim gereksiz hayvan katliami belgeseli..
artik et yememe ve seks yapmama karari almama yol acan, tek kelimeyle igrenc film. --- spoiler --- hayvanlarin katledilisi, penis kesme, hamile yerliye kurtaj, kaziga oturtulmus kadin, tecavuz, yerlilerin vura vura oldurdukleri insanlari parcalayarak yemeleri, bir yerlinin, bir kadini ayaklarindan iple kaziga baglayarak, icine defalarca soktugu tasla rahmini paramparca ettikten sonra, icini camurla tikayip kafasina vura vura oldurmesi vs. hicbiri akildan cikacak gibi degil. pornografik siddet bu, otesi yok. --- spoiler ---
bir arkadaşta görülmüş nedir ne değildir diye sözlüğe bakılmış,burada yazılanlara göre iğrenç ama başarılı sayılabilecek bir b film.filmle ilgili "abi bu belgeseli abd başkanı bulmuş imha edin dünya görmesin demiş ama gizliden kaçırmışlar piyasaya" diye bir geyik duymadım değil.abd başkanının yasakladığı filmin dağıtımını warner brosyapıyor dikkatinizi çekerim.arkadaşın film hakkındaki geyikleri daha bir kopartıcıdır: -abi yamyam karısını öyle bir sikiyolar ki!!!amına odun (bkz: oha) sokuyolar!! filmi kopyalamak istediğimde verilen cevap -abi biz bile kaç torpil raya koyup bulduk bu filmi seyretmesi yasak satması,kopyalaması yasak cia,fbi peşine düşer maazallah
aşk ve sevgi nin ne olduğunu anlatan , mükemmel bir yapim. izlerken gözlerim yaşardi. bir başyapit. *`
imdbdeki sertifikaları içeriği hakkında bir çok şeyden daha iyi bilgi vermektedir. italy:vm18 / norway:(banned)* (original rating: 1984) / norway:18 (re-rating) (2005) (uncut) / norway:18 (re-rating: 2005) (uncut) / singapore:(banned)* (rating surrendered: 1985) / argentina:16 / australia:(banned)* / finland:(banned)* / france:-16 / iceland:(banned)* / netherlands:16 / norway:(banned)* (2003) / south korea:18 / spain:18 / uk:(banned)* (1984-2001) / uk:18 (heavily cut)* / usa:open (rating surrendered: 1985) / usa:x (original rating: 1984) / west germany:(banned)* / canada:18+ (quebec) / canada:r / italy:(banned)* (1980-1984) / usa:unrated / norway:(banned)* (original rating) (video) (1984) gerçi yasakların çoğu kaldırılmış. savaşlarla, katliamlarla ve hard-core vahşet filmleriyle büyüyen bi nesle de etki etmez eskisi gibi zaten....
yönetmenin izleyiciyi ürkütmek ve tiksindirmek icin her türlü nesneyi** kullandigi bir film, ama diger korku filmlerinden bayagi bir farkli. diger korku filmlerindeki gibi kamera karanlik bir koridorda yürürken karsiniza birdenbire bööaaaaahh! diye bir hortlak cikmiyor, dolap kapaklari kendiliginden acilip kapanmiyor ve kücük cocuklar "eenie meenie miny mo" deyu sarki söylerken canavar tarafindan yenmiyor. yani klasik korku filmlerinde, normalde cok da korkmayacaginiz temalar sizi özel efektler vs. ile korkutabilirken, durum bu film icin farkli. bu bir grindcore napiyor bu filmde yönetmen ruggero deodato? hayvan mi parcaliyacak, cinsel uzuv mu kesecek, biuuuww biuuww viuww diye alttan o allahin cezasi psychedelic müzigi veriyor, anliyorsunuz bi haltlarin yenicegini, ekrani kücültmek icin, dizlerinizi karniniza cekip cenin vaziyetini almaniz icin size zaman taniyor. adam korkunun allahini yasatiyor ama bunu yapay efektlerin oyunlariyla yapmyor. benim gibi merakiniza yenilip cannibal holocaust'u izlemeye karar verirseniz, bu nacizane öneriyi dikkate alin sayin sözlük okuyuculari. biuuw biuw'u duydunuz mu pozisyonunuzu alin. bir de mümkünse yemeklerden sonra izlemeyin
içinde neredeyse her türlü vahşeti barındıran,pek çok ülkede gösterilmesi yasak olan filmdir.bunun yanında bu vahşet olgusu filmde oldukça ilginç bir amaç için kullanılmıştır.zira filmi izledikten ve şokunu da atlattıktan sonra akla ilk gelen soru “ilkel dediklerimiz mi ilkel yoksa biz mi ilkeliz?”dir.gerçekten de filmdeki yerlilerin yaptıklarının kendi kültürlerinin bir gereği olduğu ve onların yaptıklarının yanlış olduğunu bilebilmelerinin mümkün olmadığı gerçeği dikkate alınırsa, asıl ilkel olanın durduk yerde, yanlış olduğunun farkında olmasına rağmen yerli yerleşimlerini yakan, yerli kadınlara tecavuz eden beyaz adam oldugu ortaya çıkacaktır.
bunun müziğini yapanın da yamyamdan farkı yoktu kesin ,bilen bilir her hayvan boğazlanışında tam o ince anda biuwwwww diye bi girer o müzik ne merak kalır ne ilgi kalır ne şaşkınlık kalır sesini kapatıp izledim bi kısmını o derece sinir bozucuydu ,film zaten içinde mide kaldırıcı öğeler bulunduryo her ne kadar benimki kalkmasa da anormallik bendeydi , kablumbağanın iç organlarını gösterip büyük bi meraktan kurtarıyor bu film sizi şahsen ben bu kabuğun altında neler yatar diye düşünüyorum her kablumbağa gördüğümde artık yok öyle bişey ,beynimi de skmiş gördüğünüz üzre bu film abuk subuk cümleler kuruyorum , ama fazladan hırsın ne derece zarar verdiğini belletiyor bu film iyicene ,her gence izletilmeli izlerken bazı sahnelerde televizyonun önüne geçip şebeklik yapılmalı ilgisi dağıtılmalıdır ki gencimiz zırlamasın büyünce ormana gitcem amazon skcem ben diye..
rahatsız edici düzeyde gerçekçi bir filmdir. bi de ilginçtir ki film boyunca arkada neşeli bir müzik döner durur, aa ne güzel kollar bacaklar havada uçuşuyor dercesine.
(bkz: kusmak istiyorum sayin seyirciler)
izlerken acaba hangi sahneler gercek hangileri kurgu diye dusundugum ve daha cok bir belgesel izler modunda takildigim, sonunda da zorlama bir mesaj veren film...
tam be$ yil once izlemi$ olsa da insan $u entry'leri okuyarak tribe girebiliyormu$, ete olan sevgisini de toptan yitirebiliyormu$ cannibal holocaust uzerine kurbaniniza http://www.meat.org/ 'u izletin; topluma yeni bir vejeteryan kazandirdiniz alki$.
hayvanların ciyak ciyak boğazlandığı, alemin en boktan filmi. snuff geyiğine, kült ayağına efsane olmuş ve 200 milyon dolar hasılat yapmıştır. neden? çünkü cinayeti, öldürmeyi, kan akıtmayı merak ediyoruz. sanayi toplumunda avlanma, hayvancılık ve meydan savaşları tarihe karıştı. ölüm-kan insanoğlunun bilinçaltına gömüldü. bu yüzden merak ediyoruz. bok var! yönetmen sonradan pişman olmuş. vah vah! senin çekeceğin filmin de, vereceğin mesajın da ejdadını ejderhalar sksin. onlar mı yamyam yoksa biz mi? hassiktir ordan! film boyunca öldür, sik, sok, parçala. ondan sonra "bak ne kadar kötü şeyler bunlar" diye hayıflan. senin istismarına sokayım.
film bittikten sonra oyuncular da acaba gerçekten öldü mü diye biyografilerine bakmadım değil. oyuncuların gerçekten katledildiği söylentileri üzerine ruggero deodato oyuncuları bir tv show'una çıkarmak zorunda kalmış.
özel efektleri dönemine göre fazlasıyla gerçekçi olan film. yamyamlığı tüm çıplaklığıyla yansıtmayı başarmış ve izleyen herkesi dehşet içinde bırakmıştır. müzikleri aşırı derecede sinir bozucudur. içerisinde garip seslerin bulunduğu özellikle yamyamlık sahnelerinde herşey çok doğalmış gibi arkadan yavaş yavaş çalan bu müzik insanın sinirlerini alt üst eder. filmi çeken ekibin biraz arıza olduğu kesin.
hayatımda izlediğim en iğrenç ve tiksindirici film.. bazı sahneleri dışında tabi.. baştan sona bi kan banyosu söz konusu değil.. ama yine de midesi sağlam arkadaşlar izlesin..
geçenlerde izlediğim fakat daha kanlı ve gerçekçi birşeyler beklediğim için beni tatmin etmeyen filmdir. hoş arada güzel sahneler yok değildi örneğin bir kaplumbağa sahnesi ya da sincap hayvanatı sahnesi gayet iştah kabartıcıydı. filmde pekçok sevişme sahnesi vardı. tabi bunlara sevişme denilirse daha çok tecavüz. ayrıca film bunlardan bağımsız olarak daha çok bir insanın ki hikayemizde profesör oluyor ve büyük bir televizyon şirketinin yöneticileri arasındaki mücadele olarak görülebilir. çünkü profesör olan adam bunları televizyonda göstermek isteyen yönetime karşı çıkıyor çünkü düpedüz vahşet olduğu için, tabi en sonunda hep birlikte baştan sona kadar izleyince filmi karar verilmesi pek güç olmuyor.
insanın doğadaki en tehlikeli canlı olduğu gerçeğini açıkça ortaya koysada iğrenç olduğu gerçeği değişmeyen, bulmaya indirmeye ve izlemeye ayırdığım zamana acımama engel olamayan film.eğlenceli tek yanı profesörün faik öztürk benzerliğidir* (bkz: insanlik sucundan film yapip korku filmi demek) --- spoiler --- korku filmi falan değildir --- spoiler ---
gore, snuff* hastası bir insan olarak beğeneceğimi düşünerek başına oturduğum film. snuff, gore güzel şeyler de hayvan temalı olunca ve de gerçek olunca bir tiksinti oluyor tabi; film sonunda yönetmenin de oldurulmesi gerekiyordu o açıdan (bkz: tit for tat). asıl cannibal onlar mı, bizler mi sorusunun cevabına rahatlıkla; "hayır; yönetmen" diyebiliyorum.
ciyuv ciyuvvv şeklindeki müzikleriyle kendini hafızanıza kazıması ve filmin sonundaki tek bir cümle için sizi bir buçuk saat oyalaması bir yana; kesilen, parçalanan insanların içinden cillop gibi dana etlerinin çıktığı bir film bu. resmen yamyamlığa özendiriyor, başka da bir şey değil. edit: filmi izledikten sonra bir buçuk iskender yedim.
müziklerinin riz ortolani tarafından yapıldığı film. adulturess' punishment, crucified woman, love with fun, massacre of the troupe, savage rite, main theme ve ending theme'leri güzeldir. şarkıların isimlerinden bile nasıl bir filmin bizi beklediğini adeta götümüze götümüze çarpıyor ünlü bestekar.
vahşeti çok gerçekçi işleyip çok dikkat çekeceğim konseptiyle hayvan kesme sahnelerinde efekt kullanmadan hatır hutur hayvanların kesildiği , izleyenlerin mide , sabır , kan donukluğu ve buna bağlı sistemlerinin test edildiği ama sonunda gereksiz bir film kategorisine girmiş bir filmdir. tabi filmi izlerken ''vay anasını adam cart diye kesti çükü eheuheu'' , ''amma düdükledi eleman hatunu haa'' , ''ohh hacı nası çaktılar kazığı karının kukusuna'' diye salya akıtan yok değildir. (bkz: cesaret)(bkz: cüretkar)(bkz: ince çizgi)
her bünyeye göre izlenebilitesi değişebilen film. misal, zombi filmi izlerken kızarmış tavuk kanadı yiyebilen bi arkadaşınız varsa, ve o hayvan tam zombi kızın yüzünü ısırıp yanağını kopardığında size " alsana lağn bunlar sübermiş" diyosa, cannibal holocaust değil şahı gelse bu adam izler diyebilirsiniz. ha size izleyin demiyorum bünye meselesi diyorum. bu film açısından kıyaslanacak minumum ölçüt yukarıda verilmiştir....
hala ismini duydugumda, filmde calan o sinir bozucu psychedelic muzik aklima geliyor. iki igrenclik, iki yamyamlik gorecegiz diye bakmayin, baktirmayin efendim. tamamen gereksiz.
filmin kendisinden çok müzikleri ürkütmeyi başardıı beni. bir kaplumbağanın kabuklarını (bu arada gerçek bir kaplumbağa, zira filmde kullanılan hayvanların hepsi gerçek) balta ile kırıp kafasını kolunu keserken arkada "fiiuuvv fiuuuv" diye çalan müzikler olsun, 15 yaşındaki yerli kıza çamur içinde tecavüz ederken giren melodiler olsun, ciddi ciddi ürktükleri belli olan yerlileri toplayıp hasır bir binada yakma girişimleri esnasındaki ezgiler olsun, hepsi bir ayrı. midenizi kaldırmaya yetmedi ise: (bkz: pink flamingos)
"onu kesmişler, bunu doğramışlar, ay iğrençç" in ötesinden bakarsak çok iyi bir mesajı olan, çok iyi yazılmış, cok iyi bir film. korku filmi veya snuff'la alakası olmayan film. hatta sanat filmi.
http://video.google.com/…q=cannibal+holocaust&emb=1
sonuna kadar dayanabilirseniz ödülünüzü alacağınız filmdir.. son cümle herşeyi gayet iyi açıklıyodu
canlı bir kaplumbağanın hunharca katlediliş görüntülerine sahip şeydir.. bırak çok güzeli, etkileyiciyi bilmemneyi anca şey olur benim için.
bu film hakkında merak edilenlerden biri de ikincisinin olup olmadığıdır. "cannibal holocaust 2" adında bir film yoktur efendim, zamanında bu filmin kaymağından nasiplenmek amacıyla "cannibal holocaust 2" etiketiyle pazarlanan, cannibal holocaust'un yapımcıları ile uzaktan yakından alakası olmayan 1988 italyan yapımı "natura contro" adında benzer bir film vardır ve korku filminden çok komedi filmine benzemektedir, internette falan görüp de aldanıp indirmeyiniz, zamanınıza yazık olur zira.
ötekisinemadan hem yorum okunup hem film seredilebilir. türkiye'de yayın hakkı olmadığında ceteris paribus durumunda göte girmemektedir. http://www.otekisinema.com/?p=4821
sırf iş bu entrynin üstündeki örnekler sayesinde gazabından korunduğum film.nette dizilerde filmlerde çokça hafızadan silinmeyecek sahneler görmüşümdür,bana göre en akılda kalanı bak gece gece aklıma geldi,halkadaki kızın tv karşısındaki değişen yüzüydü.tamda burda tırsıp durdurunca iyice sıçmıştım. ama tahmin ediyorum ki bu film yazılanlara göre hepsinden beter ve akıldan çıkmaz cinsten.iyiki varsın eksi sozluk diyip bitireyim o zaman.
izlemeden önce alınan yorumlar çerçevesinde, yalnız izlenmeyeceğine kanaat getirilmiş, oturup izlerken de bol bol kurban bayramını yad ettirmiş değişik bir film. keşif ekibinin başına gelenlerin, bizzat kendilerinin yaptıklarının yanında insaflı bile kaldığı söylenebilir. yaklaşık 1.5 saatlik boşa geçirilecek vakit varsa, tavsiye edilebilir bir filmdir.
ruggero deodato devamını çekiyormuş. http://www.imdb.com/title/tt0907629/
ters köşelerin filmidir. mesela http://www.youtube.com/watch?v=kf1vt6r-sj8 linkinde de olan açılış müziğini deneklere dinletin. evet evet dinletin ve bu müzikle açılan bir filmin türünü tahmin etmelerini isteyin. pornodan müzikale dramdan polisiyeye kadar geniş bir yelpazede gelen cevaplar yüzünüzde hoş bir gülümseme oluşturacak. ama çok uzun sürmeyecek. filmi izlediyseniz hatırlayacaksınız. o tecavüzü, kafası kopan maymunu, kaplumbağayı, kürtajı, kazıkları...
öyle bildigin "kes kopar kolunu agzına sok" tarzı filmden cok boyle bildigin alt metni falan olan bi film aslında. 100 dk boyunca da bişey anlatıyo zaten de insan daha bi adam gibi cekilseymis keske diyor. hele ki benim gibi kaplumbaga hayvanına karsı zaafı olan bi insan. hadi makaktı, maymundu, efenime soyliyim yılandı bunları gectim de o kaplumbagaya napmıssınız be abi? modern dunyayı elestiricez diye telef ettiniz lan canım kaplumbagayı, deger miydi? zaten kurban bayramı geldi, ondan once kedi kesen kız sonra bu, budist yapacaksınız adamı, pirince pilava vericem kendimi.
isveçli anekdoten elemanlarının diğer güzide grubu morte macabre, bu filmin müziğini, diğer bir kaç filminkiyle birlikte* coverlamışlardır, epey de hoştur.
'80 yapımı cannibal holocaust, her ne kadar "kötü.." bi film olarak bilinse de, bence hakkaten ii bi film: bunu söyleme sebebimse, söylemeye çalıştıkları: tabii bu söylemeye çalıştığı şeyler, filmdeki sahnelerin kopardığı gürültüyle gümbürtüye gitmiş olsa, filmin temel meselesini geri plana atsa, sorgulama/söylemeye çalışma durumunda didaktizme kaysa da, filmin cidden elle tutulur ve ayakları yere sağlamca basan bi derdi var.. (http://yucitek.blogspot.com/…annibal-holocaust.html)
riz ortolani'nin düzenlemesini yaptığı soundtrack albümünde şu şarkılar yer almakta: 1. cannibal holocaust (main theme) 2. adulteress' punishment" 3. cameraman's recreation 4. massacre of the troupe 4. love with fun (bu şarkı çalarken, beyaz adam, yerlileri canlı canlı yakmakta. insanlar yanarken de sevgilisiyle seks yapan bir eleman gözümüze çarpıyor. bu bağlamda da, "asıl vahşi kim" sorusu gündeme geliyor). 5. crucified woman 6. relaxing in the savannah 7. savage rite 8. drinking coco 8. cannibal holocaust (end titles) sağlam bir albümdür ayrıca. http://www.youtube.com/watch?v=d9nkgvenmcw (1) http://www.youtube.com/watch?v=zt4uiwaztme (1, 2)
kaplumbağa kesme sahnesinin anlamsızlığını saymazsak gayet iyi bir film. mesela nekromantik de keyifli bir filmdi ama bunun elle tutulur bir meselesi var. gore anabaşlığına bağlı kalarak, bu temayı işlemeye çalışıyor. efsanevi kazığa oturtma sahnesi, bekaretini kaybeden yerli kızın katledilmesi ve önemlisi; son sahne gerçekten tüyler ürperticiydi. ben seviyorum. istismar filmi diye triplere girmenin anlamı yok. http://pausetusu.blogspot.com/…-holocaust-1980.html
bu filmde dikkat ettiğim yagena şey, oynayan tüm oyuncular pis lan. amına koduklarıma kimse dememiş de "etek tıraşı denen bir şey var, bu film yarın birgün çok izlenebilir, milyonlar oranızdaki buranızdaki kıvırcıklaşmış kıllardan tiskinip sizi aşağılayabilir" diye. olm alt tarafı bi jiletleyeceğiniz lan. ibneler. şeytan diyo al çift bıçaklı permatiği, şener şen gibi dal aralarına, susuz sabunsuz tıraşla dürzüleri.
ünlü kazığa oturtma sahnesi ile ilgili yönetmen; "aktris orada aslında bir oturağın üzerinde oturuyor ve ağzından çıkan çubuk da bunun devamı gibi görünüyor" demiş. dikkatli incelendiğinde altta kalan bölümün daha kalın olduğu hemen fark ediliyor. sahne gerçekten çok gerçekçi, çok başarılı.
görsel efekt dalında izlediğim en iyi film. bu kadar iyi bir gerçekçiliğe 1980 yılında ula$mı$ olabilen insanları gördükten sonra, türk sinemasından bir kaç kat daha soğuyorum mütemadiyen. hatta sadece türk sineması değil, genel olarak bolca görsel efekt bulunan ve oldukça sahte her filmden.
filmi izlemeden sadece main theme'ini dinlerseniz* kendi kendinize yanılıp "aa ne kadar hoş, dingin bir müzik." diyerek sevgiyle dolabilirsiniz. işte öyle rahatlatıcı bir ana teması vardır. filmin içeriğiyle kıyaslandığında süper tezat oluşturur.
testerelerin hostellerin haute tensionların havada uçuştuğu günümüzde bu filme gore, snuff, iğrenç, unutmak istiyorum diyen insana diycek bir şey bulamıyorum. ordan burdan okudum ettim 'lan bi kendimi deniyim' diye oturdum izledim. bildiğin gayet güzel, mesaj kaygılı, batılı insanı itin götüne sokan bir film çıktı. hani sırf et göt çekmek için de çekilmemiş, oyunculuklar çekimler falan iyi bayaa. hatta sanırım gore gibi görünmesin diye yönetmen el kamerası çekimlerini pek bir sallamış ki mezbaha sahneleri apaçık görünmüyor bile. tek sinire dokunur sahne hayvanların öldürülmesiydi -ki totalde 4- bu sahnelerden hareketle yönetmenin vejeteryan olduğunu bile çıkarırım, 'yamyamlara laf ediyorsunuz ama bir de kendinize bakın' der gibiydi. neticede güzel akıcı bir filmdi benim için.
baya baya kötü bir film. gece saat 3'te izlenilmeye başladı kendisi " sanırsam geceyi sabaha sağlamcana bağlar bu film " sözleri ile. ee tabi bir ünü var filmin, kapak desen gore akıyor. başladık izlemeye. ilk darbeyi dükkandan yedik. film italyanca dublajlı. kabus; mortlar, porfaborlar uçuyor etrafta, inanılmaz kötü bir seslendirme üstelik. neyse, film gidişat olarak aslında iyi düşünülmüş olsa bile, filmin başrol oyuncusu olarak görebileceğimiz profesör dayı amatör ötesi. çekimler deseniz, bir amatör kamera tadı yakalanmaya çalışılmış diye kurtarmaya çalışsak, amatör kamera tadıyla alakasız sahnelerde insan bir kabız oluyor, içi içine sığmıyor, kırk yıllık yönetmen, ışıkçı kesiliyor. tabi filmden önce rumble fish'i izlemiş olmamız da buna büyük bir neden. hiç bitmesin kaldığı yerden devam etsin istiyor insan motorcycle boy. film esnasında ve sonrasında yaptığımız; " acaba bu insan yemeli sahneleri gerçek zanneden kekolar var mıdır? " geyiğinin hakkını da sözlük veriyor sağolsun. tamam baya bi sene geçmiş, fakat yeni neslin, eski neslin icraatlarına saygı ve takdir mevzusu da bi yere kadar. yani tarla faresinin gırtlağına bıçakla girmek ve kaplumbağanın kafayı kesip kabuğuna baltayla girmek; gerçek insan katlinin vahşetini yaşatamadıkları için telafi amaçlı o kadar acınası bir girişim ki, neredeyse orda ki hayvanlara acıdığım kadar yönetmenin çaresizliğine ve gereksizliğine de acıdım. olmuyorsa olmuyor, zorlama be abicim. iki sakatat göstericeksin diye heder ettin doğal ortamı. olmamış. edit: ha bi de sona bir cümle; " gerçek yamyamlar kim bilemiyorum vallahi ". olur canım, tam film biterken mesajımı da verdim diyorsun, kafan rahat. canımsın.
yapılabilecek en gerçekçi sahneleri barındıran kült korku filmi. film hakkında yeterince okuma yapmasaydım sahnelerin ve ölümlerin gerçek olduğuna rahatlıkla yemin edebilirdim...zaten gösterimde olduğu 1980 yılında oyuncuların gerçekten öldürülmüş oldugu gerekçesiyle mahkemeye verilmiş ve yönetmen oyuncuları tek tek bulup mahkemeye çıkartarak kendini aklamıştır. 50den fazla ülkede yasaklanan film bu alanda da rekoru elinde bullunduruyor. hayatım boyunca böylesi iğrenç ama gerçekçi sahneler bulunduran film izlememiştim. hatta pasolini'nin ünlü salo ya da sodom'un 120 günü filmi bile bu filmin yanında sönük kalır gerçekçilik bakımından... şiddetle izlenmesi gereken film.. not: tek başına ya da karşı cinsle ve poşetsiz izlenmemesi tavsiye edilir.
tosbağa keserek korku ambiyansı yarattığını düşünen hippilerin imalatı. eee? realite ve kan film olayını çözüyorsa versin ahali de sünnet videosunu internete kapsın oscarları?
70lerde ve 80lerdeki vahşi, gore, absürd, grotesk vs. filmlerin en bilineni. mesela bunun bi de cannibal ferox diye kardeşi vardır 1 sene sonra çekilmiştir, italyan yapımıdır o da, hemen hemen aynı konuya sahiptir, gene amazonda yam yam kabileleri vardır, bi kadını memelerine çengel geçirip asmak, insan kafasını balkabağı kesercesine kesmek, böcek yemek gibi vahşi-iğrenç sahneleri olmasına rağmen cannibal holocaust kadar bilinmemektedir
birbirinden sümsük 4 tane gerzeğin, ya da filmdeki deyimiyle beyazların, elin yamyamının akşam yemeğine nasıl, bilimum sakatat ürünü olduğunu gösteren 90 dakikalık çile... niye mi çile !? normal bir insanın, filmdeki o görüntüleri kaldırabilmesi normal değil, ki 30 seneyi devirmiş bir filmi ancak izleyebilen birisi olarak diyebilecegim, odur ki, - tabii li filmin de vermek istediği odur - aramızdaki insanların, yamyamlardan daha zalimce olabileceğini göstermesidir. tabii, ne demiş mario puzo amcamız : - intikam soğuk yenen bir yemektir.
bir buçuk saatlik filmin son 15 dakikasına kadar bir tosbah ve fareden başka ilgi çekici birşey yoktur.
en iyi gerilim filmi olarak hafızama kazınan the blair witch project e ilham kaynağı olan film*. gerçekçi sahneleri, diğer benzerlerine göre en azından bir mesaj sahip olması filmi güzelleştiren unsurlar.lakin ne olursa olsun verdiği ilham kendisinin çok ötesinde fikrimce.
bugüne kadar yapılmış en iğrenç en kusturucu film. yapanın, akıl edenin, çekenin, oynayanın allah belasını versin. izlediğim hafta boyunca ruh gibi dolanmıştım. bu film insan beynine yapılmış bir tecavüzdür. izleyip de vay süpermiş diyenin aklına tüküreyim. hangi açıdan bakarsan bak, istersen sinema sanatı açısından bak. fantezisi de hoş değil, kurgusu da.
filmi izledikten sonra the good the bad the ugly, once upon a time in west gibi filmlerin efsane yönetmeni sergio leone cannibal filminin yönetmeni ruggero deodato'ya "dear ruggero, what a movie! the second part is a masterpiece of cinematographic realism, but everything seems so real that i think you will get in trouble with all the world." diyor ve dediği daha 2 hafta geçmeden oluyor.. bu filmin üstünde bir gerçeklik yok...
birçok ülkede yasak oluşu veya kesilmiş versiyonuna izin verilişi ya da the blair witch project'e esin kaynağı oluşu - neredeyse 100 kere söylenmiş ne gereği varsa - dışında filmin verdiği '' yamyamlar mı yoksa biz mi daha vahşiyiz'' mesajı daha doğru bir ifadeyle, yaptığı sorgulamayı, yönetmen bir şekilde kimine göre vahşet sayılabilecek, hayvanların katliyle, ormandaki kabileden yakalanılan yerlilere yapılan tecavüzle veya diğer rahatsız edici şeylerin yapıldığı sahnelerle açıklığa kavuşturmuştur. --- spoiler --- insanlık bir yerden ileri doğru gidiyor evet ama bu nasıl bir ilerleme ? filmde bu ilerleme biraz gökdelenler vasıtasıyla gösterilmeye çalışılmış sanırım bunda biraz da 70li yılların sonundaki emekleme çağındaki teknolojinin etkisi olsa gerek; belki de gökdelenler özellikle seçilmiştir, insanlar mağaralar yerine, yüzlerce metre yükseklikte taştan binalarda yaşıyor artık, uzaktan bakıldığında kudretli duran binalar, ama bu taşlaşma ve kudret insanın özünü, insan oluşunu da yoketmektedir belki ve her zaman olduğu gibi merak etmektedir insan, kendisi bu koca koca binalarda lüks ve rahatlık içinde yaşarken ormanda yaşadığı varsayılan ilkel kabileleri, sahip oldukları tek şey birlik ve beraberlik olan kabileleri... doğanın bir parçaısıdır bu kabileler; çünkü doğaya sığınırlar, onlar için tek tanrı doğadır ve insanoğlu, çağdaş insan, bunu anlayamaz doğayı tahrip eder, hayvanlarını öldürür, kabilenin ileride yemek olacağı için saygı duyduğu, beslediği domuzu vurur, yazın güneşten korunmak için sığındıkları çardakları yakar, harap eder ve onları yok eder ama doğa sonuna kadar sabreder en sonunda da gazabını gösterir... --- spoiler ---
abartildigi kadar olmayan film. ya da ben cok buyuk beklentilere girip izlemistim bilmiyorum ama kendisinden cok daha hardcore olan filmler mevcut piyasada. hayvanlari gercekten oldurmusler diye okumustum, vahsete gel ya, hatta kazikli sahne de gercek mi diye bir davalar falan acilmis ama degilmis tabi*
(bkz: sahte belgesel formatlı korku filmleri)
korku ya da gerilim filmi değil. rahatsız edici diye bir kategori varsa ona girer. belli başlı sahneler var: --- spoiler --- kazığa oturtma, kürtaj, pipi kesme, yamyamların dört gerizekalıyı parça parça edip iç organlarını havada salladıktan sonra ziyafet çekme... --- spoiler --- el kamerası yüzünden bu sahneleri film izler gibi değil gerçek bir şey izler gibi izliyorsun elinde olmadan; sanki film değil, belgesel gibi. o yüzden de oldukça rahatsız edici. ama hayvanların (hatırladığım bir fare, bir kaplumbağa, bir de domuz, dahası olabilir) ciyak ciyak, canlı canlı öldürülmesi sanat değil psikopatlık. 1979 yılında bugün bile pek çok filmde verilemeyen gerçekçilikte bir film yapıyorsun, o kadar gerçekçi yapıyorsun ki filmdeki oyuncuların ölmediğini mahkemede kanıtlamak zorunda kalıyorsun, sonra da gidip filmde canlı hayvanları öldürüyorsun. üstelik mesaj kaygın var, kim daha korkunç, kim daha yamyam falan. midesi hassas, saw ve hostel'ı korkunç, iğrenç vs bulan izleyemez, etkilenmeden her şeyi izleyebilenler film için öldürülen hayvanları ve bildiğin gerçek gibi sahneleri izlerken rahatsız olur. hayvan sahneleri de gerçek değil, sadece gerçekçi olsaydı yönetmene helal diyebilirdim, sadece psikopat diyebiliyorum.
filmin tek kelimelik özetini yaparken en çok kullanılan tanım "iğrenç" olsa da, ruggero deodato'nun mesaj kaygısı taşıyan 1980 yapımı filmin aslında vurucu bir mesajı vardır. hatta yönetmen, bu mesajın herkes tarafından alınabilmesi için bunu filmin sonunda da belirtmiştir. spoiler olmaması adına bunu söylemiyorum. ayrıca filmin müzikleri de ilginç olduğu kadar çok güzeldir. yine de kimseye tavsiye edilebilecek bir film değildir.
kamera arkası varsa earthlings'in entertainment bölümünde kullanılabilirmiş... düşündüm de kamera arkası yoksa da kullanılabilirmiş.
kurban bayramının arifesinde izlenmesi gereken gayet felsefik film; --- spoiler --- i still do not know who the real cannibals are... --- spoiler ---
su kaplumbağası ile gazoz kapağı gibi kafasını açtıkları küçük maymuna yazık etmişler. onun haricinde, zannımca son verdiği mesaj harici beş para etmeyecek zaman kaybı bir film.
çok da önemsenmemesi gereken filmdir kendileri. hiç mi insan eti yiyen yamyam görmediniz sanki!?
gerim gerim geren film. madem o hayvanlar gerçekten katledilmiş nasıl olur da insanlar buna izin verir? nasıl kimse sesini çıkarmaz? belki sesini çıkaranlar olmuştur ama ben inanamıyorum bir film için bu hayvanların canice katledilmesine. bu filmi yapanlar nasıl olur da ceza almaz? bir insan bu filmde oynamayı nasıl kabul eder?
hayvanlara yapılanları görünce nefret ettiğim film. ne suçu vardı lan o kaplumbağayla maymunun? insanınki can da bunlarınki patlıcan mı amk? şehir efsanelerinde geçtiği gibi gönüllü oyuncuları yani insanları kesseler bu kadar koymazdı, neticede kendi iradesiyle intihar etmiş piç der geçerdim, ama çatır çutur hayvan kesmek neyin nesi amk? he bu film dışında zevk için yapılan avcılık mavcılık olayları yok mu dünyada, sürüsüne bereket lakin onlara da kıl olmakla beraber onlar en azından bu adamlar gibi yaptıkları gereksiz işi filme alıp sanat manat diye kakalamıyorlar. bunların haricinde de bok gibi bir filmdi bana kalırsa. yani çok iğrendim ıyy o neydi manasında demiyorum, sapık ruhlu, izleyeni sarsacak bi bok yoktu bence ortada, onu da yaşına veriyorum artık, yani bunu seyredip etkilenmem için çekildiği devirde filan yaşıyor olmam lazımdı. bence bunu 90'lardan sonra seyredip etkilenmek için bayağı bi hassas olmak lazım, bunu veya feriştahı olsa bi film çekmek için bir tane sivrisineğe bile zarar vermezdim şahsen, verene de aşırı derecede gıcık kaptım.
seneler boyunca defalarca izlemiş ve her sahnesini ezberlemiş olmama karşın, halan kendisini izlemekten alamadığım başucu filmim. ayrıca muhteşem bir soundtrack'e sahiptir, gece açılıp, şafak sökene kadar buzlu bir vodka eşliğinde dinlenesi.. http://fizy.com/#s/1ppgrl
hiçbir sahnesinde duygu barındırmadığından tad vermeyen filmdir. bildiğin am-göt-meme, bildiğin dalak-ciğer-bağırsak.. (bkz: aşksız film mi olur lan)
sırf içerisinde aşk olmadığı için hoşuma giden film. belgesel de denilebilir. --- spoiler --- adaam gaplunbaayı yidi. gabuğunu söktü yidi. --- spoiler ---
bu kadar pozitif başlayıp bu kadar negatif ilerleyen başka bir film yoktur sanırım.. tecrübe etmek maksadıyla izlemiş, ama kimseye tavsiye edememiştim.. ossuruktan filmlerin altında binlerce entry varken bu başlıkta yüz küsür entry olması sanırım başkalarının da aynı durumda olduğunun bir işareti.. velhasıl kelam; yeni nesil ipad'in retina ekranı misali, gerçeklikten daha gerçek sahneleri ve zina yaptığı için cezalandırılan kadına sokulan kazık misali gözümüze sokulan hayvanlığımız sinirimi o denli bozuyor ki çok istesem de açıp izleyemiyorum.. birkaç ay önce bir arkadaşa izletmek için açtık, bir daha da 10 sene sonra falan denk gelir de izlerim sanırım.. mide kaldırma olayı değil, yanlış anlaşılmasın.. ruhum daralıyor, ağlayasım geliyor, vicdanımın altında eziliyorum bu filmi izlediğimde..
tam anlamıyla zaman kaybı. gereksiz anlamsız bir film. ama yasaklanması hiç ama hiç anlamadığım bir şey. izlenemez bir film değil neticede. --- spoiler --- en azından kurban kesilen ülkelerde yasaklanması mantık dışı. o sahneleri çoluk çocuk izliyoruz her bayram. di mi ama. --- spoiler ---
