martin scorsese filmi
basrollerinde robert de niro, nick nolte ve jessica lange'in yanisira robert mitchum ve gregory peck gibi devlerin de devi aktorlerin oynadigi gerilim filmi..de niro psikopat rolunde psikopat iyi oynar..
ilk olarak 1962 de j lee thompson tarafından ve daha sonra 1991 de martin scorsese tarafından çekilen film. 1991 yılındaki versionunda scorsese 1962 yılında başrolleri oynayan oyunculara yine yer vermiştir. hem 1962 hem 1991 yılında oynayan aktörler : gregory peck, robert mitchum ve martin balsam
max cady(robert de niro) bi tecavüz davasında hapse atılmış orda yıllarca hukuk çalışmış, nietzsche felan okuyup psikopatlıgını, çalışarak felsefe ve bilgiyle beslemiş, dışarı çıkınca da avukatı samuel bowden (nick nolte) 'ın kanıtları hasır altı ederek onu hapse attırmasının öcünü almak için cape fear'a gelmiştir. olaylar gelişir...
robert de niro yu psikopat rolunde gordugumuz bi filmdir.hapiste kaybettigi yillarinin ocunu almaya calisir ama bi allahin kulu da film boyunca "kardesim ne kaybi eskiden siradan bi sapikken simdi nietzsche falan diyosun hukuk kitaplari devirmissin fena mi?" demiyo tabiiki.
simpsons'in bir bolumunde de parodisi yapilmis film.
nick nolte'nin kizi rolunde de juliette lewis oynamistir.
filmin ilginc yonu ilk (ve orijinal filmde) sapigi oynayan robert mitchum'un bu sefer magdur nick nolte'ye tavsiye veren tecrubeli bir abi rolune, ilk filmde magduru oynayan gregory peck'inse sapigin yani de niro'nun avukati rolune ilginc bir donus yapmasidir. filmin benim icin en carpici sahnesi -bilenler bilecektir-: avukat...avukat??orada misin avukat?eah orada olsan da ne farkeder ki.. dir youtube cikti editi: http://www.youtube.com/watch?v=rkusoaibpfu
(bkz: cape kennedy)
(bkz: cape town) (bkz: cape canaveral)
guzel bir gerilim filmi. bir sahnede guns n roses dan patience in calinmasi ise filmi daha da bi guzellestirir, stresinizi alir, yeni gerilimlere hazirlar.
ikinci kez senaryo yazildiginda yonetmen olarak steven spielberg dusunulmustur..hatta o da istemistir cekmeyi... avukatin kzin rolu icin aktrislerle gorusmeyi yapan robert de niro imis...juliete lewis de gorusmeye gelen ilk kisi... ayrica yapilacak dovmeler robert amcanin fikriymis..bi suru rape suclusu ile gorustukten sonra karar vermis...hatta senarist'in dovmelerden haberi yokmus...sete geldiginde dovmeleri gorunce oha supoer olmus deyip bi kac soz eklemis..misal nick nolte ve robert mitchum camin arkasindan bizim elemana bakarken robert "i don't know if i should look at him or read him" gibisinden bi sumle soyler...
aslında bir intikam filmi. bir cani mağdur olursa neler yapabileceğini gösteren bir film. de niro aynen taxi driverdaki gibi adaleti kendi elleriyle dağıtıyor. oyunculuklar inanılmaz iyi. juliette lewis ürkek ceylan rolünü muhteşem oynamış.
türkçeye "korku burnu" şeklinde çevrilmiştir.
robert de nironun muthis oynadigi bir baska filmi.. martin scorsese gibi asmis bir yonetmenin diger filmleri arasinda biraz sonuk kalmistir, dogrudur ancak yine de gayet guzel bir senaryoyla ve oldukca basarili oyunculukla seyir zevki olan bir filmdir. bir de robert de nironun dogaclama hareketlerini yine onun sesinden onun sozlerini duyarak yasayabilseydik daha guzel olurdu ama trtden izleyince boyle bir sansi kalmiyor insanin..
max cady*'yi gerilim filmlerinde bir türlü ölmeyen katiller arasına sokmuş olan scorsese filmi..
robert de niro'nun en iyi erkek oyuncu dalinda, juliette lewis'in ise en iyi yardimci kadin oyuncu dalinda oscar'a aday gosterildikleri filmdir.
robert de niro'nun oyunculuk dersi verdigi; scorsese'yle beraber yaptigi/yapacagi islerin her defasinda saglam olacagini kanitlayan bir film daha. juliette lewis de gercekten hayran olunasi.
filmin bir sahnesinde, kadin hizmetci formunu alan robert de niro, psycho da, zaman zaman anne formunu alan anthony perkins kadar tuyler urpertici olmayi basarmistir.
max cady suretinde claude kersek'e* "are you threatin' me? are you threatin'me?" diyen robert de niro ister istemez aklimiza;are you talking to me'yi getirir bu scorsese filminde.
robert de niro bu filmde o kadar gerçekci oynamıştırki filmin gösterime girdiği* sinemaların çıkışında yapılan anketlere katılan seyircilere sorulan "karsınıza su an robert de niro cıksa ne yaparsınız" sorusuna %75'i "vururum" demistir. bir an filmde sanki hiç ölmeyecekmis hissi verir. avukatlara tavsiye edilmez...
robert abimizin dövmeleri ile psikopatlığın dibine vurduğunun resmidir bu film...
1991 yapımı bir film. müvekkiliniz 16 yaşında bir genç kızı feci şekilde dövmüş, ona tecavüz etmiş, tanınmaz hale getirdiyse, müvekkilinizin lehine olan bir belgeyi hasıraltı etmeniz doğru mudur? bunun sorgulandığı bir filmdir korku burnu. max cady kendini tanrının avukatı gibi görüyor. hannibal lector gibi ısırabiliyor. cady'nin ailesi de psikopatmış. cady hapishanede kendini aşmış. avukatın kızı çok tecrübesiz, cady'den korkmuyor. bir tırtılı bile incitemeyen kız filmde ne kadar değişti. bir annenin fedakarlığını da göreceksiniz filmde. http://www.imdb.com/…gallery&path_key=0101540&seq=4 robert de niro'nun bütün dövmelerini görmelisiniz. sırtında bir haç var. haçın sağından, solundan terazi kolları çıkıyor. terazinin kefelerinde truth ve justice yazıyor. robert de niro'ya bir kez daha hayran oluyorsunuz. müthiş bir oyunculuk sergilemiş. filmde ismi geçen kitaplar: + böyle buyurdu zerdüşt (friedrich nietzsche) + neksus- nexus (henry miller) + pleksus- plexus (henry miller) + seksus- sexus (henry miller) + yengeç dönencesi- tropic of cancer (henry miller) + yuvaya doğru bak, meleğim- look homeward, angel (thomas wolfe)
aslında 1962 yapımıdır bu filmin ilk versiyonu. martin scorsese'nin cape fear'ı gibi o da john d. macdonald'ın the executioners isimli kitabından uyarlamadır. 62 yapımı olanı izlemedim fakat scorsese'nin cape fear'ına o kadar da benzediği söylenmiyor.hatta ilk filmde robert mitchum'un max cady karakterinin de niro'dan bile daha iyi canlandırdığı söyleniyor. esasında her iki filmin de farklı hayran kitleleri var. scarface'in durumu bu film için de söz konusu yani. olsun, biz yine de ikisine de iyi ki çekilmiş diyoruz.
"eğer geçmişe bağlı kalırsanız, azar azar ölürsünüz."
scorsese'nin kubrickcilik oynamayı denediği bir filmmiş aynı zamanda: http://www.cezasahasi.net/…kubrick-sularnda_27.html
an itibari ile cnbc-e'nin ne idüğü belirsiz sigara sansürü yüzünden robert de niro'nun pöfür pöfür sümerbank basması içtiği film. edit: buyrun buradan yakın ya da buradan...
bu akşam saat 22:00'de cnbc-e'de yayımlanacaktır.
ciddi şekilde 50'ler ambiyansını ve çekim tekniğini hatırlatan film. --- spoiler --- ve rabırtın yine ciddi bir inandırıcılık sorunu var. kafasının yandığı sahneye kadar yine kendini oynuyor ve korkutmuyor. --- spoiler ---
klasik gerilim filmi müziği nasıl olur sorusuna yanıt şeklinde verilebilecek müziğe sahip filmdir. hiç izlemeyip gözünüzü kapatıp müziklerini dinleseniz yine gerilirsiniz.
robert de niro hiç bir filmde bu kadar sikici görünmemiştir.
adeleti , suçluyu, kanunları gerilim türünde irdeleyen filmdir. insanın duygusal bir varlık olduğunu gözümüze gözümüze sokar martin scorsese ayrıca hormonlarımızın bizi kontrol ettiğine de değinir. (bkz: sexus) (bkz: robert de niro)
türkçe' ye korku burnu olarak çevrilmiş. sanki 80 li yılların sikik bir korku filmi gibi. hatta çekim tekniklerinde de bu korku filmlerindeki teknikler sıkça kullanılmış. yine de robert de niro' nun piskopat hallerini özleyenler için güzel bir seçenek. 6.8/10
tipik martin scorsese filmlerinden biri. kasvetli bir hava, aniden yükselen gergin müzikler, karakter tiplemeleri, alt metinler, ince göndermeler vs. var filmde. her şeyden önce dolu bir film olduğunu söyleyebilirim. avukatlar her zaman haklı mıdır daha doğrusu her şeye rağmen mesleğine sadık mıdır sorusunu da güzel işliyor. bunu da max cady karakteri üzerinden yapıyor. yan roller o kadar sağlam değil ama hangi sahneyi ele alırsanız alın merakla o sahneyi anlamaya çalışıyorsunuz. bilemiyorum scorsese bu işi ciddi ciddi başarıyor. hani çok aman aman bir film değil ama çok şey anlatıyor. libidolu sahnelerde misal değişik bir anlatım var. öte yandan ana karakterlerin ruh hallerini çok orijinal yansıtıyor. kahraman aile babası vardır amerikan filmlerinden alışık olduğumuz zira bu filmde tam ters köşeye yatıyoruz. film boyunca bir şeyler olsun bekliyoruz ama olmuyor film ilerledikçe daha fazla şey öğrenmek istiyorsunuz. kısacası tuhaf bir çekiciliğe sahip izlenmesi gereken bir film. unutmadan hatırlatalım robert de niro ve juliette lewis bu film ile 1992 oscar'ında adaylık elde etmişler. ancak robert de niro ödülünü kuzuların sessizliği filmindeki rolüyle anthony hopkins'e kaptırmış.
"juliette lewis developed a crush on robert de niro during the scene in the drama class." imdb'nin yalancısıyım. yazık kıza lan küçücük daha, tabi kafası karışcak. neyse sonradan brad pitt'i götürüyo. edit: http://www.imdb.com/…0/trivia?tab=tr&item=tr0749902
