michael moore'un 2 ocak 2010 tarihinde gösterime girmesi beklenen belgesel filmi.
buyuk bir ihtimalle yine bush'un politikalarini yerden yere vuran bir yapim olacaktir. michael moore'un a$iri ve hakli bush kar$itliginin, belgesellerindeki objektifligini kaybettirdigini du$unen belli bir kitleye yine malzeme verecektir. daha once her yerde yazildi, michael moore hayranlari bush'a odaklanmami$ bir sistem ele$tirisi bekliyor. bence de en guzeli boylesi olur. her gelenin ayni zihniyeti surdurdugu bir hukumetin ekonomi politikasini ele$tireceksen, isimlere yogunla$madan yapilmasi en uygunu olur. ama michael abimiz en iyisini bilir. bekleyip gorelim.
fragmanı 3 hafta sonunda, sicko fragmanının 2 yılda izlenildiğinden daha fazla izlenilmiş michael moore yapımı.*
abd'de 2 ekim 2009'da gösterime girecek, süregiden kriz özelinde abd usülü kapitalizm hakkında bir belgesel. http://www.capitalismalovestory.com/ sıkı bir obama destekçisi olan moore'un eleştirisinin obama hükümeti'nin ekonomik politikaları hakkında ne diyeceğini merak ediyorum.
fragmanında mia'nın paper planes parçasının kullanıldığı, süper de uyduğu filmdir. ayrıca michael moore daha filmin adı belirlenmeden, hatta çekilmeye bile başlamadan (okuduğum kadarıyla) untitled michael moore project adıyla bir video çekip, elinde üzerinde "save our ceos" yazılı bir konserve kutusuyla insanlardan bağış yapmalarını söylediği bir video çekmiştir. inceden inceye devlet yardımı isteyen bankalara hicvetmiş, sonuna bir de "michael moore's new movie. this time it's personal" ibaresi ekletmiştir. ki bence "two thumbs up" denilecek kadar da olmuştur.
(bkz: liberal demokrat black metal)
filmekimi 2009 kapsamında türkçe altyazılı olarak gösterimi yapılacak yapımlardan biri. amerikan karşıtı bir görüş içerisinde olmaması dolayısıyla eleştirilen -ve eleştirdiğim- bir konumda olmasına rağmen, belgesel kurgulamasındaki tarzını çok sevdiğimden dolayı bu michael moore belgeselini merakla bekliyorum. http://www.iksv.org/…mi_2009.asp?day=2&fid=16&sid=6
ilginç bir bilgi: ev alımı konusundaki kredi teşviklerinin 11 eylülden sonra devlet politikası haline geldiği söyleniyor, greenspan'in bunu desteklediği. bunu bir televizyon programında duydum. teori şöyle: 11 eylül krizinden sonra güveni azalmış insanlar ne yapar? bir ev, bir yuva isterler, kalıcı bir yer. bunun desteklenmesiyle beraber krizin arkasındaki sebeplerden birisi de sosyal psikoloji olarak ortaya çıkıyor. iktisadi kararlar, söylendiği gibi iktisadi bir rasyonaliteyle değil, politik ve psikolojik süreçler içerisinde veriliyor. filmin amacı, kapitalizm ve genelgeçer ahlak arasındaki çatışmaları skandalize etmek. gayet pedagojik bir üslupla basitçe anlatılan hikayede söylenenleri, azıcık gazete okuyan bir solcuysanız, zaten biliyorsunuzdur; yeni bir numara yok. fakat moore'un hedeflediği bir kitle, aydınlatmak istediği bir kitle var. netice olarak filmi izlerken bildiklerinizi unutup, kendinizi bu kitleyle özdeşleşirken buluyorsunuz. belki de film sonrası hafiften kıllanmanın sebebi, böyle bir kitlenin varlığından şüphe duymaktandır. varolup varolmadığı meçhul bu kitlenin özellikleri nedir? basit, çalışan vatandaşlar olmaları. filmde anlatılanlardan etkilenip gaza gelmeleri filan fiştek. eğer ki birbirimizi yiyorsak çok komik bir durum. üst orta sınıf tipler olarak michael moore filmine girip işçi sınıfı adına sevinip coşup filmden çıkıyoruz oh yeah. işçi sınıfı ise kendi derdinde, olan bitenlerden haberi yok. öyleyse çok fena bu filmi izlerken yaşadığımız duygular valla.
moore’dan geri adım mı? (bkz: http://www.tersninja.com/…ment-page-1/#comment-3716)
michael mooure'un 2008'de patlak veren ekonomik krizin nereden geldigini son derece iyi gosteren ve aciklayan belgeseli.
madem moore, obama'ya bir jest yaptı bu filmle, ben de erdoğan'a yaparım: filmden anladığımız şu ki tayyip "bu kriz meselesini abartmayın, felaket tellallığı yapmayın, bizim finans yapımız amerika'nınkinden farklı, onlar gibi etkilenmeyeceğiz" derken doğru söylüyormuş. şimdi üşeniyorum mali/ finansal detay yazmaya ama filmi görenler anlamıştır.
kesinlikle hardcore sahneler içerecektir. aksi halde adı belgesel değil masal olurdu.
(bkz: wristcutters a love story)
gayet kanyon'da 300 liralik yeni dolma kalemi almak isteyen, fakat filme laf olsun diye değil de ekimden beri bekleyerek ilk günü giden yarı s'nob bir gencin filmden öğrendikleri eğer ilginizi çekecek olur ise, lütfen; http://www.aralkizilkaya.com/…k-hikayesi-ve-saw-vi/
bu film, kapitalizm eleştirisi yapmanın her zaman için gerçek bir eleştiri yapmak anlamına gelmediğinin önemli bir örneği. koyunun olmadığı yerde keçiye abdurrahman çelebi derler diye bir söz var malum. o yüzden moore hala önemli... ancak bu öneminin sınırlılıklarını da bir yere not etmekte fayda var. sınırlılık derken şunu kastediyorum: kapitalizm, temelinde artı değer sömürüsünün yattığı kurumsallaşmış bir sistem ve bu sistem, içinde kurumsal/bireysel öznelerin hareket ettiği yapısal bir zemin üzerine kurulmuş bir durumda. yani kapitalist sistem basitleştirirsek özne ve yapının diyalektik-bütünsel birliğinden oluşur ve bu birliğin bütünlüğünü ıskalamak yanlış sonuçlara götürür. bu film ne yazık ki bu bütünlüğü ıskalamış durumda. öyle ki film bittiğinde gözünü para hırsı kaplamış kapitalistler ve bunların yardakçıları olan politikacılar olmasa kapitalizmden hiç de şikayetimiz olmayacağı sonucu çıkıyor. yani bu öznelerin üzerinde hareket ettiği yapısal zemin gözden kaçırılmış durumda. örneğin, filmin son bölümünde moore, zırhlı kamyoneti bankaların önüne dayayıp halkın parasını iade etmelerini istiyor: "bu paraları ait oldukları yere, federal reserve bank'a götüreceğim." böylece modern robin hood'umuz zenginden alıp yoksul'a vererek kapitalist eleştiriyi nihayete erdiriyor. ama zenginliği ve yoksulluğu yaratan koşulların ne olduğu, federal reserve bank'da somutlaşan devletin zenginlik ve yoksulluk bağlamındaki asli işlevine bırakın değinmeyi gündeme bile getirmiyor/getiremiyor. ha, bu eleştiriye "bilader amma pimpiriklisin, adam 127 dakikalık bir film kapsamında ancak bu kadarını yapabilmiş" karşı eleştirisi sunulabilir. ben de derim ki önemli olan ne yapıldığı ve yapılan şeyin süresi değil, yöntemidir. sağlam bir yöntem üzerine oturtulmamış bütün kapitalizm eleştirileri havanda su dövmekten öteye gitmez.
sadece sonuclar uzerinden giden belgesel --spoiler-- evini ipotek ettirip kredi alan ve cilginca tuketen insanlara deginmezken odenmeyen kredi borclari sebebiyle evlere haciz koyan bankalari elestiren belgesel. tabi o 700 milyar dolar finansal kurumlar yerine kredi magdurlarina verilebilir miydi diye dusunmuyor degil insan --spoiler--
michael abimiz çok çalışmış, araştırmış ve yapmış. iyidir güzeldir. fakat zeitgesit'in yanında çıtır çerezdir.
filmekimi 2009 kapsamında seyretme şansı bulduğum, sırf son sahnesinde michael moore 'un yaptığı dahice hareket için bile izlenebilecek, mizahı dozajında ve sıkmayan bir belgesel. ama açıkçası moore daha iyilerini yapabilecek bir belgeselci.
abd'de işe yeni başlayan bir pilot'un yıllık 18-20bin dolar maaş aldığını anlatıyor. kabaca ayda 2500 tl ediyor. çok az bir para bu. yüzünü göstermeyen bir pilot kredi kartına 10 bin dolar borcu olduğunu söylüyordu. çok acayip.
--- spoiler --- tamam doğru, kapitalizmi temelden eleştirmiyor gibi ama bi iki ufak detay var ki aslında moore'un bu yüzeysel eleştirisinden daha fazlasını içinde tuttuğunu, ama seyreden kitle özümseyebilsin diye ancak bu kadarını çıkarttığını söyleyebiliyorum. neler mi onlar, sosyalizmin öcü olarak sunulmasına esprili karşılık vermesi, senatodaki tek sosyalist adamı bulup onu konuşturması (ve üst ses olarak "hiç de fena gelmiyor kulağa, yapsak mı ne" demesi), gençlerde artık eskisi kadar sosyalizm karşıtlığı olmadığını söylemesi, çözüm yolunun işçilerin sisteme ayaklanması olduğunu vurgulaması (paso "ayaklanma" kelimesini kullanması), sürekli sosyalist bi sistemin halka sunacağı şeyleri savunması (bedava sağlık, bedava eğitim, iş hakkı, tatil hakkı vs), işçilerin bizzat sahip olduğu bi fabrikaya gidip orayı övmesi, ve ağız dolusu gülmemi sağlayan son ayrıntı.. belgesel bitiyor, yazılar çıkarken bi orkestra çalıyor, vokalist sinatra ekolünden şarkı söylüyor, o esnada eski başkanlardan zenginliğin paylaşılması gerektiği sözleri ekranda görünüyor, onlara dikkat ediyorum, ama sonra birden çalan şarkıya dikkatimi çeviriyorum.. (spoiler alert: eğer sürprizi kaçırmak istemiyorsanız paragrafı atlayın).. bi dakka lan.. bu.. bu.. enternasyonal lan.. bu marşın ingilizceye çevrilmiş ve orkestra tarafından çalınmış halini bitiş müziği olarak seçmiş. moore (bu topraklardan bakınca) ne kadar basit ve yüzeysel gelse bile aslında bi sosyalist damarı var yahu.. belgesellerinde amacı seyreden en alt seviyede insanları kazanmak. o yüzden geri tutuyor fikirlerini bence. yoksa bu belgeselde eleştirecek çok fazla şey var aslında doğru.. obama'nın bi kurtarıcı gibi gösterilmesi, din adamlarının da kapitalizme karşı olduklarını gözümüze sokması (millete şey demek istiyor işte, haklarınızı savunmak dinsizlik değil, bak kilise bile kapitalizme karşı) ve hala moore'un bi türlü eleştirisini yüzeyden daha derine indirmemesi.. onun belgesellerinde de hep en önemli şey seçimler, kimin başkan olduğu, hükümet vs.. oysa aklı başında her sosyalist bilir ki bunlar sadece tiyatrodur, ülkeyi yönetenler hükümetler değildir. ama hakkını yememek lazım, bence bu belgeselde buna dair vurgular (hafif de olsa) yapıldı.. misal, meclisi gösterip "bunlar değil ki ülkeyi yönetenler" diyebildi sonunda.. ben sonraki belgeselini merakla bekliyorum. çünkü bugüne kadar hep bush eleştirisi üstüne kurmuştu, bu seferkinde "obama geldi, ayaklanmayı başlattık" anafikri vardı, şimdi obama o sağlık reformunu da kuşa çevirdikten sonra yeni belgeselinde obama da bi işe yaramıyormuş demesini bekliyorum. kapitalizmi elimine etmeli ve yerine yenisini getirmeliyiz. o yenisi de (işte burada ne diyecek diye bekledim) demokrasidir (eh bu da iyidir) ve sonra o şarkı başladı.. bence var moore'da bi temel. bi sonraki belgeselinde daha açıktan duyarız belki. --- spoiler ---
--- spoiler --- kendi çalışanlarına hayat sigortası yapıp beneficiary olarak kendisini gösteren şirketlerin varlığından haberdar olmamı sağlamıştır. artık abd'de kapitalizmin ne boyutlara geldiğini göstermektedir bu olay. savaştan kar eden çok oldu ama cesetten kar etmeyi adam smith bile düşünemezdi herhalde. --- spoiler ---
doları para birimi olarak kullandırmaya başlayan başkan thomas jefferson'un 1816'da söylediği 'bankacılık kuruluşları düzenli ordulardan daha tehlikelidir' sözüyle ironik biçimde son bulan belgeseldir.
--- spoiler --- özel ıslahevleri üzerinden, dolayısıyla çocukların sırtından deli gibi servet yapan iştirakçilerin ve işbirlikçi hakimlerin olduğunu da öğrenmiş olduk abd cehenneminde. özel ıslahevi mi olurmuş? olurmuş. bu ıslahevlerinde maksimum kar hedeflendiğinden; bir partide esrar içen liseli bir kız 4 dakikalık yargılama sonrası dokuz ay, annesinin erkek arkadaşının yüzüne biftek atan bir sıbyan ise yedi ay boyunca ıslahevinde özgürlüğünden yoksun bırakılmış. --- spoiler ---
işlediği konu, son bir kaç yılda internetin geçmişe oranla daha gelişmiş olması sebebiyle onlarca açıdan insanlara iletilmiş olduğu için biraz sıkıcı bir film olmuş sanki, en azından benim durumum bu*. bir miktar erken çıksaydı bu film belki de daha başarılı olurdu ama fahrenheit 9/11'ı seçim öncesi çıkarmanın amerikada nelere sebep olduğunu hepimiz 2004 kasımında gördük. ama filmde anlayamadığım bir bölüm var, sonlara doğru michael moore almanya ve japonya'daki anayasaların ikinci dünya savaşı sonrası insan haklarını güvenceye alacak şekilde düzenlendiğini, fdrin de aynı ideale sahip olduğunu ama bunun gerçekleşmediğini söylüyor. acaba moore ikinci dünya savaşında yenilen ülkelere demokrasi ve insan haklarının galip ülkeler* tarafından aşılandığını mı ima ediyor? açıkçası michael moore'un şu güne kadar ortaya koyduğu şeyleri düşününce böyle bir şey diyeceğini ben sanmıyorum, bu tahminen benim yanlış anlamamla alakalı bir şeydir ki belki biri bana bunu açıklayabilir diye bu detaya odaklanma derdine düştüm. ha bu arada: --- rabbime sordum spoiler dedi --- we are not detroit! --- rabbime sordum spoiler dedi ---
ortaya yeni bir $ey koymadigi icin ucuncu ceyreginde sikan, yari mockumentary yari documentary.
filmin sonundaki enternasyonal yorumu tony babino'ya aittir. http://fizy.com/s/1gb284
barack obama'nin secilmesini, amerika'nin bekledigi kurtulus gibi gösteren film. obama secildikten sonra amerika'da pek bir degisiklik olmadigi icin biraz abarti bir beklenti/yorum olmus. 3-4 sene sonra obama'yi amerika'yi mahveden seytan olarak gösteren bir film gelebilir michael moore'dan. kafasi karisik, cözümün ne oldugunu bilmez bir tavir vardi sanki bu filmde. durum böyle boktan ama bilmiyoruz iste ne yapacagimizi. ortaya karisik, bir sosyalist-kapitalist bisiler yapsak olur belkim tadinda. --- spoiler --- franklin delano roosevelt'in 1940'li yillarda gerceklestirmek istedigi second bill of rights'in detaylari ilgincti. amerikalilara biraz acimadim desem yalan olur. zira roosevelt'in hayal ettigi bu sistem, almanya, hollanda, avusturya'da kismen ve iskandinav ülkelerinde ise nerdeyse tamamen roosevelt'in hayal ettigi gibi gerceklesmis durumda. hala saga sola amerika'yi ve ordaki yaşama düzenini örnek gösterenler, türkiye'yi kücük amerika yapmak isteyenler, sapkalarini önlerine koyup düsünsünler. meraklisi icin gelsin http://en.wikipedia.org/wiki/second_bill_of_rights --- spoiler ---
çekenin amacını ve yöntemlerini ne kadar çok sevsem ve tüm gönlümle desteklesem de,oldukça sığ bir belgesel olduğunu -moore standartlarında göre bile- itiraf etmek gerekir.tamam moore populist belgeseller çeker kabul de sanki bu resmen ekonomik kriz patlarken çekilmeye başlanıp,olayın boku soğumadan salonlara yetiştirilmeye çalışılmış gibi. abd ile ilgili bir iki teferruat dışında pek bir şey anlatabildiği,en azından dünya'ya yok.hatta az okumuş amerikalılara da yoktur.hele o baştaki oyun yazarının kapitalizmi tarif etmesi ve tarifi bile çok saçmaydı. ulan başka adam mı yok,"elementary economics" dersleri almış üniversitede aman ne birikim, çok ünlü biri olsa gene kabul edilebilir bu kişinin konuşması ama ara ara yan roller oynayan sıradan bir oyun yazarı sadece... tamam belgesel sıradan abd'liyi hedef almış,örnek işyerleri olarak da işçi ile yöneticilerin eşit para aldığı,eşit oya sahip yerleri göstermiş ama yani kapitalizm,bilhassa abd kapitalizmi ile savaşlar arasındaki bağlantıya değinmeden de olmaz ki be abi...
belgeselde eleştirilen merkez bankasına karşı çıkanlardan birinin milton friedman olması gerçekten ilginç geldi bana. krizde batan bankaların kurtarılmamasını savunanlar da liberallerdi hatta. keynesyenlerin merkez bankası aşkını biliyoruz zaten. acaba bu belgeselde itin götüne sokulan kapitalizm denilen şey aslında tam olarak kapitalizm değil mi? serbest piyasa denilerek öcüleştirilen şeyin cici politikacıların yeğenlerine bağışcılarına ekonomiyi kontrol güçlerini kullanarak ulufeler dağıtması değil mi? obama tarzı devleti büyüterek ekonominin kontrolünü devlete geçirerek yapılan düzenlemeler bu tarz olayları daha fazla artırmaz mı? böyle düşününce micheal moore'un obama yerine ron paul'ü desteklemesini daha mantıklı buluyorum valla.
adami anarsist yapan belgeseller siralamasinda ilk sirayi alabilir, obama kismi biraz "hadi len" dedirtse de, finans sektoru ve bankalar hakkinda izledikleriniz yarin banka hesaplarinizin tamamini kapatmaniza neden olabilir. ayrica islah evleri ve pilotlarla ilgili bolum cok acayip.
filmde sıklıkla çalınan enternasyonal marşı tony babino yorumu için; http://www.youtube.com/watch?v=qp4l_pebmyk . ayrıca tüm eksikliklerine rağmen düşündüren ve şimdiden avrupa'da ödüller toplamaya başlayan bir belgesel.
http://img36.imageshack.us/i/85ff5726.jpg/
zengin daha zengin, fakirin daha fakir oluşunu gösteriyor. ama filmle ilgili bazı sorunlar var. öncelikle girişteki minimal öykülerle dramatizasyon yapmaya çalışıyor. bir ailenin elindekileri kabedişiyle başlıyor. tam olarak nedenler igöstermeyişi soru işareti. ayrıca büyük bankaların ve devlet adamlarının dolandırıcılıklarını gösterirken de basitleştriemiyor olayları. kaçıyor bazı yerleri. teknik sorunları olduğu aşikar. ama bu yanlış demek değil. anlattıklarının hepsi doğru ve sadece amerika için geçerli değiildir sanıyorum. baştakiler rüşvetler karşılığında finans şirketlerine arka çıkıyor ve vatandaşını hiç ama hiç kollamıyor. filmin finalinde ki sosyalizm övgüsü ise moore'un siyasi görüşünü açıkca belirtmekten krkmayışının eseri. haklı olarak en iyinin sosyalizm olacağını eşitliğin önemli olduğunu göstermesi önemli. pis oyunları seyretmeye devam edeceğiz. moore gibi zeitgest gibi gözmüze sokanlar da nafile çabalarına rağmen pes etmek istemeyen aktivistler. gönülden sevdiğim adamlar. *
michael moore apacik bir sekilde manipulasyon ustadi. bi kunuyu objektif bir sekilde, her yonuyle inceleme maksadiyla degil de sadece kendi tezini guclendirmek icin ele almaktan, eldeki veriyi kafasina gore kesip yapistirmaktan etik bir rahatsizlik duymuyor. yine de kil degilim cunku bu gucunu seytanin avukatligini yapma yerine buyuk olcude akli basinda argumanlari savunmak icin kullaniyor, vicdan sahibi ezilen insanlarin yaninda bir adam. belgesel degil ama yine de iyi, egitici, zeitgeist'in 3. bolumunun kardesi niteliginde bir film olmus. sahsima amerikanin sag duyulu, akilci ve cesur bazi sanatci, politikaci ve ekonomisleriyle tanisma firsati sunmustur. bunlardan biri de marcy kaptur. burdan kendisine soyle sesleniyorum ''ufak tefek ame ne deli hatunmussun sen; 700 milyar dolarlik bail out operasyonu sirasinda finans devlerine acik acik kafa tutmaktan cekinmemis, mortgage madurlarini mecliste isyana filan cagirmissin, ohio'nu neresindensin sen bakiim, helal olsun.''
insanların dikkatini çekmeye çalışan ve ortalama bir amerikan vatandaşına derdini anlatmada zorluk çekmeyeceğini düşündüğüm film. gayet yalın örneklerle insanlara sistemin işlerken (ya da işlemezken) oluşturduğu sorunlar ve buna karşın gücü elinde tutan yüzde 1 lik kesimin asla bundan etkilenmemesi anlatılıyor. michael moore eleştirisini yaparken güzel bir anlatımla eğlenceli şekilde izleyiciyle buluşuyor. burada eleştiri yaparken yönetmen için şu noktaları atlamış vs demek yersiz. sonuçta moore kapitalist buzdağının görünen kısmının altında kalan dev kütlenin sadece çok küçük bir kesimini gösterebiliyor. amacına ulaşıyor mu derseniz, en azından bilinçlenme noktasında mesajını iletiyor diyebiliriz. (bkz: eline sağlık, güzel film olmuş)
ismine bakıp da çok şey beklememek gereken belgesel film. gene de güzel ama. bazı bazı hafiften sıksa da güzel. ben michael moore'un çok daha kapsamlı ve derinlikli bir iş çıkarabilecekken, amerikan orta sınıfınca kolaylıkla anlaşılabilmek ve onları ürkütmemek için bu kadarıyla yetindiğine inanıyorum (ya da belki inanmak istiyorum). yoksa aklı başında bir kimse kapitalizmin karşısına demokrasi diye hikmeti kendinden menkul bişiy koymaz; açık açık söyler "burada taş gibi sosyalizm duruyor dostlar!" diye. ama amerika'da yaşıyor, amerikan halkı için film yapıyor bu adam. herşeyin bir zamanı, bir sırası var diye düşündüğünü sanıyorum. zaten "demokrasi... bili bili... " diye zırvaladıktan bir kaç dakika sonra jeneriği enternasyonal ile akıtması yeterince açıklayıcı ve pek de bir datlı mı dadtlı ki dadından yenmiyor.
uzun uzadıya ele alınması gereken bir konuyu kompakt bir şekilde bize sunan belgesel. izlenmesinde fayda görüyorum.
bi iki gün önce izlediğim ve bu tarz gönül gözü açma filmleri arasından ilk gözağrım olan inside job'ın yanında sönük kaldığını üzülerek belirteceğim film. michael moore ismini çok duymuştum bugüne kadar. filmlerinin sağlam olduğunu kesinlikle izlenmesi gerektiğini biliyordum ve alaylı belgesel tadında olacağını zaten biraz kotarmıştım ama dediğim gibi, iki gün önce izlediğim filmle eğer aynı sınıfı paylaşıyorlarsa, sınıfın parlak çocuğu kesinlikle inside job dur. bu sonuca varmamın birincil sebebi, filmde gereken ciddiyetin ele alınamadığını hissettirmesi. en azından asgari 20 dakikalık bölümünü ileri sarmak zorunda kaldım yoksa filmi kapatıcaktım. neyse ki daha sonra büyük oyuncular görünmeye başladı da yine filme döndüm. büyük oyuncular derken, kim nerden nasıl kaldırmış parayı, ne boklar yemişler falan.. aslında filmin tek eksiğini buna ve geri kalan küçük çaptaki yetersizliklerini de bunun artçıları olarak yine bu sebebe bağlamak mümkün. yani, moore abi biraz dağa küsen şakacı şişman karınca gibi olmuş. '-izm'lerle, '-ist'lerle de çok içli dışlı olmuş. yani, aslında bir düşününce, gerçeği (teknik detaylarıyla) anlatıp çözüm önerisini insanlara bırakmak, moore abinin arkasında durduğunu alelen beyan ettiği 'x-izm' anlayışının en güzel uygulaması olurmuş. yoksa öyle 'sosyalistim, sosyalist olmalıyız' diye filmi geçirince adamın sosyalistliği varsa da kaçıo. halbuki öbür taraftan inside job, olayı profesyonelce, sağlam çekim teknikleriyle, filmi izleyenin illa amerikan vatandaşı olması gerektiğini düşündürtmeyecek şekilde global olarak anlatıo ve sonunda söylediği de 'bazı şeyler için savaşmaya değer' repliği oluo. olay bu, 'bazı şeyler için savaşmaya değer', 'bazı şeyler ile şu kılıçla savaşıcaksınız, ben öyle savaşıyorum' değil.. edit: ha bi de bizim şişmanın wall street'te güvenlik noktalarının birinin arkasında wall street elemanları tarafından nasıl siklenmediğini görünce de kızdım lan. şişmana kızdım. dingil. lafı gediğine sokturdu resmen. göbek gediğine yedi lafları. oysa ki charles ferguson karşısına alıp alıp itin götüne sokmuştu. tabi karşısına çıkmaya gtü yiyenleri. hani, bu adamları amerika yargıladı, bi bok olmadı, hala obama tarafından devletin en üst kademelerine atandılar, yaptıkları yanlarına kar kaldı, 7 dübel cedlerine yetecek para sıyırdılar ya, işte bunlara yapılacak en sağlam ceza heralde ferguson'unki gibi karşına alıp lafla zikmek ve bunu da dünya kamuoyuna sunmak olurdu heralde. zira karıncanın küstüğünü değil, dağın mına koyduğunu görmek istiyor idi seyirci.
o kadar şeyi çözüm sosyal demokraside demek için anlatması dışında güzel film. sonunda enternasyonal marşıyla birlikte sosyalizm ya da devrim de diyebilirdi ama demokrasi demeyi tercih etmiş. gene de güzel film. izletiyor kendini.
--- spoiler --- filmde en çok eğlendiğim yer michael mooreun wall streette vatandaşlara türev piyasaların tanımını sorduğu andı. buralarda harcanıyorum dedim kendi kendime. --- spoiler ---
obama'nın başkan olduğu anons edilince insanların sevinçten ağlayışlarını, mutluluklarını gösterdiği sahnede çok üzüldüğüm filmdir. çünkü orada ağlayan zenci teyze onu bir değişimin simgesi olarak görüyor fakat bilmiyor ki obama' nın da diğer şerefsizlerden bir farkı yok, aynı bokun laciverti deyim yerindeyse. insanlara, insanlığa çok ama çok yazık.
din uzmanları bu belgeselle michael moore'un yılın katoliği olarak adlandırılmasını salık vermiş. "catholic of the year" ilginç bir ünvan bence.
