truman capote'nin araştırmacı yazarlık/gazetecilikte çığır açmış kitabı in cold blood'ı yazarken görüştüğü iki katilden biriyle yakınlaşmasını anlatan 2005 yapımı film. belgeselden gelen bennett miller yönetmiş, philip seymour hoffman, catherine keener, clifton collins jr., bruce greenwood ve chris cooper oynamış.
philip seymour hoffman'in isminin basrolun yanisira executive producer olarak da goze carptigi filmdir.
philip seymour hoffman 'in acaip bir performans sergiledigi film, simdiden oskari alacak tartismalarini baslatmis. --- spoiler --- film truman capote'nin bir ailenin butun uyelerini olduren iki adamin hikayesini the new yorker icin yazmak istemesiyle basliyor. ve fakat kansas'a gidip bu iki adami gordukten sonra adamlardan birine cok ilgi duyuyor ve hikayenin bir makaleye sigmayacagina karar veriyor ve in cold blood 'in oykusu onumuze seriliyor. film boyunca capote'nin adama olan samimi ilgisi ile basarili bir kitap yazma hirsi arasinda gidip geldigi gozleniyor. ve fakat en nihayetinde capote'nin sucluyu kandirdigina, surekteman yalan soyledigine ve de durumu manipule ettigine tanik oluyoruz. adamlarin idamindan sonra bir sekilde sucluluk duygusu ile kavrulup kendini alkole verip baska birsey yazamamasiyla sona eriyor film. --- spoiler --- sanirip filmi caption veyahut turkce altyazi ilen izlemek daha manidar olur keza p.s.h. acaip bir sekilde konusup (ki capote'nin orijinali oyle imis) mirildaniyor bir suru sekansta, bir bok anlasilmiyor.
bu filmde urun yerlestirme olarak acik acik j & b ve yari acik olarak tanqueray reklami var. j & b'nin sisesi etiketi gorunecek sekilde, tangueray sisesi de etiketi gorunmeyecek sekilde sergileniyor.
yüksek olasılıkla philip seymour hoffman a en iyi erkek oyuncu oscarını kazandıracak film.
başkahramanının eşcinsel olması nedeniyle, üç ayda bir çıkan yerel yarı amatör bir derginin sinema sayfasında hakkında yazı yazmama izin verilmeyen film. halbuki ben ilk başta iki eşcinsel kovboyun aşkını anlatan brokeback mountain filmini yazmayı düşünmüş, sonra eşcinsel içeriği rahatsız eder diye bu filmi seçmiştim. demek ki bir eşcinsel de rahatsız etmeye yetiyormuş. capote uygun görülmeyince bambi 2'nin basın açıklamasını özetleyip altına ismimin yazılmaması şartıyla editöre gönderdim. bakalım hangisini yayımlayacak. bambi 2 yayımlandı.
philip seymour hoffman a en iyi erkek oyuncu oscarini kazandiran film.
(bkz: in cold blood) (bkz: to kill a mockingbird) (bkz: kansas) (bkz: new york) (bkz: alkolik) (bkz: truman capote) (bkz: breakfast at tiffanys)
insanin kanini donduran* bir oyunculuk sergilemistir philip seymour hoffman. filmin renkleri, sakinligi ise dehset verici bir hikayeyi anlatirken sanki kitabin basligina vurgu yapar. cok cok iyi bir filmdir bana gore, oscari bu alsaymis keske dedim yani o kadar. truman capote'nin agladigi sahnede olayi bitirmistir hoffman sanki, etkileyicidir. new york'a da doyamazsiniz bu arada, az ama oz gostermis yonetmen cok sevdik.
capote nin kisiligini ve unlu eserini nasil ortaya cikardigini anlatan oldukca soguk kanli bir sekilde anlatan ve tam anlamiyla oscar heykelcigini haketmis bir erkek oyuncuya sahip film.
bir kere nefis bir canlandırma, saç şeklinden sigara içişine, konuşmasına, mimiklerine kadar, orjinal capote'yi yakalamaya çalışan bir oyuncu; senaryo açısından 'in cold blood'ı merkeze almak çok isabetli bir seçim, bu kitap ve yazarı birbirlerini varetmişlerdir, oradan hareketle kitabı yansıtmak, capote'yi yansıtmak olacaktı, kıvrak senaryo hareketleriyle becerilmiş, öyle ki sona doğru yönetmenden cinayetleri göstermesi beklenmektedir artık, biyografi olsun ya da olmasın, filmin içindeki romanın da sonunu görme arzumuz yakalıyor bizi; film olarak, biyografi olarak, roman uyarlaması olarak, iddia ettiği herşeyi önümüze seren pek güzel bir film.
yarısında sözlük açıp "lan bu herif mat demon mı, emin olmam lazım" dediğim film. değilmiş netekim. olsa daha büyük bi hadise olurdu heral... bu kadar mıy mıy mıy olabilitesi yok canım metin. metin olunmalı lakin film seyredilirken. ağır. içli. edipli, dipli, sonlu bi film. herkes sabredemeyebilir sonuna dek... sanki hiç müziksiz idi bu film yahu. belki o yüzden insana bu kadar uzun geliyor...
http://www.sonyclassics.com/capote/ adresinden görülebilen, 24 mart gösterim tarihi merakla beklenen film.
capote kişisinin karakterinden iğrenmemi sağlayan film. ayrıca filmin afişindeki philip seymour bile bir müddet incelenmelidir.o nasıl duruştur öyle*. edit: capote kişisinin karakterinden iğrenmememi sağlayan film. ayrıca filmin afişindeki philip seymour hoffman bile bir müddet incelenmemelidir. çok iyi bir oyuncu değildir o. götünden anlamışsın arkadaşım. iğrenç salak biridir o.
in cold blood'ı okumuş bir insana bile truman capote'nin olaylara bakış açısının, iç hesaplaşmasının kitaba nasıl yansıdığını görmek için bir daha okutacak, daha ilk 15 dakikasında "evet philip seymour hoffman kaptı heykelciği" dedirten film. anadolu yakasında 3 salonda vizyona girdiğini düşünürsek, ilk gösterim gecesi salonda kendimden baska 7 kişi görmek de şaşırtmadı değil.
--- spoiler --- hoffman'ın müthiş bir performans gösterdiği, eksiklerine rağmen hayatın içinde bir başka yöne işaret ettiği için kafasını okşadığım film. bir yandan kendisine son derece yakın bulduğu, geçmişinden benzer izler/travmalar taşıyan bir katilin öyküsünü yazmak isteyen bir yazar. son derece hırslı, popüler, beğenilen, dönemin gözbebeklerinden parıltılı partilerin stand up'çısı. diğer yandan geçmişinden kalmış travmalarını derinden hisseden içine kapanık bir başka capote. hırslı yazar kimliğin, tıpkı bir psikolog'un acımadan/özdeşleşmeden kendinden mesafeli tutarak mesleğini icra etmesi gibi; ya da doktorun acıma/üzülme/ölüm duygularını öteleyerek ameliyat etmesi gibi kendini dışında tutup iyi bir kitap konusu olacak bir adama yüzünü dönmesi. ama daha sonra mesafesini koruyamaması ve kendi geçmişi ile özdeşlik kurarak bazı şeylerin yüzeye çıkması. profesyonellikle başlayan, ancak profesyonelliğin arasına farklı şeylerin girdiği capote. faklı şeylerin içine giren bir diğer faktör de öfke/nefret zira hikayenin bir karakterinin asla sadece bir karakterden ibaret olmadığı ve gerçekten de bir aileyi katlettiği gerçeği. birbiri içine giren bir sürü duygu. filmde izlediğimiz tek şey truman capote ve içhesaplaşmaları. dönemi vurgulamak için çalan birkaç müzik, gülümseten harper lee ve saç kesimleri ile birkaç araba ve ev görüntüsü. onun dışında tamamen döneminden bağımsız. yoksa idam/geçmişin küçük terk edilmiş günümüzün katili sanatçı ruhlu*katilimiz perry değil kesinlikle. capote o ses tonu, kırılgan halleri, partilerdeki çoskun hakim havası, içten ikiyüzlüğü ile o kadar parıldıyor ki. başka bir şeyi göremiyorsunuz. eksiklerine rağmen güzel bir film olmuş. ama bence bir biyografi değil. filmin adı için capote yerine muhtelif isimlerden biri de seçilebilirdi. ama tabi bu yargıya varmadan evvel, in cold bloodı okumakta fayda var. --- spoiler ---
bittikten sonra 5dakika yerimden kıpırdayamadığım film. idam cezasını hak edecek kadar vahşi bir suç, idam cezasının uygulanış vahşeti ve aradaki süreç,insanın çocukluğunun kişiliğine etkileri ve tabi bir de truman capote... "kabul edilmiş dualara, kabul edilmemişlere ağladığımızdan daha fazla ağlarız!"
--- spoiler --- capote, katil perry ile aralarındaki benzerliği "ikimiz onla aynı evde büyümüş gibiyiz. o arka kapıdan kaçmış, ben ise ön kapıdan" diyerek çok güzel dile getirmiştir filmde. --- spoiler ---
hoffman'ın müthi$ oyunculuğu yanında* her$ey sönük kalmı$..
remzi yayınlarından çıkmış "bukalemunlar için müzik" kitabının arkasında genç capote'nin bir kanepeye uzanmış poz veren bir fotoğrafı vardır. çok sevimli ve samimidir o pozda. bu filmi keşke seyretmeseydim dedim sonradan, o fotoğraf kalsaymış keşke aklımda. hoffman capote'yi elbise gibi giymiş üstüne, hiç o sınırların dışına çıkmadan mış gibi yapıyor sadece. etkilenmedim bu oyunculuktan. hatırladığım bir film daha var, capote'den uyarlanmış bu defa "başka sesler başka odalar", bu film o kanepedeki resimle birleşince ben capote'yi daha iyi tanımıştım. kaba saba eline fincan yakışmayan hoffman'dan daha iyi...
oscar odulu getiren oyunculuk dışında ağız tat bırakmayan bir film. bu konu uzerindeki daha evvel cevrilen filmlerin daha iyi olmasından mıdır, yokda bu filmin senaryosunun bir miktar yavan olmasından mıdır bilinmez..oyku cok fazla etkile(ye)memektedir.
in cold blooddan sonra başlasa bile başka bir kitap bitirememiştir. bir sonraki kitabının önsözüne de filmde anlatılan hikayenin kendi üzerinde bıraktığı etkiyi çok iyi özetleyen bir saint theresa of jesus alıntısı koymuştur: "there are more tears shed over answered prayers than over unanswered prayers."***
filme bakış açımıza göre filmin iyi veya kötü olup olmadığına karar veririz, genelde bu böyledir. bu film bir idam mahkumunun son günlerini veya ünlü bir yazar ve bir idam mahkumunun arkadaşlık öyküsünü anlatmıyor, bir yazarın hayat hikayesi de değil tam olarak. bana göre film hırs ve işini iyi yapmak uğruna bir caniden bile daha soğuk kanlı ve canavarca davranabilen hedonizm'le kuşanmış bir adamın hastalıklı davranışlarıyla ilgili ve bunu da çok güzel göstermiş. idam mahkumuna "aslında hiç farkımız yok" derken sanırım filmdeki en dürüst anıydı, nasıl ki o adam bir gecede 4 kişiyi teker teker öldürdüyse, capote'de sırf daha iyi olmak için yapmacık ilişkiler kurarak insanların samimiyetini ve dostluğunu kazanıp onlara yalanlar söyleyerek, 4 masum insanın öldüğü bir olayı ve bu olayın faillerini kendi çıkarı için kullanıp olanlara kayıtsız kalıp kendi değer yargılarını teker teker öldürerek belki de daha büyük bir insanlık suçu işliyor. filmde to kill a mockingbird ve breakfast at tiffanys gibi iki kült eserin ismini duymak ve filmin kitapların yazıldığı tarihe yakın veya tam o günleri anlatıyor olması heyecan vericiydi. truman capote'nin elit partilerdeki halini görünce breakfast at tiffanys i yazmakta hiç zorluk çekmediğini anlayabiliyoruz mesela. tiffany's de holly yani audrey hepburn ün bıktığı ama vazgeçemediği yalancı, samimiyetsiz, elit, insanları aşağılayan adamlardan biri de capote'nin ta kendisi.. ya da holly; capote'nin kendini gördüğü ve kendiyle özdeşleştirdiği insandır, bu da herkesin bakış açısına göre değişebilir. benim izlediğim film buydu ve müthiş zevk aldım, bütün bunlara bir de hoffman'ın üstün performansı eklenince "aman abi respects..." dedik bitirdik.
philip seymour hoffman u zayıflamış gördüm bu filmde. fiziksel bi çaba da sarfetmiş iyice adapte olabilmek için . eskiden hakkaten filmdeki tabiriyle domuz bana göre danaya benzerdi kendisi. fakat burda alımlı, zarif bir ceylanı andırıyor. el, dudak gibi bilimum organlarının seksi hareketleri , biraz abartı da olsa inandırıcı olmuş . catherine keener a da deyinmek gerek burda. kendisi gördüğüm en seksi aktrislerden biriydi izleyene kadar . tahrik edici bir burnu vardı , bir gülüşü vardı. ama bu filmde anneme benzemiş kendisi neredeyse. orta yaşlı, kendi halinde, mütevazı bir bayan olmuş mükemmel değişim göstererek.*.truman a olan sinirini de inceden seyirciye hissettirmeyi pek güzel başarıyor. oyunculuk yönetimi , makyaj , kostüm en azından şu iki örneğe baktığımızda filmin öne çıkan güzelliklerinden. lakin, yönetmenin sahneleri kesik kesik kullanmasına bi anlam veremedim. misal adam aspirin ister , diğer adamı gösterir, sahneyi keser . verip vermediğini görmeyiz. yahut duvara yaslanmış bi adamla bakışır ,adam bara girer, truman da bara doğru ilerler , sahne biter. hele bir girsin o kapıdan içeri sen öyle kes sahneyi . bu ve bunun gibi bir çok sahne var filmde. kurgucunun bi cinsliği midir bilemedim . --- spoiler --- filmin ortalarına doğru capoteyle perry arasındaki gerginliğin aktarımı takdire şayandır. hapishane de otururlar , perry kitabın ismini öğrenmiş .bellik ki sinirlenmiş. bi süre sonra cinayet gecesini aktarmaya başlar . bay clutter la capote yi sanki bir tutar anlatırken . anlattığı olay , izlediğimiz sahneyle aynıdır . capote de tırsar zaten . yani bende öyle bi his uyandı en azından. film yukarda da bahsi geçtiği gibi kalburüstü bi filmdir. ama bu yönetmenin başarısı değildir maalesef. --- spoiler --- film bittikten sonra aklıma blow geldi , onda da filmin sonunda çarpıcı cümleler , "adama noldu" merakımızı gideren ifadeler vardı.öyle de bi benzeşir blow la .*
"gerçek" dünyanın duygularını, yazının dünyasına uyarlarken bir yazarın nasıl bir zulme uğradığını benim gözüme gözüme* sokan bir film olmuş capote. yazının gerçeklik alanıyla içiçe girince, yaşamsal olan herşey, yazar için tek bir yol kalıyor geriye: ölüm! ne merhamet, ne aşk ne de herhangi bir duygu (heyecan ya da üzüntü veren) gerçekten, içten yaşanan bir duygu olabiliyor artık yazar için. yazar dediğimiz o insan artık diğerleri gibi yaşayamayan, sadece yazabilen bir yaratık oluveriyor. soluduğu nefesten tutun, seyrettiği bir güzelliğe hayran olma hakkına kadar bir çok yaşamsal niteliğini yitiriyor artık yazar. yaşayanların arasında buna rağmen bulunmak zorunluluğu dayanılmaz bir zulme dönüşüyor artık. iş bu hale dönüştükten sonra o yazar kişinin herhangi bir olay ya da bir duygu karşısındaki tutumu, ötekilere göre çok içten ve hakiki olurken, yazarın kendisine göre herşey bir oyundan ibaret oluyor. bunun farkında olan ve olmayanlar olarak ikiye ayırabiliriz sanırım yazar kısmını. farkında olmayanlar yazmaya, iyi şeyler yazmaya devam edeceklerdir. farkında olanlar da kendi içlerinde ikiye ayrılacaklardır. oyun oynadığını bilerek ama bunu çok iyi yaparak yazmaya devam edenler (ki dahi diyebiliriz böylelerine) ve oyun oynamayı reddedip yazmayı bırakanlar (ki yaşayan ölüdürler bunlar hayatlarının geri kalan kısmında). filmden anlayabildiğim kadarıyla truman capote, in cold blood'dan sonra başka kitap yazmayarak yaşayan ölü yazarlar arasına katılmıştır. bu tavır, bir yazar için ne kadar doğru bir tavırdır emin olamasam da, kendisine imrendiğimi itiraf ederim!
simdi bircok yerde bu filmin ana konusu "capote'nin mahkum perry'i kitabi icin kullanmak istemesiyle ona duydugu yakinlik arasinda gidip gelmesi" olarak gorulmus; benim buna itirazim var hakim bey. tamam, in cold bloodin cinayetlerden ziyade capote'ye atfedilmesi filan guzel de, o zaman harper lee'yle son konusmasi (sen kurtulmalarini istememistin) ve filmin sonundaki o dualarla ilgili alinti (kabul olunan dualar icin daha cok gozyasi dokeriz) havada kaliyor. benim filmden anladigim capotenin, katilde aynadaki aksini gormus olmasi ve bu yakinligin onu korkutmasiydi. ayni evde buyumusler ama capote on kapidan cikarken o arka kapidan cikmis, tek farklari bu. korkunc bir cinayet isleyebilen bu adamin hayatta kalmasi, capotenin hayatini ve kafasini cok karistiracak fakat tabii kendisinin bir cani oldugu gibi birseyi kabullenemeyecegi icin sik sik katili ne kadar kurtarmak istedigini kendine hatirlatiyor. isin ilginci isin icine kurbanlara veya yakinlarina, onlara taniyan dedektife duyulan empati hic girmiyor; tamamen capotenin cevresinde olup bitiyor. genelde buna benzeyecek bir his, bazi aile bireyleri icin duyulur; yakin olundugundan sefkat gosterilir ama bir yandan da cirkin bir yanlari vardir ve bu yanin bizde de olabilecegini isaret ettiklerinden mumkun oldugunca ortada gozukmemelerini dileyebiliriz. tabii bunun bilincte yansimasi bu kadar kati olmuyor, bir suru abuk gonul rahatlatici bahane olusturuluyor. capotenin kabul edilen ve bu yuzden daha cok aglamasina neden olan duasi da buydu (anliyoruz ki aglamayi da gecmis, kendini iyice alkole vermis bunun uzerine) belli ki o rahatlatici bahaneler bu sefer pek ise yaramamis. filmden anlamadigim ise hoffman denen adamin nasil bir aktor oldugu. tek planda cekilen bir aglama sahnesi var ki, birkac saniye icin suratini kizartip, alnindaki damarlari patlatip, salya sumuk bir hale gelip, hala o garip ses tonunu korumayi basarabiliyor. yahu bunlarin hepsini yapayim diye konstantre olsan bu sefer ne soyleyecegini unutursun. neyse zaten bakin bu sahnede de adamin derdi kendi vicdaninda kendini temize cikarmakti, araya kakalim onu da. bir de kitaptan pasaj okuma sahnesinde, seyircilerin cogu ayni pastel renklerde; monotonlugu tek bozan sey kadinlarin istisnasiz cart kirmizi olan rujlari. lakin bir tek harper lee'nin dudaginda ruj olmamasi dikkatlerden kacmamis, acaba dedirtmistir. belli ki yine birileri dugmeye basti.
(bkz: richard avedon)
philip seymour hoffman'ın truman capote olarak içimi baymayı pek ala başarabildiği müthiş bir filmdir. yo hayır film kötü değil, tipleme o kadar iç bayıcı ki, adam cümle kurarken ömrümden ömür gidiyordu sanki, allahım bu adam* gerçek hayatta böyle bir şey idiyse allah sabır versindi çevresindekilere ama anladığımız kadarıyla da pek bir popülermiş, "dost" sohbetlerinde çevresinde epey bir insan toplayabiliyormuş filmden anladığımız kadarıyla; akıl alır gibi değil. o bu değil de müthiş bir performansı söz konusu hoffman'ın filmde. bir kere daha katlanabilir miyim bilmiyorum ama bir kez mutlaka izlenmelilerdendir bu film. --- spoiler --- allahtan bi yerde bi silah patlıyor da azıcık atraksiyon havayı değiştiriyor e tabi kitabı uğruna bir insanın kaderi ile oynaması mevzuu da çok adice idam sahnesi ise çekilir çile değil --- spoiler ---
60'lı yıllarda geçen, kurgusal olmayan bir kitabın ve yazarının hikayesini, gayet hoş bir teknikle anlatan, kurgusal olmayan bir filmdir. kurgusal olmamak daha doğrusu kurgulamak ile kurgulamamak ciddi yazınsal bir farktır. birinde kitabı yazarın ta kendisi yazar, diğerinde kitap zaten doğal akışıyla yazılmaktadır ve yazar kalemi tutan aracı kişidir. --- spoiler --- ben pek dürüstüm nidaları atıp, sonra şerefsizliğin dibine vuran, istediğini aldıktan sonra leşini öylece bırakan vahşi doğa canlıları gibi hareket eden (film boyunca cinayet hakkında konuştuğu her insanla iletişimi bu düzeyden sürdürür), güya sosyalliğin zirvesinde, eli kalem tutan, zihnen belli bir yere gelmiş (yetişmiş zihnin kötüye kullanılması hadisesi), yüzünde flaşlar patlayan, kitlelerin ayakta alkışladığı yazarımız, tavrıyla sadece yayıncısı tarafından şakşaklanır. yakınındaki insanlar vicdanen yaptığını doğru bulmaz, söyler ve ortak olmak istemezler. oyuncu hoffman da yönetmen de, kaldıramasam da karakteri tüm kabalığıyla filme yansıtmışlar.hayallere başkalarının üzerinden yolculuk yapmanın bedelini farkında olmasa da kişi yine kendi ödeyecektir. --- spoiler --- (ara: her yol mübahtır)
aslen in cold blood'un değil, capote'un bu romanı yazım sürecinin konu edildiği film. bu sebeple kitap gibi katillerin derinlerine inmez. örneğin perry karakterinin ailesiyle ilgili pek çok ayrıntıyı hatta kendisinin bir kore gazisi olduğunu bile duyamayız. diğer yandan söylediğim gibi, film bu açıdan eleştirmem yersiz olur zira filmin derdi truman capote'dur; onun bu roman için kendini nasıl ortaya koyduğudur. gerçek bir olaydan yola çıkarak roman yazılabileceğini hatta bu romanla cinayette asıl sorumluluğun kimde olduğunu sorgulatabileceğini göstermesidir. bu yönüyle film oldukça başarılı. truman'ın arızalı ruhunu görmemiz açısından da önemli. ikinci kez sıkılmadan izlenebiliyor. philip seymour hoffman kadar perry rolünü oynayan oyuncunun da çok başarılı olduğunu eklemek lazım bir de.
--- spoiler --- ben, capote'nin cinayetin detaylarını öğrendikten sonra ruhen çökmesini hatta hayal kırıklığını perry'nin cinayeti işleme nedenindeki basitliğe bağladım. capote daha komplike ve hatta daha masum denilebilecek nedenler beklemişti ama perry'nin tam tersine vahşice bu katliamı yapmış olması ve capote'nin böyle bir adama ilgi duymuş olması (hatta belki de aşık olması) onu sarstı. yine de kitabı okumak lazım, ben filmden bunu anladım. --- spoiler ---
üzerinde kesinlikle iki çift laf edilmesi gereken bir film, capote! --- spoiler --- new york ' un bol dumanlı, nükteli, kahkahalı ve alkollü gecelerinin ayrılmaz parçası truman capote, kansas ' ta yaşanan vahşetten gözlerini alamaz ve kendini dört kişinin kafasından vurulduğu sonsuz bozkırın ortasındaki kasvetli evde bulur. ama capote ' nin amacı kendi deyimiyle vahşetin nasıl yaşandığından çok cinayetten önce adı sanı duyulmamış bu kasabanın bihaber yaşayanlarının bu olaya tepkilerini yazmak istiyordu. herşey böyle başladı. ama tabii ki böyle devam etmedi. eşcinsel eğilimleri belirgin olan karakterimiz esas katil perry ' e sevgi beslemeye başlar. bu arkadaşlık yapımcısının ve okurlarının yerlere göklere koyamadığı in cold blood kitabını yaratır. kitabı için malzeme arayan capote bu sırada kitabının esas karakterleri olan katillerin özellkle de perry ' nin idam edilmemesi için davayı temyiz edip süre kazanmaya çalışır ve perry 'nin dostluğunu kazanır. bu sayede kitap ilerler ve yalanlar başlar. capote kitabının ilerlemediğini, adını koymadığını söyler. fakat perry bunun doğru olmadığını, capote ' nin bu olay üzerinden rant sağladığını farkeder. ama perry capote ' nin beklediği tepkiyi vermez. capote ' ye kızmaz. bu capote ' nin ona duyduğu sevgiyi tutkuya çevirir. ama bu tutkuya rağmen capote perry ' nin son bir temyiz için avukat istemesini duymazlıktan gelir. belki de perry 'nin tekrar yargılanınca ölüm cezasından kurtulacağını ve in cold blood adlı kitabını okuyacağından korkar. olaylar yaşanır ve idam capote ' nin gözü önünde gerçekleşir.zaten jenerikte bahsedildiği üzere truman capote bu travmadan sonra hiçbir kitap yazamaz ve in cold blood kitabı ile ün kazanır. oyunculuktan bahsedersek philip seymour hoffman mükemmel oyunculuğun ne demek olduğunu seyircinin gözünü içine sokuyor. öncelikle oyunculuğun sadece diyaloglardan ibaret olmadığını konuşma şekli, jest ve mimiklerle bir bütün olduğunu gösteriyor. ben ayrıca perry 'i oynayan clifton collins jr'un da oyunculuğunu beğendim. hele çocukluk fotoğrafındaki göbeğinden bahsederken cinayet gecesi yaşanan olaylara geçme sahnesi çok güzeldi. öyle donuk ve kapkara bakışları var ki aktörün sanki cinayeti onun işlediğini düşüneceksiniz. --- spoiler --- kısacası sinemanın abecesini arıyorsanız bu filmi kesinllikle seyredin!
izlemek yeni nasip oldu ve tek kelimeyle hayran kaldım... o nasıl hayvani bir oyunculuktur philip, o karakterin iç çatışmaları, ben hiç yalan söylemem diyip de insanları manipüle etmesi, konuşması, gülmesi, hele filmin son sahnelerndeki ağlaması. o ağlamayı geriye sarıp sarıp izledim, o nasıl bir yüz değişmesidir. bu kadar başarılı bir oyunculuk filmi almış yüceltmiş de yüceltmiş. hayır film zaten güzel, karakterler çok güzel çizilmiş. öteki katilin gözlerini bağışlaması, bunu anlatma biçimi, soğukkanlılığı. asıl katilimizin baştan sona içinde fırtınalar kopan bir karakter olması, cinayeti "iyi adamın korkuyla bakışından" utandığı gerekçesi ile işlemesi, hele o son konuşmaları sırasında bakışlarında ki o garip ifade "seni seviyorum, sana güveniyorum ama harbiden her şeyi yaptın mı" gibisinden ya da bana öyle geldi. film süper bir şey. öldürmek üzerine kısa bir film den sonra izlediğim en iyi idam sahnelerinden biriydi. izlemediyseniz hemen izleyin derim. şayet başından sonuna 1 saniyesinde bile sıkıldığımı hissetmedim...
insan ruhunun karanlık noktalarını, temiz ve akıcı bir şekilde, zor ve klişelere boğulma ihtimali olan bir konu üzerinden anlatmayı başarmış başyapıttır.
izledikten sonra truman capote'nin normal insanların deneyim ve duygularıyla beslenen şişko bir vampir olduğunu düşünmemi sağlamış film.
oldukça sağlam bir yapıya sahip film. soğukkanlılıkla'yı okuduktan sonra izlediğim için, vay be dedim.
philip seymour hoffman ın tek kişilik gösterisi olmuş yine. bundan birkaç hafta önce doubt' ı izlemiştim ordaki karakter ve film bana boğuk gelse de bu sefer filme kendimi daha da kaptırdım. ama truman' ın sesi hakkaten rahatsız edici, hatta bi ara sarhoş olunca ağzına vurasım geldi. genel olarak iyi bir film 7/10 --- spoiler --- truman capote' nin insanların duygularını sömüren birisi olduğu apaçık ortada fakat kendisi de kandırılıyor katil tarafından. onun kitabında konu etmek istediği katilin masum yüzü kız kardeşi tarafından da söylendiği gibi bir duygusal rahatsızlıktan ibaret. --- spoiler ---
film : hem truman capote'yi anlatan hem de in cold blood ın uyarlama senaryosu gibi duran, aynı anda bu ikisini de yapabildiğini düşündüğüm oldukça başarılı bulduğum kurgusal olmaması muhtemel bir fim. zira soğukkanlılıkla romanı ne kadar kurgusal değil ise, bu film de haliyle o derece belgesel bir zeminde duruyor. zaten filmin içinde soğukkanlılıkla romanı, son 10 yılın en başarılı kurgusal olmayan çalışması olarak nitelenmiş ( kuvvetle muhtemel doğrudur bu) ve bennet miller belgesel çıkışlı bir yönetmen, haliyle hem romandan hem de capote'den etkilenmiş, belli. truman capote : kesinlikle hakkında en az bir film yapılmış olmayı hakeden bir yazar. bence çok iyi olmuş çok ta güzel iyi olmuş. yazar kimliğinin dışında, o günün sosyetesinin ve gece hayatının içinde durduğu nokta da çok iyi resmedilmiş. rolü de çok iyi bir aktöre teslim edilmiş. katil perry'ye olan ilgisi, romandakinden daha net biçimde ortaya konmuş (belki yönetmen bu noktada yanlış birşeyler yapmış olabilir bak sakat burası) . harper lee ile olan arkadaşlığı çok iyi resmedilmiş (bu kısmı haliyle romanda hiç yok, bu sebeple bana ilginç geldi. hatta arkadaş olduklarını bilmiyordum. buarada bülbülü öldürmek ile ilgili yazım süreci ve projenin filmleştirilmesi meselesi de ilginç. zira iki arkadaş yazar. iki kardeş roman. ve iki kardeş film. bu noktada bennet'in filmi robert mulligan'ın filmi kadar başarılı mıdır tartışılır. benim kişisel görüşüm in cold blood romanı to kill a mockingbird romanından (açık ara) daha başarılıdır. bununla birlikte mulligan'ın filmi capote filminden daha güçlü bir filmdir.ama capote de harper lee'nin eline verir orası ayrı) . şimdi bu truman capote alkolik olmasında naapsın. philip seymour hoffman : tek cümle ile ; capote ne kadar kaliteli bir yazarsa, bu adam da en az o derece kaliteli bir oyuncudur.
yalnizligin hikayesi.
(bkz: #31353392)
