ing. kapris
(bkz: caprice classic)
gazi kosusunu bold pilot dan sonra en iyi ikinci dereceyi yaparak kazanan safkan
1990 gazi şampiyonu gearge thomas' in 1998 gazi şampiyonu kizi.
kendisi sadettin boyraz' in unutamadigi safkandir. bu yil emekli edilen caprice gaziyi kazandigi yil sheer honour muthis bir sprintle geride birakmayi basarmistir.
(bkz: holden caprice)
antalya kaleiçi'de çok güzel manzaralı bir bar. sabaha karşı orion ve sirius'un akdeniz üzerinde yükselişini izlemek için olsun birgün yine giderim belki.
(bkz: 24 caprice)
(bkz: caprice bourret)
inanilmaz lezzette, uzun cubuk seklinde, maalesef sadece yunanistan'da bulunan, cikolatali mamul.
aynı zamanda bir ek$i sözlük yazarı.
5 mayıs 2005 perşembe akşamı son kez yaga barda sahne alan 2 bayan-1 erkek vokal,gitar,bas ve bateriden oluşan repertuarı hoş sağlam grup. (bkz: alper gerçel)* (bkz: sema özcan)*
fonetik olarak kapris'le aynı olsa da, anlam itibariyle aslında anlık (ve çoğu zaman geçici) istek manasına gelir.
gumball 3000'e 2005 yilinda siyah renkli porsche 911'iyle katilan bayan. birkac soru uzerine gelen not: arkada$lar, sozluk yazari olan caprice'i tanimam etmem. manken olan caprice'ten bahsediyorum burada. ha ama sozlukte porsche 911 sahibi insanlar varsa a$kolsun insan bir test suru$une cagirir.
kendi doğrularının sonuna kadar arkasında durarak istediği gibi yaşayan, aynı zamanda onun gibi olmayanlara saygı duyan; tatlı mı tatlı, zeki mi zeki, badilerin badisi, 'sezen' kızı, mi chica latina.
(bkz: caprice hotel)
litvanya da satilan bir visne sarabi markasi, cevre ulkelerde var mi bilmesem de tadi fiyatina gore oldukca tatmin edicidir.
neoclassical ağırlıklı müzik yapan rus grup. harp,flüt,klarnet,çello,ve viyolin ile beraber elektronik efektleri de bestelerinde kullanıyor olup soprano vokal kullanıyorlar. ilgisini çekenler için enter laoris şarkısı önerilesidir.
gazi koşusu'nu 2000 yılında 2'26"75lik derece ile sadettin boyraz idaresinde kazanmış olan kısrak.
2006 çıkışlı alison balsom albümü. mutlulukla dinlediğimiz, lezzetli, çikolata soslu bir albümdür.
(bkz: caprice des dieux)
princess mee adlı şarkılarıyla tanıdığım ve farkında olmadan bambaşka bir dünyada yaşamama sebep olan mükemmel grup. inanmıyorsan aç da bi bak, gözlerini kapat sonra. her bir enstrumanı tek tek dinle. gittiğin yere sen de inanamayacaksın..
(bkz: little caprice)
mykonos'ta şehir merkezinde, little venice cenahında yer alan, adanın en piyasa barlarından biri. gece 12 sonrası ana barın olduğu bölüm tıklım tıklımdır. iki yandaki masa-sandalyeli oturma bölümlerinde yer bulmak mümkün olabilir. bünyesinde yer aldığı eğlenceli sokağa açılan bir de büfesi vardır ki gelip geçen içkisini oradan alabilsin, bir yerel biraya 7 eur bayılıp rahatlayabilsin.
richard harris ve doris day'in basrollerini paylastigi 1967 yapimi bir komedi gerilim filmi.
fr. kapris, geçici heves, maymun iştahlılık
çek doğumlu afet. başka da bir şey söylemiyorum, bilen bilir.
