marvel'in ilk siyasi propaganda kahramanidir.. ikinci dunya savasi sirasinda milliyetci duygulari kabartmak maksadiyla hitler'i oldurecek bir kahraman du$unulur ve bu uretilir.. bu ya$li cizgi roman karakterinin ilk sayisinda ucgen bir kalkanla cikmi$ lakin ba$ka bir comics firmasinin benzerlik dolayisiyla dava etmesi uzerine kalkani yuvarlak yapilmi$tir..
bir ara türkiye'ye de gelmiştir... fakat kendisine "hey kaptan sağa çek de inelim" şeklinde muamele edilmesi üzerine çok kalmamıştır...
bir ara türkiye'ye de gelmiştir... fakat kendisine "lo himmet bak pornstar geçiyo lo" şeklinde muamele edilmesi üzerine çok kalmamıştır...
jack kirby ustanın yarattığı captain america'nın da başlangıcında aynı conan'da olduğu gibi klasik bi giriş wardı: "1941 yılı... dünya sawaşıyor... tam güvenlikli bir laboratuarda zayıf bir steve rogers kaptan amerika'ya, süper amerikan askerine dönüşüyor... dört yıl kahramanca dövüştükten sonra haince bir saldırı sonucu kendini 1960'larda buluyor. yeni ve cesur bir düynada, yazgısını arayan adam olarak..." nasıl da büyük bir hikayeydi, nasıl da özenle seçilmiş fantastik bir anlatımdı o zamanlar, güleriz şimdi ama ayıp olur...
gel gelelim; steve rogers en neticesinde, süper asker projesiyle -bi madde enjekte ettiler abiye (bkz: bane), (bkz: venom)- "dünyadaki en iyi vücuda" sahip olduktan sonra, bu projeyi yöneten doktor öldürülür ve projeden başka asker üretilemez, tektendir kaptan amerika, süper teknikler öğretirler buna, her türlü dövüş sanatında kraldır, bitiricidir... kendine verilen görevleri başarıyla tamamlar fakat bi gün bi saldırıya mı uğruyodu tam hatırlaımıyorum, denizden kurtarıyodu bunu intikamcilar... sonra onların şefi oldu falan... aylar önce bi sitede captain america'nın hiç bilmediğim on küsür tane kostümü olduğunu gördüm, hele kafasında bandanasıyla, kırmızı bir kostümü wardı ki -aynısının siyahı da wardı- çok yakışmıştı, güzel adamdır kaptan, herkese yardım eder, sewilir...
captain america'nın "yeryüzündeki gelmiş geçmiş en iyi dövüşçü" olduğu war sayılır, belirtilir hikaye arasında; budur şovu, defilesi, gülmem ama ciddiye de almam.
en acınası süper kahramandır. ne mermiden hızlı koşabilir,ne tren durdurabilir, ne en yüksek binaların tepelerinden atlayabilir,ne duvarlara tırmanabilir, ne de telepatik güçleri vardır. adamcağızın eline vermişlerdir bir kalkan düşmanlarının kafasına atar durur. ama yine de altın kalplidir herkese yardıma uğraşır iyi çocuktur
conan ile dövüşmüş olan süper kahraman...
bu kahraman bir tür akımdır esasında, çünkü bu gibi örneklerde mevcuttur yanlış hatırlamıyorsam captain britain die bir kahramanda çıkmıştır...
bir what if hikayesinde conan in elinden zor kurtulmustur, kalkani ile conan a ; bak ben iyi adamim , seni tutuklarim , gel birak o elindekini moduna giren bu akilli kisi , omzunun gogsune kadar kesilmesi gibi bir tepki ile karsilasmistir .
yetenekleri,bir insanın fiziksel olarak ulaşabileceği maksimum güç,çeviklik,hede hödö ile sınırlıdır,hiç bir doğa üstü yeteneği yoktur. ayrıca kalkanı dünyadaki en sert maddedir,diye hatırlıyorum ben,aksi takdirde (bkz: götünden sallamanın en güzel örneği)
vibraniumdan yapılma bir kalkanı vardır.
marvel vs capcom oyununun ezik karakteri.
serbest çağrışımla (bkz: captain black)
(bkz: nick fury) (bkz: shield) (bkz: falcon)
yaratilişi hakkinda duyduğum bir başka teori de, genetik kullanilaraktan bir insanin maksimum potansiyeline çikarildiği... her şartta daha ilk sayisindan hitler'in çenesine yumruğu oturtur... amerikan bayrağini üniforma olarak giyen bu milliyetçi kahramanin yildizi da vietnam savaşi sirasinda sönmüştür, doğal bir sonuç olarak... (bkz: kaptan amerika miyim saygona gitcem)
ilk sayisi da on sente gitmiş...
pop kültürün doruğudur. daha ötesi olabilir mi arkasında amerika varken. bundan sonra süperman, spiderman, wolverine veyahut conan da gelse, hele hele captain britain gelse sırtını sittin sene yere getiremez.
(bkz: captain commando)
kaptan amerika 2. dünya savaşı sırasında cephede görev almak isteyen ve fakat pek zayıf fiziği nedeni ilen ( çelimsiz ) izin verilmeyen bi gençtir. kaldıki askerdeki abisi ve çelimsiz olması nedeni ile kendisine kızan babası da steve rogers ın cepheye gitmak için niçin bu kadar istekli olduğunu biraz daha açıklar. işte tamda bu sırada gizlice yürütülen bi projeye ' süper asker projesi ' kobay şeklinde bi insan aranmaktadır. olayın ucunda bi şekilde cephye gidip savaşa katılabilme ihtimali olduğunu duyan steve bodoslama/balıklama atlar bu öneriye. işte bu deneyin sonunda bir insanın sahip olabileceği en yüksek yeteneklere sahip olur. ayrıca eğitimdende geçirilip pek yetenekli bi yakın dövüş uzmanı filan olur. kendisi gibi pek çok süper asker üretilememesinin nedeni tam deney tamamlanmış profesör reinstein ( evet ) durumu kontrol edecekken araya giren nazi ajanı tarafından öldürülmesi ve bu yüzden deneyin tekrar edilememesidir. yaniki kaptan amerika amerikanın tek süper askeridir cephede... ayrıca pek çok eski spiderman sayısında kaptan amerika ile karşılaşan örümcek adam kendisine saygıda kusur etmemiş, amerikanın sembolü falan gibi gudik laflar gevelemiştir.... en başta gelen düşmanları arasında: kizil kuru kafa, kaptan zemo ve mandarin gelir. bir dönem bucky adlı bir ortağı vardı fekat talihsiz bir şekilde hayatını yitirdi gencecikken körpecikken. daha sonraları sam wilson ( falcon ) ilen beraber çalıştığını bilirim, sene 2000 gibiyken yanlız çalışıyodu ama ( federalleri hiç sevmem ) (bkz: kizil kuru kafa) (bkz: falcon) (bkz: kaptan zemo) (bkz: mandarin) (bkz: bucky)
boy: 6'2" agirlik: 240 lbs goz rengi: mavi sac rengi: sarisin zeka: 4.0/10 guc: 3.0/10 hiz: 3.0/10 dayaniklilik: 3.0/10 refleks: 3.0/10 dovus teknikleri: 8.0/10*
marvel vs capcom oyununda yenince "where's your sense of patriotism? stand up!" diyen bir nevi drill sergeant.
bu karakterin 1991 yilinda cekilmis bir filmi bulunmaktadir, ama durust olmak gerekirse sinema perdesinde gordugum herseyi begenebildigim (ornegin best of the best) ortaokul/lise yillarimda bile bu filmden nefret etmistim. bu kadar kalitesiz, insanin besinci dakikada uykusunu getiren bir baska film var midir bilinmez. soyle diyelim kotu adam olan red skull bile neredeyse film boyunca hic gorunmuyor. makyaj masrafindan mi kacinilmis bilinmez ama filmi sahken sahbaz yapmislar iyice. hala o bilete verdigim paraya acirim film aklima gelirse. itina ile uzak durunuz. not: bu film su an itibari ile imdb en kotu 100 film siralamasinda gururla 36. sirada bulunuyor.
ne kadar amerika'nin kahramani olsa da, yine de kanunlarin ve kurallarin uzerinde olmadigi bir orumcek adam macerasinda ustune basa basa vurgulanan kahramandir. gumus samur'un ulkesi bir takim komplolarla amerika'ya dusman edilmis, savas cikmak uzeredir. orumcek adam, kaptan amerika (yuzbasi amerika?) ile o ulkeye gidip amerika'yi temsil edecektir fakat o da ne? maskesini cikarmadigi ve parmak izi vermedigi icin ordu bu ise izin vermez. captain amerika ne kadar ugrassa, etse de sozunu dinletemez. sahsen ben o kadar hizmetten sonra su kadarcik lafimi dinlemeyen ulke icin ne maymun olurum, ne de o kafasinda ufak kanatciklar olan kostumu giyerim. bu ne be?
ha ayrica, cok beyaz, sarisin, tam anglosakson tipi olan steve rogers'e (buyuk ihtimalle zenciler tarafindan) gelen tepkiler dolayisiyla, yanina bi de zenci kahraman vermislerdi bunun. falcon'du adi, tabi o da sadece kasli bi elemandi. sonra bunun ezikligini yasayinca iki tane de kanat taktilar, havada suzulmeye basladi. en komik tarafi, bu salagin kanatlari sadece suzulmeye yariyordu, yani oturdugu yerden ucmaya baslayamiyor, once bi binanin tepesine tirmanip ordan kendini salmasi gerekiyordu. misal, kaptan amerika sokakta adamlarla dovusurken bu falcon onu orda birakip yandaki bi binaya tirmanmaya basliyor, bi yandan da kendine kufrediyordu "bu ne mna koiim, herif olecek orda biz maymun gibi binaya tirmaniyoruz" diye. bi sure de bu sekilde aglayinca bu sefer kanatlarina ufak roketler taktilar, durdugu yerden ucmaya basladi. ama kisilik problemleri bitmedi deyyusun.
yeri geldiğinde " amerika içerden ve dışardan saldırı altında, planlı cinayetler, haksızlıklar var ve faşizm" gibisinden edebiyat parçalayan yüzbaşı. tabii arada çeviri gudiklik katsayısı ilen çarpılmış bu metin bir ölçü olarak kabul edilemez amma heran bu lafları edebilecek bi motivasyona sahip bi dingildir kendisi...
(bkz: nomad)
(bkz: captain beefheart)
serum onu süper güçlü hale getirirken bir yandan da yavaş yavaş , büyük acılar çekerek ölmesine neden olmaktadır.projeyi yaratan bilim adamı öldürüldükten sonra başkalarının da kendi gibi acı çekmemesi için projeden kalanları yok edip birdaha projenin canlandırılmamasını sağlayan kendisidir,bunu yaparken de yanında logan adlı bir kanadalı bulunmaktadır. en son bıraktığımda s.h.i.l.e.d. merkezinde tedavi edecek bir ilaç bulunana kadar özel bir tabutta uyutulmaktaydı
adini sadece paradise city de duydugum ve superman gibi bise oldugunu sandigim hayali kahraman...
çeşitli çevrelerde weapon 1 adıyla da anılan süper asker.
marvel vs capcom ve turevi oyunlarda final justice adindaki super kombosuyla nereli oldugunu fazlasiyla belli eden karakter.
red skull ın iyi olanıdır. hemen hemen eşit güçlere sahiplerdir. bu ikisinin dövüşü bazen el ense şeklinde olur. ve genelde captain america kazanır.
amerikan milliyetçiliğinin tayta bürünmüşü.
captain america golden age 'in en büyük kahramanıdır. o güne kadar submariner olsun, human torch olsun anca nazi subayı dövmüşken, captain amerika çıkıp ilk sayısında hitlere sümsüğü yerleştirmiştir. e zaten savas yılları, millet gaza gelmiştir haliyle. piyasaya ilk çıktığı yıllarda çok taşaklı olan bu kahraman günümüzde biraz geyik kalsa da "you started it, we are finishing" gibi laflarla herkesi costuruyordu zamanında. bi de çırağı vardı bu abimizin ama siyah saçlı bir kadın tarafından vurulmuştu kendisi, sonraları bir hanım kardeşimiz ve zenci abimiz eşlik ettiler captain'e. zaten savaş sonrası emekli edilmişti kendisi, (vietnam savasısıraları) ama avengers buz tutmuş olan kahramanımızı 60 sonlarında uyandırıp onu ekibin başına gecirince gene parladı yıldızı. harbiden de pek bi özelliği yoktur esasında, zira conan'dan yediği dayak insan dayağı değildir. gene de kendisi amerikanın sembolü, demokrasinin koruyucusu, hitlerin tokatcısı vs olduğundan marvel aleminde kendisine saygıda kusur edilmez, girdiği her ortamda ayağa kalkılır, eli öpülür...
easy rider filminde peter fonda'nin kullandigi, amerikan bayragi seklinde boyanmis chopper'in ismidir. fonda'nin wyatt karakterine, bu motosikletten dolayi zaman zaman "captain america" dendigi de olur.
styx grubunun 2003 çıkışlı cyclorama albümünün 11. parçası. sözleri de var: captain america is that you flying down the highway in your red white and blue you remind me of the days in that infamous war when we weren’t quite sure what we were fighting for i see you again and it makes me think about just who i am is there someone in charge who can lead the way tonight who knows the plan where there’s love there is grace there’s still hope left in this place and the smile on your face gives me faith in the human race captain america what do you see millions of your brothers say they’ll fight to be free who could have known you would be the chosen one to kick start our dreams the cycle of life goes around and round again tell me what does it mean can it be true where there’s love there is grace and there’s hope left in this place and the smile on your face gives me faith in the human if we could trade all of our tomorrows for the best of our yesterdays erase all the pain and the sorrow would there have to be a high price to pay hey hey we run for our lives and we’re searching for shelter now from the coming storm are you the man who can lead us once again so come on, suit up, let’s go where there’s love there is grace and there’s hope left in this place and the smile on your face there’s not a damn thing we can’t face where there’s love there is grace and there’s hope left in this place and the smile on your face gives me faith in the human faith in the human race yeah, i got faith
ne kadar çabalasa da çabalasın mutant düşmanlığı altında ezilen x-men ve elinden gelen her iyiliği yapmaktan başka bir amacı olmayan buna rağmen biraz da yanlış anlaşılmalar sonucu halk düşmanı diye tanınan spider-man'in tersine, superman edasıyla kasım kasım kasılmaktan başka bir esprisi olmayan bir adamdır kendisi, buna rağmen tüm america halkı tarafından el üstünde tutulmakta, çok sevilmektedir. aslında bir "süper kahraman"dan çok "süper ajan" olduğunu söyleyebiliriz, kaptan amerika'yı da bu haliyle kabul etmek daha doğru olacaktır.
türk versiyonu için (bkz: binbaşı tayfun)
1987 yılında alfa yayınları tarafından türkiyede kaptan amerika ve falcon adıyla yayınlanmaya başlamıştır. ömrü kısa sürmüş bir seridir. türkiyedeki ilk sayısında (orjinalinde 155. sayı) amerikan milliyetçiliği ve komünizm düşmanlığı okuyucunun gözüne gözüne sokulur.
7 mart 2007 tarihli new york daily news haberine göre, yayınlanan son macerasında bir sniper tarafından vurularak öldürülmüştür.
marvelin devasa cross overi civil warda devlete baskaldirmis, macera sonunda "aman allahim naaptik biz" diyerek polis kuvvetlerine teslim olmustur. davasindan bu kadar kolay vazgecmesini anlayamadim sahsen
(bkz: captain spoiler)
(bkz: captain badass)
http://www.ntvmsnbc.com/news/361701.asp haberiyle artık öldürüldüğünü öğrenip nedense beni bu gecenin saatinde garip yapan süper kahraman.
(bkz: janissary)
olumune pek uzulmememiz gereken kahraman zira superman de birkac kez bu yoldan gecmi$tir hatirlarsaniz.
ölüm nedenine esprili bir yaklaşım: http://img.timeinc.net/…ime/cartoons/20070311/2.jpg
yuzbasi, ideal amerikan kahramani tiplemesi idi. ikinci dunya savasinda kotu nazilere karsi kahramanca on saflarda carpismis bir super asker. amerikan bayragi renklerindeki kalkani onu her zarardan korur. muhtesem refleksleri, gucu ve yetenekleri ile her kotulugun ustesinden gelir ve sari saclari, mavi gozleri, kasli vucudu ile her civirin kalbine girerdi. oncelikli gorevi ozgurlugu korumak idi. sonra gunumuzde uyaninca bir sokak savascisi olup, super kotulere karsi savasmaya basladi. cizgi romanin baslangici soguk savasa, amerikanin ozgurlukler dusmani kotu demir perde ulkeleri ve kizil komunistler karsisinda kahramanca savastigi bir doneme dayaniyor. ancak gunumuzde durum cok farkli, amerika artik petrol icin cocuklarinin olmesini umursamayan bir ulke gorunumunde. marvel belki de kaptan amerika'yi oldurerek, artik kahraman ozgurluk savascisi dogrucu amerikali doneminin bittigini, yeni bir doneme girildigini anlatmaya calisiyor.
civil war'da the punisher'a öyle bir dayak atmıştır ki ne siz sorun, ne ben söyleyeyim.. 40 yıllık çizgiroman okuruyum, böyle aciz bir punisher görmedim, o derece.. civil war'un da en büyük yıldızı konumundayken ve tony stark'a son darbeyi indirip savaşı kazanacakken dramatik bir şekilde ölmesi hiç hazzetmediğim halde ve artık ölmesi gerektiğini yıllardır defalarca belirtmiş olan beni bile üzüntülere gark etmiştir.. efsanevi bir şekilde marvel evreninden çekilmiştir.. umuyorum ki dandik çizgiroman yazar ve editörleri tarafından diriltilmez kendisi..
ne yazık ki diriltilmiş süperkahramandır kendisi. gerçi steve rogers olmayacakmış; başka birisiymiş bu. ama öyle bir diriltilmiştir ki yazarını çizerini toynaklamak gerekir... yahu bu kaptan amerika dediğin hadise nazi almanyasına karşı savaşan allı mavili amerikan propagandasıydı. şimdi de bin ladin ile falan savaşır herhalde. zaten her zaman en aklıma yatmayan karakter olmuştur. süpo desen değil, gözünden ışın çıkmaz, göğsünden kurşun sekmez. kendisinin anca kişiliği süper olabilir bir de bumerang kıvamında kullandığı atıldığı yerden klang sesi çıkarmaktan öteye gidemeyen bir kalkanı vardır, başka da bir numarası yoktur. göğsündeki yıldız yüzünden bunu avengersa oraya buraya kaptan yapmayı grup lideri yapmayı çok severler ama bildiğin tırttır. hadi öldürdün be adam niye dirltiyorsun bu saatten sonra kaç tane daha çizgi roman satacaksın? hadi satmayı deneyeceksin anladık bari olduğu gibi sat, değiştirip çirkinleştirmeye ne gerek vardı? ah kafası kırılasıca marvel yöneticileri... http://www.mania.com/56294.html
sonradan baska baska cizgiromanlarda kalabaligin icinden cikip cici amerikan kahramani ayagina yatsa da ozunde amerikada ilk yaratildigi zamanlardan beri suregelen komunist- fasist avcisi karakter, dusmanlarindan birinin kucukken izledigim cizgi filmden hatirladigim uzere kizil kafa olmasi da alenen "kapitalizmin yakisikli cocugu komunizmin cirkin mahlukunu dover oley oley" tarzinda bir yaklasim. amerikan kahramani olmasina bir sey demiyorum ama propagandanin alasi olmasi biraz rahatsiz edici. ona bakarsaniz superman de has be has amerikan kahramanidir. hatta bildiginiz kansasin koyunden gelme delikanli ayagindadir ama bu kadar da sok gozume degildir. hele "red son" adli tek kelimeyle superman hakkinda yazilmis en guzel hikayede superman rusyaya dusseydi neler olurdu diye muthis bir analiz yapilmis karaktere derinlik katilmistir. captain americayi hic sevemem niyeyse iste
yeni kostümün tasarımını alex ross yapmıştır. http://www.alexrossart.com/rossreport.asp?id=363
marvelin tiraj ugruna gerekirse 616 dunyasini bile yokedebilecegini gosteren kahramandir, simdiye kadar marvel zombies yada house of m gibi non cannon olaylara alismis olsakta yeni arclarla en azindan 3 senedir kafayi bozduklarini anliyoruz. house of mden sonra ortada mutant birakmadilar. (ama her nasilsa sevdigimiz butun mutantlar hala catir catir guclerini kulanabiliyor.) civil warda iron mani kotu adam yaptilar yetmedi captain americayi da aldilar. world war hulk o kadar guclu bir etki yaratmasada okuyucular daha ne kadar sacmalayabilirler artik diye korkmaya basladi. yeni captain america olayina gelince, 2009da live action filmi gelince steve rogers'i yine diriltirler, 2 sene boyunca okuyucularin sikayet ettigi yeni kahramani, kahramanca bir durumla oldururler ve filme yeteri kadar ilgiyi cekerler. on seneye kalmadanda yeni kahraman yine dirilir ve baska buyuk bir arc icin gerekli altyapi hazirlanmis olur. (bkz: bucky)
yeni kostümün diskolar için tasarlandığını düşündüğüm marvel karakteri.
çizgi roman dünyasının en işe yaramaz adamı kimdir deseler aha işte bu kaptan amarika'dır derim. ama önce bir düşünürüm fantastik four mu daha dallama yoksa bu mu diye, sonra oyumu kaptan amarika'ya veririm. bir kere üstünde amerikan bayrağıyla dolanan adamdan dünyaya bugüne değin bir fayda geldiği görülmemiştir. şimdi diyecekler ki "vay efendim o kadar macerada dünyayı kurtarıyo, iblisle mahlukatla çarpışıyo." yea bırak allaanı seversen. bırak. olum cnn'de gördüğünüz her şeye inanıyonuz mu lan, matriks diye bir şey var. bush da çıkıyo diyo ki biz ıraka demokrasi götürdük, insanlık öğrettik falan filan... kaptan amarika yüzbaşı olsa kaç yazar binbaşı olsa ne olur. bir macerada conan buna sopayı iyi bir basıyordu aslında ama o ibne marvel çizerleri sayesinde paçayı kurtardı kaptan yavşağı. bak bu çizgi roman karakterlerin en güzel yanı ne biliyor musun sözlükçü, istediğin kadar hakaret et, küfür et no problem, entryin silinmiyor. kafan birine mi bozuldu gir tommiksin altına bas küfürü, ver ayarı. nasılsa hayal ürünü adam kalkıp da dava açamıyor. neyse ne diyorduk, bu tipini siktiğimin kaptan amarikası akıllı olsun mezarına geri dönsün, bir de onunla uğraşmayalım işimiz gücümüz var.
marvel evreninin rahmetli amiral gemisi, steve rogers. her ne kadar fiziksel gücü super soldier serumu sayesinde insan vücudunun ulaşabileceği en üst seviyeye çıkmışsa da süper güçleri yoktu. bununla birlikte bir çok dövüş sanatında ustalaşmıştı. hem eğitimi hem de deneyimi (ikinci dünya savaşı, vietnam savaşı vs.) sayesinde müthiş bir taktisyendi. doğuştan lider ve idealist bir kişiydi. the mighty avengersa katıldıktan kısa süre sonra ekibin liderliğine yükselmişti. marvel universeteki tüm süper kahramanların saygı duyduğu bir insandı. bırakın spider man'ı hulk'u bile tokatlamışlığı vardır steve abimizin. bunların yanında elbette biraz eski kafalı (kendisi 1917 doğumluydu, olacak o kadar), mutlaka ki amerikan milliyetçisi (adamın adı kaptan amerika ne olmasını bekliyordunuz?) fakat dürüst, güvenilir ve cesurdu. ortalıkta tanrıların cirit attığı marvel universete (bkz: thor) (bkz: hercules) (bkz: ares) bir fani olarak herkesin saygısını kazanmış, dostlarına güven düşmanlarına korku salmıştı. işte bu sebeplerden dolayı çizgi roman ortamlarının en saygı duyulası iki kahramanından biridir (ki diğeri de gene süper güçleri olmayan batman'dır) heyhat bu iki yiğit de ebediyete intikal ettiler ve biz sevenlerini gözü yaşlı, gönlü yaslı bıraktılar. buradan tekrar sevenlerine baş sağlığı, kendisine rahmet dilemeyi de bir borç biliyorum. not: bu yazıda steve rogers'ten bahsettim, gerçek captain america odur. bununla birlikte bucky de abisinin yerini doldurmak için elinden geleni yapan captain america isminin hakkını veren sevdiğimiz bir kardeşimizdir. son olarak: cap was right!
hiç maskesiz ve kostümsüz olarak görmemiş biri olarak avengers animated series de gerçek görünütüsünü görüp de sarışın olduğunu farkettiğim anda deli şaşırdığım süper kahraman,evet tam bir amerikan idolü..
geri dönmekte olandır. http://marvel.com/…omicstories.8368.reborn_revealed http://marvel.com/reborn bonus; (bkz: #16334153)
--- spoiler --- steve rogers olarak geri gelip norman osborn a ayarı verecektir. --- spoiler ---
ölümden dönmesine sayılı gün kalmış kahramandır kendisi. bu arada: amerikan propogandası falan nedir bu dert tasa anlamadım, beğenmezsen okumazsın olur biter arkadaş. hayır senin beynin çizgi roman kahramanı ile yıkanıyorsa üzme tatlı canını, zaten sağdan soldan birisi elbet yıkar o pırıl pırıl sekiz sinir hücresini.
zaman içinde geçirdiği dönüşüm pek hayırlı olmayan çizgi roman kahramanı. şimdi propaganda falan denilince bazı şeyleri örnek vererek te anlatıyorum ona rağmen artık bilgi yetersizliğinden midir yoksa bazılarının sinir hücrelerinin çalışmamasından mıdır bilemeyeceğim dediklerim anlaşılmıyor. şimdi adam zaten amerikan bayrağı gibi dolaşıyor onu demiyorum. 2000 lerden özellikle bu 11 eylül ve ırak ı işgal meselesinden sonra marvel in çizgi romanları bir garipleşti hele civil war serisi çok garipti. namor un ayağındaki kanatları söken venom mu dersin , akılları başındayken birbirine karşı savaşıp new york un yarısını yıkan süper kahramanlar mı dersin , süper kahraman takımlarına kötüleri almalarını mı dersin hemen her şeyi toptan değiştirmeleri mi dersin ortamı daha gerçekçi yapacağız diye kendilerini heba etmeleri mi dersin. bu etkinin tabi ki en belirgin göstergelerinden biri captain america da oldu öldürdüler satş için elemanı. ondan önce the ultimates te de kendi tutumlarına göre şekillendirmişlerdi yine kahramanaları. ha böyle şeyler olur belli dönemlerin bağlayıp bittiğini gösterir ya da satışları arttırmaya yöneliktir ancak şöyle bir sorun var. captain america canlı bayrak olarak dolaşıyorken yine alnındaki a yı gösterip biz vazgeçmeyiz demek başka şey nazileri tokatlayıp nutuk çekmesi başka şey. zaten belli olan bir şeyi okuyucunun zorla gözüne sokmak okuyucuya karşı yapılan bir ayıptır. okuyucuya yapılan ayıp ise düşük satış rakamları olarak geri döner sonra böyle uğraşılar civil war dı kaptan bu sefer çark etti böyle baskıcılara karşı savaştı sonra vazgeçti öldü bla bla bla diye. beğenmezsen okuma , izleme , dinleme meselesine gelince düzgün yapsınlar da okuyalım , izleyelim , dinleyelim. bu bir yandan da şuna benziyor televizyonda programlar kötü diyorsun , beğeniyorsan izleme diyorlar .e zaten beğenmediğim için izlemiyorum düzgün program yapsınlar istiyorum ki izleyebileyim diyorsun burada böyle diyorlar. ondan sonra rus turistleri kazıklayıp elinden kaçıran esnaf gibi okuyucu , izleyici kitlesini ellerinden kaçırıp şekilden şekle girerler , giriyorlar zaten.
ikinci dünya savaşında nazilere karşı savaşmış marvel kahramanı. cehaletimden olacak herhalde, ben şu amerikan milliyetçiliğini cap'in kök hücresine kadar taşıdığını düşünüyorum, adında amerika geçen bir kahramanın sadece var olarak bile amerikan propogandası yaptığının da farkındayım. ancak beynim basmadığından belki bu çizgi romanları okumak beni amerikan milliyetçisi yapmadı, cap okumama rağmen "afferin lan amerika'ya, bence ırak'ta iyi yaptılar" da demiyorum. şimdi, marvel kimi crossoverları kötü yapmış olabilir, kimi serilerin içine sıçmış da olabilir, bu başka bir mesele. ama eğer capin milliyetçiliği, üzerinden amerikan propogandası yapılması falan dersek burada asıl konuşulan karakterin özellikleri olacaktır. neden derseniz, bu adamın ne olduğu belli, bu konuda bir sorununuz varsa, tekrar ediyorum, okumazsınız olur biter. yok eğer "şu macerayı beğenmedim, artık hikayeler boktan oluyor, eskisi gibi iyi çizerler yok." diyorsanız, bak o zaman oturup "ne olacak bu cap'in hali, nerede o eski marvel universe, bi zamanlar buralar hep dutluktu." muhabbetleri yapabiliriz. mesela bunu dc de yaşanan "final crisis" rezaleti için yapıyoruz zaten, "bruce wayne ölür mü lan?" ya da "bari adam gibi bir hikayeyle şanına yakışır biçimde öldürseydiniz." diyoruz. bu durumda daha iyi yapsalar da okusak denebilir. ama "bruce wayne'in yaşadığı hayat bir kahramana uygun değil, kahraman dediğin yokluk içinde yaşamalı, dünyevi hayattan elini eteğini çekmeli!" dersek o zaman adama "sktir git spider man oku lan o zaman" demezler mi? derler elbette. herifin olayı bu, teknolojiye yatırım yapıyor, gün oluyor justice leaugeye sponsorluk ediyor. demem o ki eğer karakterin temel kişilik özellikleriyle ilgili bir sorununuz varsa okumayın, başka bir sürü çizgi roman var onlardan devam edin. bu bana şu hikayeyi hatırlattı: james cameron titanik filmini çekerken bütçe fazlasıyla aşıldığından, çekimler uzadığından stüdyo yöneticileri de mızırdamaya başlıyor, sonunda cameron'a "bari mutlu sonla bitir filmi diyorlar." cameron'da: "ne yani, gemiyi mi batırmayayım?" diye cevap veriyor.
zaman içinde doğru değişimler geçirtilmemiş çizgi roman karakteri. bazı şeyler gerçekten anlaşılmıyor bana da seyirciye çocuğa anlatır gibi anlatmak düşüyor. çizgi roman karakterleri çizgi romanlar daimi satıldığı için zaman içinde değişir. otuz sene önceki bir kahrtamanla otuz sene sonraki kahraman aynı olmaz çünkü gerçek dünya değişir böylece okuyucu profili ve konular değişir. captain america da ise bu değişim iyi şekilde olmadı ikinci dünya savaşında hiç düşünmeden bir roketin ya da uçağın üstüne atlayan kahraman önce şu kalkanın üstündeki işareti çıkarayım sonra sonra sallarım kalkanı füzeye diyen bir karaktere dönüştü. gerçekte de dünyayı kurtarıyorum koruyorum amerikası dünyayı ele geçirmeye çalışıyorum amerikasına dönüştü. bazı şeyleri iki kere söylemeyi sevmiyorum ama neyse. konu abd bayrağı giymiş dünyayı kurtaran adam kavaramıyla propaganda yapmak değil asıl sorun bu işi okuyucuya saygı duymadan kör gözüne parmağım diye yapmak. okuyucuya saygı duymazsan kaybedersin. captain america batman le kıyaslanması sağlıklı bir kıyaslama değil çünkü batmande her yol var. bunun dışında şunu düşünen olmuş mudur bilmiyorum. neden son on senede büyük bütçeli olarak örümcek adamın üç tane , hulk un iki tane , x men in üç tane , wolverine in bir tane , fantastik dörtlünün iki tane , demir adamın bir tane , punisher ın çok büyük bütçeli ya da güzel olmasa* da iki tane film i var da captain america nın filmi yok. captain america çok tırt bir karakter olduğundan mı , çok derin bir karakter olduğundan mı , yazarlar çizerler karakteri doğru şekilde okurlara adapte edemediklerinden mi yoksa abd dışında insanların captain america ya ilgi göstermeyeceklerinden mi. bana bu son iki düşünce daha mantıklı geliyor . ha bak 2011 de the first avenger captain america geliyormuş hele abd biraz düzeltsin imajını üstüne captain america yı dediğim gibi uydursunlar çağa bak o zaman güzel gider film dünya çapında. şimdi buraya kadar dediklerim yine anlaşılmamış olabilir en anlaşılacak şekilde anlatayım. evet burası dutluktu captain america nazi tokatlayıp red skull u kafa kola alan cosmic cube ünü kafasına çalan , falconla beraber macerayı seven adama dönüşen yeri geldiğinde bırakıyorum diyerek nomad olan avengers ın taktikçisi deklikanlı bir elemandı ancak yazarlar çizerler yedi bitirdiler bu delikanlıyı . sadece bununla da kalmadılar marvel in orjinal dünyasını civil war ile evrenini ise annihilation conquest ile yiyip bitirdiler. neyse bu konuda daha entry yazmayacağım the big bang theory deki çizgi roman tartışması yapan karakterler gibi oldum. ben x men okuyayım cap sevenler cap okusun supo sevenler supo okusun.
bu adamın the ultimates'teki haline hastayım... çizgiromanın ilk sayısından itibaren kaptan amerika'nın taktik zekası pompalanmaya başlar, fury "he's tactically off the scale", "takımı yönetecek başkasını düşünemiyorum" falan der; koskoca iron man'i, wasp'ı falan bunun idaresine verirler... gün olur hulk azar, ultimates'e iş düşer, kaptan ne yapıyoruz diye sorarlar, kaptan şunu der: "we hit him hard until he falls". devran döner işgalci ordular gelir, kaptan ne yapıyoruz? "they are going down hard!" bu mudur tactically off the scale? bildiğin fatih hoca motivasyonu. bişey daha eklemek istiyorum, ultimates 1 ve 2'de kaptan amerika'nın aşağıdan yukarı doğru bakış açısıyla çizilmiş tam sayfa pozuyla biten 3-4 sayı vardır * ve bunların tamamında kaptan yine böyle "gaz" laflar söyler... hocam bi konuşun belki anlaşırsınız?
neden bir türlü ölmediği bir nevi parodi olarak çok güzel açıklanmıştır, ölmemekte, öldürülememektedir; http://secret-invasion.blogspot.com/…-yanltmaz.html
beyaz perdede chris evans tarafından canlandırılacak marvel kahramanı. kıl oldum, tek kelimeyle kıl. christian bale ve sam worthington gibilere zaten sinirim. elinde bir franchise var, git hakkını vererek batman ol jake sully ol değil mi? yok, bu adamlar illa her filmde olacak. şimdi de chris evans... marvel evreni kendi içinde beyaz perdede bir bütünlük oluşturmaya çalışırken hem human torch'un hem de captain america'nın aynı kişi tarafından oynanmasını nasıl açıklıyorsunuz? hollywood'da oyuncu mu kalmadı?
irlanda'nin cork $ehrinde $ehir merkezinde guzel bir bar. gittiginizde benim icin bir baby guiness iciniz.
captain america (steve rogers olanı, yani orjinali) geri dönmesine dönmüştür, fakat kostümü giyen ve kalkanı taşıyan kişi hala değişmemiştir. steve'i başka rollerde göreceğiz artık: http://secret-invasion.blogspot.com/…n-america.html
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
on yargilarin kurbani cizgiroman kahramani*...
zamanında diğer amerikan kahramanları gibi, fox kids kanalında izleyemediğim çizgi filmdir. türkiye versiyonu için bakınız; (bkz: kaptan orta kapı)
(bkz: steve rogers/#23049485)
kalkanı tekrar steve rogers'ın eline geçmiştir. http://secret-invasion.blogspot.com/…n-america.html (bkz: oha) (bkz: öeh)
yanlış anlamadıysam bu çizgi film karakterini beyaz perdede izlerken arka planda tool dinleyeceğiz. ilginç.
--- marvel comics civil war spoiler --- civil war sırasında ettiği bir iki cümle ile neden marvel evrenindeki tüm süper kahramanların kendisine saygı duyduğu anlaşılabilecek olan kahramandır. bu kahramanlara iç savaşta karşı tarafta yer aldıkları da (örn. tony stark/iron man denen şerefsiz) dahildir. " doesn't matter what the press says. doesn't matter what the politicians or the mobs say. doesn't matter if the whole country decides that something wrong is something right. this nation was founded on one principle above all else: the requirement that we stand up for what we believe, no matter the odds or the consequences. when the mob and the press and the whole world tell you to move, your job is to plant yourself like a tree beside the river of truth, and tell the whole world - "no, you move!" " (amazing spider-man #537) propaganda amaçlı yaratılmış dahi olsa, dahil olmaktan gurur duyduğum, azımsanamayacak sayıda insan barındıran bir grubun da ona duyduğu hayranlık ve saygının tohumları yukarıdaki paragrafta aranmalıdır. --- marvel comics civil war spoiler ---
benim gözümde en tırt marvel karakteridir fakat başlangıç olarak bir ilk sayıldığı için taktir edilmesi gerekendir.. umarım filmi güzel olur..
gün gelecek diyeceksiniz ki: the avengers'ın yanına x-men koyalım, spidey ile hulk onlara eşlik etsin. fantastic four ile daredevil'i de cila niyetine koyarız. ben de diyeceğim ki "ulan öküz herifler bir süper kahraman hem captain america olup hem human torch olur mu ? o kostüm, kalkan yanmaz mı, o egosuyla çıplak kalmaz mı ?
(bkz: the first avenger captain america)
steroid almış cılız bi arkadaştan başka bir şey değildir. o halden şimdiki haline geldiğine göre o kadar steroid aldıktan sonra 40'ından sonra çok yaşaması epey mantıksız. dayanmaz o karaciğer.
bana ed brubaker'ın sevdirdiği karakterdir. sevdirmek ne demek winter soldier hikayesinin üstüne bucky captain america olduktan sonra o sikko amerikan bayrağı motifli kalkanı versen elime, çıkar sokağa dolaşırım o derece... --- spoiler --- derken döndü steve rogers geri. dur kalsın öyle, bucky devam etsin captain america olarak dedik; devam etti bucky. steve rogers da geçti shield'ın başına en makul hamle olarak. devam ettik okumaya. bütün o dandik hede avengers hödö avengers title'larını takip ettik. eee n'oldu? öldü bucky! --- spoiler --- tam küfürler yağdırırken captain america #1 çıktı piyasaya. yine brubaker yazıyor üstüne üstlük mcniven çiziyordu. aldık okuduk ilk sayıyı ve beğendik lan resmen. steve rogers tekrar captain america'ydı, bucky ölmüştü ama sevdik yine de ilk sayıyı. çok saçma ama böyle durum.
çizgi romanının yeni volume'ü ed brubaker'ın ince görmesiyle açılmıştır; http://secret-invasion.blogspot.com/…iends-old.html
joe simon ve jack kirby tarafından yaratılan çizgi roman karakteri.
the avengers'ın eziği. superhero felan değil bildiğin senin benim kalkanlısıdır. tipini siktiğim
-captan bi amerika alır mısın +yok kardeşim amerika dan geçmiyo bu -sağda ineyim o zaman +siyah şapkalılara bin onlar geçiyo -saol captan +vın vın vınıııııı ..
captain america'yı oynayan chris evans bile kendi karakterinin the avengers'ın içinde ne işi olduğunu dalga geçerek sorguladığına göre,bizim bir şey söylememize gerek yok sanırım. http://tvarsivi.com/…?y=443&z=2012-05-07%2023:52:00
filmi de çok sıkıcıydı, kendi de çok sıkıcı, keşke ölse :/
iron man'e atar koymaya çalışması ile yardırmıştır. cibiliyetin ne lan senin de mal!? yerini haddini bil
çizgi romanlardaki captain america havasını üç kuruş etmeyen yavşak tabiatlı bir adama oynattıkları ve sağlam şekilde filmde karakterini gösteremedikleri için filmin eziği konumuna düşmüş gönüllerin kahramanı. bir atlet çevikliğine ve hızına sahiptir. yakın dövüşte ustadır. ultra süper güçlü olmamasına rağmen normal bir insandan çok daha güçlüdür.her zaman doğru olduğunu düşündüğü şey için savaşır ve insanlara yardım etmek için elinden geleni yapar. the avangers'ın lideri konumundadır. bunu bile çözememiş bir dallama tarafından sinemada canlandırılmaktadır. (tüüü amına koyım senin.)
--- spoiler --- her ne kadar süper kahraman olmasa da the avengers'da thor'un çekicine karşı koymuş yüzbaşı. bir de filmde bunu çok eziklediler, öyle böyle değil. adama üzüldüm lan, millet yeşil dev oluyor bu kalkanla asgardlılar'a atar yapıyor, yetmiyor ağzına ağzına yiyor ama şunu da söylemek gerekir ki son mücadelede millete emir filan yağdırıyor da karizmayı bir nebze olsun topluyor. --- spoiler ---
marvel'ın en sıkıcı karakterlerinden biri. son filmini de fast forward tekniğiyle izleyerek anca bitirebildim. o kadar sıkıcı yani. avengers'ta o kadar manyak karakterin arasına kaynadığından genelde o kadar rahatsızlık vermez. ha bir de bir nevi batman'in fakiri gibidir.*
eski klasik seride kısa bir süreliğine de olsa süper güce sahip olmuş kahramandır. sürekli bir kimlik arayışı, "ben kimim, nerden geldim" triplerinde bunalımlar yaşayan biridir kendisi. süper güç edinince bu sefer de ortağı falcon bunalıma girmiş, kendini ezik gibi hissettiğinden kanat taktırmıştır. fakat onun da dramı apayrıdır. taktırdığı bu kanatlar durduk yerde uçmasına yaramıyor, yüksek bir yerden atlayınca süzülmesine olanak sağlıyordu sadece. düşünün sokak arasında kavga çıkar, hızlı bir giriş yapmak isteyen falcon "durun ulan burda kaybolmayın" deyip bina tepelerine çıkana kadar ekşın biter, suçlular kaçardı. kahramanlık zor zenaat nitekim. ultimate serilerdeki kaptan amerika ise karizma abidesi olarak düşünülmüş, bu uğurda abartının dibine vurulmuştur (bkz: the ultimates). abartmak derken "ben paraşüt kullanmam" deyip kendini gülle gibi uçaktan bırakmaktan bahsediyorum, oha! uzun lafın kısası, kostümünde taşıdığı bayrak sayesinde saygı gören luzumsuz popülistin tekidir.
http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…688_957422937_n.jpg
mavi kırmızı beyaz giyinen zevkliğin çayını demlemiş amerikan kahramanı. arkadaş biraz üstüne çeki düzen var. ne bu ya? ben bunu süperkahraman diye eve almam. hayır tayta alışığız, elindeki firizbi de hani işe yarar, kumsalda tatil yerinde yeri gelir oynarsın, ok, ama bu ne ya. palyaço gibisin. yemin ediyorum evden süslenip çıkıyosundur sen. aynada saatlerini harcıyosundur. amerikan rengi filan da.. hayır arkadaş bak usa soccer national team formasına ne güzel beyaz tshirt koyu renk şort beyaz çorap. bi landon donovan olamicaksan çıkar zaten o kostümü.
biraz aptaldır. avengers'ta gözüyle iki tanrı görür ve halen tek tanrı olduğuna inanır.
aslında mükemmel(!) bir filmi mevcuttur. http://www.youtube.com/…5y3rrg&index=8&feature=plcp
belkide marvel'in en sikko kahramanıdır vallahülazim. hulk * var, iron man var, thor * var... kaptan da ney lan! bumerang'ımsı kalkan atışları falan, o kadar süpersonik şeyle yağlı güreş tutar gibi boğuşması.. hayır bi de ideolojik bir duruşu var kodumun sarı çaparının.. "amerikan rüyası bu olmalı arkadaş" derim, milk şeykimden bi yudum alır, burdan akarım aga! milk şeyk mi dedim.. ayran olucaktı o.. ayran diyelim biz ona..
hoş ve bedava bir ios oyunu mevcuttur. özellikle ipad sahipleri kaçırmasın. modern prince of persia gibi gibi.
benim için kıçtan ibaret olan marvel kahramanıdır. diğer kahramanlarla karşılaştırmayacağım, detaya girmeyeceğim. tamam, itiraf ediyorum: bir türlü benimseyemediğim marvel karakteridir. ortaya çıkışı da varlığı da bana gereksiz gelir. ama bu kıçının çok güzel olduğu gerçeğini değiştirmiyor. *
