2011 yilinda gosterime girecek olan captain america filmi.
film, sonu haricinde ii. dünya savaşında geçeceği için captain america'nın düşmanı olarak marvel comics universe'nin supervillain'ı red skull tercih edilmiştir.
jack kirby'nin orijinal captain america dizaynı amerikan halkına moral vermek için eğlencelik karakter olarak kullanılacak imiş. daha sonra awol olan cap, (absent without official leave demek kendisi, yani komutandan izin almadan ortalıktan kaybolmak) böyle orijinal kostüme benzeyen fakat daha gerçekçi bir kostüm yapıp ortalıkta takılacakmış. burada the ultimates'teki captain america kostümüne çakılan selamdan çok tahrik olma eylemini gerçekleştirmek ile birlikte, bu tarz bir fikirle hem gerçek cap kostümünün ne kadar komik olacağını hem de senaryonun hoş olabileceğini görmekteyiz. tabi bir kaç yıla the avengers filmi çekildiğinde daha düzgün ve modernize edilmiş bir kostümü elde edeceğimiz de cabası. çoğunluğumuzun televizyonda denk geldiği iğrenç tv yapıp captain america filmi ve italyan dallama red skull tipinden sonra gerçekten güzel bir filmle karşılaşacağımıza inanıyoruz. çünkü marvel studios marvel studios olalı başarısız hiç bir iş yapmadı.. ayrıca captain america karakterinden pek haz etmeyenlerin bile fantastik bir ikinci dünya savaşı filmi izleme fırsatlarının olacağının da altını çizmek isterim. bunun haricinde cap rolü için tanınmamış bir surat seçmeye karar vermişler. tabi tüm fanların en çok istediği tip sam worthington olunca adamlar gerçek bir amerikalı bulmak istediler ve hollywoodda gerçek bir amerikalı ve cap olabilecek bir tip ne yazık ki bulunamadı hala. ben hevesliyim bu filmden.
captain america rolünü chris evans, villain karakter red skull'ı ise hugo weaving canlandıracak.
geliyormuş çok yakında. temmuz 2011'de. biz iron man 3 and the avengers diye bekliyorduk ama first olsun bizim olsun. ahanda link
an itibariyle entertainment weekly'nin yeni sayısında bir tarama sonucu chris evans'ın kostüm içersindeki görüntü sızmıştır. http://bit.ly/fpkt5p
resmin hi-res versiyonu aşağıdaki linkte olup müthiş olmuştur. http://io9.com/…ew-captain-america-photos/gallery/1
empire magazine de kapak olmuştur. http://www.beyondhollywood.com/…of-empire-magazine/
posteri yayınlanmıştır. http://www.joblo.com/…ters/view-poster.php?id=28548
filmde dum dum dugan neal mcdonough tarafından canlandırılmaktadır. super bowl tv spotu yayınlanmıştır ek olarak. gerçekten iyi olacak gibi. http://www.beyondhollywood.com/…s-some-serious-ass/
iyilik ve doğruluk timsali kaptanımızın bu filmde bir de tabancası vardır. işleri biraz daha mantıklı kılabilmek için atılmış bir adım olarak görüyorum yoksa kaptan da örümcek adam gibi adam öldürmeyen tayfadandır. aslında sadece kalkanı olmasının, daha sonraki kaptan'a silah eklenmesinin osunun busunun satır arası propaganda anlamına girmeyeceğim ama olmadı kaptan biz seni thung thung diye seken kalkanınla sevmiştik.
red skullın hydra üniformasıyla resmi yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…ull-strikes-a-pose/
http://captainamerica.marvel.com/
teaser trailerdan sonra esaslı 2:29'luk trailerı yayınlanmıştır. olmuş gibi. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2207227161/
the first avenger türkçeye ilk yenilmez olarak çevrilmiş. tebrik ettim. intikamcı kötü çağrışım mı yaptı nedir.
türkiyede ilk yenilmez kaptan amerika ismiyle yayınlanacak olan film. hasbinallah!
"avenger", bildiğiniz üzere tam karşılığı olmayan kelimelerden (vigilante gibi). motamot "intikamcı" anlamına geliyor ama kelimenin anlattığı o değil. "kanunu çiğneyenlerden hesap soran", "suçları, işleyenlerin yanına kâr bırakmayan" gibi anlamları var. filmin adı "the first avenger: captain america" olunca, anlamı tek kelimeyle karşılamak için inisiyatifi ilginç bir şekilde kullanarak "ilk yenilmez: kaptan amerika" demişler türkçe'sine ama bence talihsiz ve basiretsiz olmuş. daha da vahimi, "ilk yenilmez" şeklindeki tamlama oldukça gülünç duruyor. "yenilmez kaptan amerika" bile daha iyidir ki biz ne film ismi çevirileri gördük. "ilk kahraman: kaptan amerika" da fena olmazdı. şimdi "herkes de çevirmen kesiliyor başımıza" demeyin ama böyleyken böyle. ekleme: filmin altyazılarının daha düzgün olmasını temenni ediyorum.
yeni fragmanı an itibariyle yayınlanmıştır. http://www.firstshowing.net/…cond-official-trailer/ şunlar da yedek olsun. http://www.youtube.com/watch?v=7e_6duxkj3s http://www.traileraddict.com/…er/theatrical-trailer harika gözüküyor. merakla beklemedeyiz ama geç izleyecek olmamız gerçekten üzücü.
iron man kadar dikkat çekemeyecek film. sırf hugo weaving için gidilir ama o da adı amerika olan sikindirik tipli, saçları yana yatırmış, steroid kullanmış bi bebeye yenilecek. hay a.q. hollywood görselliği biliyor ama hala kurguda, karakter seçiminde problemleri var. konuştu bal kabağı
ülkemizde kırk günden fazla gecikmeli olarak vizyona girecek filmdir. bizden daha geç izleyecek tek ülke japonya. biz 2 eylül'de filme kavuşurken onlar ta ekim'i bekleyecekler. çok sinirliyim. bugüne kadar 13'ünde harry, 22'sinde captain'ı izleyeceğim diye temmuz'u iple çekiyordum. bugün cnbc-e dergi'nin film ekinde kaptan'ı göremeyince şüphelendim ve berbat haberi imdb'de doğruladım. transformers ve harry potter varken türkiye'de dağıtımcıların daha fazla bilet satmak için bir filmi daha sonraya bırakmalarını anlıyorum. bir pixar filmini, örneğin cars 2'yi, ertelediğiniz zaman seyircinin büyük çoğunluğu (çocuklar) sizin türkçe dublajınıza muhtaç olduğu için gişeden kaybetmezsiniz. ama captain america'nın bu kırk gün içerisinde izlenebilir kalitede bir rip'inin internete düşeceğini tahmin ederek söylüyorum, bu film türk gişesinde seyirci kaybediyor bu kararla. bu durumu ciddiye alıyorum, zira eğer the avengers'da böyle bir şey yapmaya kalkarlarsa filmi türkiye'ye hangi şirket getiriyorsa onun ofisini basarım, şimdiden haberleri olsun. gelelim türkçeleştirilen ad konusuna. 24 nisan 2011 tarihli the avengers entry'mde filmin adının muhtemelen "yenilmezler" olacağını müjdelemiştim (!). zira the first avenger captain america'nın adını ilk yenilmez olarak çevirmişlerdi. şimdi, vigilante gibi kavramların türkçe'de tam karşılıkları olmaması bir bahane değil. o zaman bir yaklaşık sonuca gidersiniz, oradan puan kazanırsınız, değil mi ama? "ilk intikamcı"nın nesi vardı sanki? hiçbir filmi türkçe adıyla zihnime kaydetmem, benim için dert değil. ama yine de işe saygısızlık olarak görüyorum bu baştan savma isimlendirme olayını.
daha önce de tahmin ettiğim gibi film, amerikan karşıtlarının tepkisini çekmemek için rusya'da sansür denetimine tabii tutulmuş ve sadece '' the firs avenger'' ismiyle vizyona girecek.
sinemaya gidip izlemektense evde oturup biraz karakol izleyerek aynı tadı alabileceğiniz film. conan, zagor, örümcek adam falan varken captain america seven çocuk, nerdesin sen? neden hiç açılmadın bize, neydi sorunun? bi de ne zaman o kalkanı görsem ''bunla süper sac kavurma olur'' diye düşünmekten kendimi alamıyorum.
yakinda gosterime giricek olan super cizgi kahraman filmi http://www.youtube.com/watch?v=-j3hfllvxwe
amerikada 22 temmuz da gösterime girecek olmasına rağmen türkiyede her nedense 2 eylülde gösterime girecekmiş. buradan o gösterim tarihini belirleyenlere kocaman bir oha, yuh, hatta çüş çekiyoruz. bol bol küfür ediyoruz. 2 eylül ne lan?
marvel studios'dan çıkmış şimdiye kadarki en başarılı film. 2012 mayıs'ında bu durum kesinlikle değişecek gerçi. bu sene vizyona giren iki marvel filmi çok önemliydi. (diğeri thor) zira the avengers gibi muhteşem bir projenin öncüleri olarak hem o film için seyirciyi heyecanlandırmaları, hem de başlı başına bir film olarak iyi olmaları gerekiyordu. neyse ki bunu başardılar. bu saatten sonra the avengers'ın harika olacağından şüphesi olan yoktur sanırım. ya da şöyle diyelim, en azından mayıs ayını iple çekiyordur herkes. her ne kadar ismi geçmese de joss whedon'ın bu filmin senaryosuna da ufaktan el attığını da belirtelim. howard stark ve stark expo'nun da hikayede yer almasıyla, gerçekten birbirine bağlı karakterleri içeren bir evreni izlediğimiz hissiyatına ilk defa rahatça kapılabildik. origin filmleri, filmi asıl izleme sebebimiz olan kahramanın ortaya çıkışına kadar seyirciye acı çektirircesine kötü olabilirler. ancak bu film, captain'dan önce de, sonra da izlemesi çok keyifli bir iş olmuş. harika bir atmosfer yaratmışlar. chris evans'ın aynı evrende iki karakteri canlandırmasına karşıydım, hala karşıyım. ama itiraf etmem gerek, harika bir captain olmuş. filmin blu-ray'i çıktığında steve rogers'ın super soldier serumunu almadan önceki hallerinin nasıl çekildiğine dair görüntüler izlemek için sabırsızlanıyorum. --- spoiler --- steve rogers'ın içinde olduğu durumu anlatan o kadar güzel sahneler var ki. stark expo'da duvarda çerçeveli duran ordu afişindeki boş kısma yüzünün denk gelmemesi ve komutanlarının bayrağı getirmelerini emrettiğinde tüm güçlü askerler bunu beceremediğinde steve'in pratik zekasını kullanarak başarıya ulaşması beni mest eden iki sahneydi. sahneyi fragmanda defalarca izlemiş olmama rağmen, serumu aldıktan sonra steve'in makineden çıkış sahnesinde koskoca bir "yuh!" demekten kendimi alamıyorum. o ne vücuttur chris? insanın cılız oynamak için efektlere, super soldier serumu almış birini oynamak için hiçbir şeye ihtiyaç duymaması güzel bir duygu olsa gerek. adamcağıza çabuk t-shirt giydirmişler. bir sonraki kovalamaca sahnesi de aynı şekilde geçilebilirdi. filme giden bayanları da düşünmek lazım, değil mi ama? bizi komplekse sokmak istememiş olabilirler, canlarım. iron man 2'de tony captain'ın kalkanını beni yerlere yatıran bir şekilde kullanınca nasıl "nerd-gasm" olduysam, steve ortasında yıldız bulunan taksi kapısını kalkan olarak kullanınca da aynı hislere kapıldım. captain america'nın bir reklam malzemesi olduğu ve ordu propagandası olarak kullanıldığı ihtişamlı sahnelerde steve'in ülkesine "hizmet"ini izledikten sonra onun italya'da savaşan gerçek askerlerle karşılaşmasını izlemek de savaşın birden fazla yönünü görebilmek açısından güzeldi. askerliği gönüllülük esasına bağlayan bir ülkede gönüllü çekmek için böyle şeylere gerek var demek ki. bir de katılanların çoğu sonradan pişman olmasa... stan lee cameo'su her zaman olduğu gibi muhteşemdi. x-men first class'a kendisini davet etmeyerek yapılan devasa saygısızlıktan sonra bir "true believer" olarak onu yeniden görmek beni sevindirdi. --- spoiler --- captain america'yı sevin sevmeyin, aslında işin özü şu: sonundaki the avengers görüntülerini görmek için ve 2012 mayıs'ına hazırlanmak için bile izlemeye değer bir film captain america. son olarak, beni bu filmi kamera çekimi haliyle izlemek zorunda bırakanları allah'a havale ediyorum. eylül'de film ülkemizde vizyona girdiğinde onlara para kazandırmayacağım. internette dolanan kamera çekimi son derece izlenebilir, beğenilebilir bir kopya. uzun zamandır bu yönteme başvurmamıştım, sanırım teknoloji ilerlemiş, kamera çekimleri güzelleşmiş. ancak bir beş dakika daha sabredip the avengers görüntülerini çekmeyen kameramana teessüflerimi iletmek isterim buradan.
x-men serisinden sonraki en guzel marvel filmi.
--- spoiler --- aslında filmi duyduğumdan beri captain america kötü adamları dövecek, amerika kazanacak diye düşünüyordum. elbette her marvel filminde olduğu gibi bu filmin başında da karakterin nasıl kahramana dönüştüğünü izlemek seyirlik açısından güzel olacaktı ama filmin sonunda samuel jackson'ı görmek ve captain'ı bu güne getirmek müthiş bir zeka, pazarlama örneği oldu. götünüzde don varsa ikinci filme gitmeyin demişler resmen. --- spoiler ---
transformers filmlerinden daha az milliyetçi bir film olmuş. captain america olayını pek sevmeyen biri olmama rağmen gayet güzel buldum filmi.
sineması çekilecek en son kahramanın filmi. bi kere o elindeki kalkanı 2011 yılı insanına nasıl bir mantıkla açıklayacaklar merak ediyorum. kostüme hiç girmedim bile.
dandik bir çöp tenekesiyle dünyayı kurtarmaya çalışan bir şizofrenin hayatını anlatan vasat film. filmin geçtiği tarihlerde amerika diye bir ülkenin bile olmaması en büyük skandaldır.
bu filmi izleyince, iyi ki korsana inanıyorum ve sinemada izlememişim dedim.
arkadaşımın sadece "chris evans'ı sadece boxer giyerken görmek için gidilebilecek bir film" diyerek kısa ve öz eleştirisini yaptığı film(miş). "o kadar mı umutsuz" dedim ister istemez, püh...
marvelin en gereksiz karaterlerinden biri. kendisini pek sevmezdim, hele ki o hareket etmeyen çizgi filmini hiç sevmezdim. babasını tanısam onu da sevmezdim büyük ihtimal. lakin elemanın girdiği ve bir nevi herkül olarak çıktığı makineyi hasta oldum. sen öyle bir teknolojik altyapıyı icat et adamın eline o dandik kalkanı ver. hey allahım bi gidin ya..
fena olmamış, hugo weaving ve samuel jackson hatrına izlenebilir ama çok saçma olaylar oluyor. çok mantık hatası var, iron man falan daha iyiydi, hatta hulk bile daha tutarlıydı.
eğlenerek zaman geçirilebilecek bir marvel uyarlaması. filme gitmeden önce "sakın gitme s.k gibi olmuş hep amerikan propagandası" diye bir arkadaşım beni uyardı. kendisine halen inanamıyorum, yahu filmin adı kaptan amerika zaten, ne bekliyordun, chris evans'ın anıtkabir önünde nöbet tutacağını mı?
--- spoiler --- sonraki filmlerin yolunu yapmak amaciyla kahramanimizi yetmis yil uyutarak gunumuze getirmek gibi dehsetengiz bir fikir icin cekilmis film. edit: benim gibi cizgi romani okumamis sadece filme giden arkadaslar icin gelen mesajlardan ogrendigimiz kadariyla ekleyelim, cizgi romanda da hikayemiz gunumuzde gecmekteymis ve benim begenmedigim sonumuz aslinda filme ozel degilmis. artik devam filmlerinide boyle kabul ederiz napalim.* perhilion ve alisirsin'a mesajlari icin tesekkuru bir borc bilirim tabiki. --- spoiler ---
idare eder bir çizgi roman uyarlaması olmuş sanki. eğlendik geldik. kahramanla ilgili hiç bilgim olmadığından belki, final çok hoşuma gitti açıkçası. bir de altyazılarında "bu adam vurulmuş" yerine "bu adam vuruşmuş" şeklinde bir yazım hatası vardı ki, yardırdı bir anlığına. son olarak belirtmek isterim ki; filmin adı aslında captain america: the first avenger'dır.
hugo weaving dışında pek bir numarası olmayan, elinde çöp tenekesi kapağıyla polat alemdar modda üsler basıp orduları perişan eden badici bi abinin ordan oraya koşuşturduğu marvel filmi.
güzel film, eğlendim. hikayesi bakımından ve the avengers'a uzanan so adım olmasından ötürü ayrı bir önemi var. bayağı iyi bağlanmış film ve göndermeler çok hoş. iron man > thor > captain america > iron man 2 > the incredible hulk şeklinde sıralamaya dahil olmuştur.
filmi yaklaşık 1 saat önce izleyip eve geldim o yüzden sıcağı sıcağına yorum yapabilirim. her şeyden ötethe avengers filminin bütünlüğü için izlenilmesi gerek ve o filme geçiş için iyi bir yapım olduğunu düşünüyorum. ki ben diğer hepsinin üstün güçleri var bu adam bir kalkan ve silah ile ne yapabilecek diye güzel bir ön yargı ile gittim filme. burdan sonrası spoiler filmi izlemeden okuma derim:) --- spoiler --- -herkes bu adamın 70 sene uyumasına takmış durumda. ya ne bekliyorduk ki? the avengers günümüzde geçecek bu adam 1945 yıllarından kalma mecburen bir şekilde günümüze taşınmalıydı oda bu sayede oldu pek takılıp kalmamak gerek kısma çünkü belliydi böyle bir şey olacağı. düşünülmesi gereken yer bu adam 70 sene buzun altında neden kaldı? nasıl kaldı? bulunamadı mı yeri? serum ile açıklanacak belki dnası şöyle böyle güçlü diye ama yıllarca buzun altında kalması biraz saçma geldi bana açıkcası. -onun dışında filmin başında serumu çalmaya gelen adam merdivenlerden çıkarken tatlı hatun tarafından 2 yada 3 kere sağ kolundan vuruldu ondan sonraki sahnede aynı eli ile oğlanı tutup silah kullandı, (ki üstündeki ceket delik halde) bariz devamlılık hatası var kınıyorum bu sahneyi. -tommy lee jones tartışmasın filmin en eğlenceli adamıydı o uçak kovalama sahnesinde ki benden öpmemi bekleme dediği ve el bombasının üzerinden kalkınca steve rogers'a "hala zayıf" derken ki kısımları baya güldürdü. - geri kalanlara yazık oldu şimdi tekrar göremeyeceğiz albayı ve peggy carter'ı özleyeceğiz. - en sondaki "benim randevum var ama" kısmı saçmaydı etrafında son teknoloji ürünleri var tutmuş randevum var. insan bi bunlar neyin nesi der. gerçi buda bir garip adam çıkıp 70 sene önce ışın atan silahlar ile savaşıyorduk şimdi bu ne hal derse ne diyeceğiz? artık çağ olarak geride kaldık filan demesini bekliyorum ben kaptanın. --- spoiler --- son olarak ise başta da dediğim gibi the avengers filmi için o yada bu şekilde izlenmesi gerekiyor filmin zaten yüksek beklenti ile gidilmediğinde eğlenceli bir zaman geçiyorsun. ve birde filmin doğru adı captain america the first avenger
"i don't like bullies. no matter where they come from". çocukluğumun kahramanını, marvel universe'te tanrıların bile saygı duyduğu bir efsaneyi sayfalarca anlatabilirim ama sadece şu quote ile bile beyazperdeye ne kadar doğru ne kadar sadık yansıtıldığını anlatmaya yeter sanırım. marvel studios'un benim gözümde ilk faulü, o koca hayal kırıklığı x-men first class'ta ne eksikse bu filmde hepsi vardı (bkz: #23890839). joe johnston zaten uzmanlık alanına da uygun olduğu için on numara bir dönem filmi çekmiş ama bunun harici orjinal cap kostümünden golden age kapaklarına, vibranium shieldın oralara buralara savrulmasından bucky'e, cosmic cube'e, red skull'a, hydra'ya bir nerdün ağzının yüzünün çemçülmesini sağlayabilecek herşey mevcuttu dum dum dugan'ı bile gördük lan şaka gibi. ayrıca tutarlı bir marvel movie universe'e çizik atma uğruna bile olsa neden chris evans'ta bu kadar ısrarcı olduklarını hiç anlayamamıştım izleyince kesinlikle hak verdim captain america bundan daha iyi canlandırılamazdı. artık avengers hakkında hiç bir şüphem kalmadı tek sorun o zamana kadar nasıl bekleyeceğim* --- spoiler --- geleneksel olarak post credit sahnesi bekleyen sadık fanlar gene hayal kırıklığına uğramayacak çünki çok çok beter bir avengers trailerı mevcut yalnız aman diyim avengers assssssemmmbleeee diye bağırarak çıkıyodum az kalsın salondan görevlilerin garip bakışları eşliğinde. --- spoiler ---
her şeyden önce, cüneyt arkın filmlerine katıla katıla gülen biri olarak katıla katıla güldüğüm film. cüneyt arkın filmlerinin yüksek bütçeli ve amerikan yapımı halinden başka bir şey değildir. komik.
genç turkcell ile 1+1 gitmemize ragmen verdigimiz paraya acıdığım; ne güldüğüm, ne heyecanlandığm ne de keyif aldığım film. tek kelime ile berbat. hele spiderman, batman, iron man´,superman` düşünüldüğünde çizgi roman olarak da, kahramanın karizması olarak da, sinema uyarlaması olarak da yüz karası. ayrıca uçan taşıtta sağ-sol ayna olayını bundan önce yanlış hatırlamıyorsam hot shots'da görmüştüm. o derece kötü yani. söylemeyeyim diyordum ama dayanamıyorum ve söylüyorum: gitmeyin, gidecek olana da engel olun.
bende wolfenstein'ı birebir geçirmişler izlenimi bırakan filmdir. film boyunca " it's that american agent" lafını duymayı bekledim açıkçası. son dönemlerdeki diğer marvel karakterlerinin filmlerine göre biraz daha amatörce yapılmış gibi geldi bana ayrıca. yine de gidilebilir zaman öldürmek için.
geçenlerde yaptığımız double movie day etkinliğinde gördük ki marvel'in x sayıda oyuncuyla 5 film için birden anlaştığı filmlerden biri. hayır bunu kötü bişey olarak söylemiyorum. adamlar tüm kadroyla tüm günümüz marvel filmlerini aradan çıkarıyolar. twitterda da söylediğim gibi fazla amerika amerika olmuş. gerçi hoş ne bekliyosam ben de adı captain americaolan bi filmden ya... orası da ayrı. sonuç olarak abartı olsa da(karikatürü hakkında bilgim olmadığı için iddialı yazamıyorum burayı) 3d adına eğlenceli, güzel bi film. thor güzeldi. green lantern'i görmek gerek. satırlarıma son verirken marvel'in bu seneki sinema atağına +1 vermeden edemeyeceğim. go go go
--- spoiler --- sik gibi bir film. --- spoiler ---
soran arkadaşlarıma "superman vari bir film." diye açıklama yaptığım film. oraya buraya gönderme yapmış, yine dünyayı yok etmek isteyen adamı amerika'da çökertmiş falan işte. bu filmi öyle evde oturup izlememek gerek bence. boşuna zaman kaybı. he "sinemada izleyince zaman kaybı olmayacak mı?" diye soran olursa da, "sinemada böyle atraksiyonlu şeyler güzel gidiyor yeaa." cevabını verebilirim. başroldaki herif çok yakışıklı olabilir, hatta kankasına da hafiften abayı yakmış olabilirim ama... filmin gideri yok. net. edit (objektif bir değerlendirme olmadığını düşünenler için gelsin): fantastik film seviyor olabilirsiniz, bayılabilirsiniz ama "bana göre değildi." zaten hikayesi varmış ben bilmiyordum öyle bodoslama girdim filme -fragmanını bile izlemeden- o yüzden yorumum böyle oldu. saygılar. *
çizgi roman’ı ve marvel dünyası hakkında hiçbir fikri olmadan aksiyon filmi adına gidip ''amerikan propagandası amına koyim bu'' diye yorumlar yapan seçkin, sinefil insanları yaratan film. ne olacaktı türkiye’nin çıkarlarını mı ele alacaktı film. lan siz beni güldürdünüz allah’ta sizi güldürsün. baba çok entelektüelsiniz.
"intikamcı" lafı hangi ince hesapla sert geldi de "avenger" kısımını "yenilmez" diye türkçeleştirdiler diye merak ettiğim film. şimdi iron man falan da mı hep "yenilmez" diye geçecek sinema literatürüne? e peki "the invincibles" diye film çıkınca ne yapılacak? eeeh çok da önemliydi sanki, neyse.
çizgi romanlarda kalsa daha iyiydi diyebileceğim bir film. alın çizgi romanlarını okuyun.korsanını almaya bile değmez.. (bkz: o kadar da kötü değil denilen adam olmak)
wagner dinleyen nazi klişesini utanmadan kullanmış filmdir. dinlenen opera, das götterdammerung'un nordic mitoloji bağlantılı olması ayrıca hoştur. (brunhilde, loge-loki, wotan-odin, donnar-thor) hugo weaving ne zaman normal bir adamı oynayabilecek diye düşüncelere gark olmama da sebebiyet vermiştir. richard armitage ile jj field azıcık ucundan gözükmüşler, gözleri bayram ettirmişlerdir. ayrıca thor gibi bunda da "james bond will be back in thunderball" havası vardır ki gelsindir o da artık. 40'larda geçen bir filmde kimse sigara içmemektedir, ki aynı sorun x men first class'ta da vardı. madem retro gideceksiniz bari bunu da yapıverin. filmle ilgili geniş bir yazı için tıklayınız: http://theresemalaussene-mayis.blogspot.com/…r.html
bok gibi bir film afedersin. film boyunca aklıma kara murat ve battal gazi filmlerine bok attığım günler geldi. daha iyidir bundan. fark bu filmi gözlük takıp izliyorsun o kadar.
izlenilmesinin ardından bir saat geçtikten sonra akılda fazla bir kalıntı bırakmayan bir filmdir. gitseniz de olur gitmeseniz de. ben biraz sinema gürültüsü duyayım, aksiyon izleyeyim demiştim ama onu da çok karşılamadı.
ne hulk'un, ne de iron man'in verdiği hazza yaklaşamıyor bile captain america. zaten karakter ve konu itibariyle pek bir beklentimiz yoktu ama yine de oradan oraya kalkanıyla koşturan bir adamdan daha fazlasını bekliyorduk. marvel'i severim, captain america'nın birkaç macerasını da okudum ama arkadaş yok, bu film olmamış. thor* ile birlikte bir daha izlenmeyecek filmlerin arasına kaldırılabilir. daha dün izledim ama şu an hiçbir şey kalmadı beynimde. the avengers'a bağladık umutlarımızı.
marvel'ın baya beceriksiz olduğu kötü karakter yaratma konusunda birazcık da olsa eksiklerini kapatan red skull aşkına izlenebilir bir film. onun dışında hakkında paragraf yazmaya gerek duyulmayacak kadar başarısız olmuş. ah şu sadece sinemada nazileri sikebilen amerikan ordusu.. artık dc comics'in ele geçirmesini bekliyoruz piyasayı. lan elinizde milyon tane harika karakter var marvel'ı ikiye katlayacak, siz hala batman'e umut bağlıyorsunuz. artık söz sırası sizde olmalı güzel kardeşlerim. 2012 yılında the avengers ile birlikte çöküşe geçeceğini düşünüyorum zira marvel'ın.
en sikko super kahraman filmleri arasinda 1. olur mu bilemem ama, ilk 3'de oldugu garanti.
sırf the avengers filmi'nin karakterlerinin hepsini ayrı ayrı izleyiciye tattıralım amacıyla çekilmiş olan film, söz konusu film çıktığında millet yabancılık çekmez en azından.
domestosumla yıllardır süregelen, süper kahraman filmlerini birlikte sinemada izleme geleneğimizin son ayağı olacak filmdir. öylesine sinema programına bakarken farkedip pazartesiye sözleştik. çok büyük beklentim yok anlayacağınız. captain america ile alakam ilkokul yıllarında oynadığım atari oyunu ile sınırlıdır zaten. gidip eğlenicez işte, tabi dalga geçerek çıkacağımız kadar kötü olmadığını umuyorum. bi de taş oyuncular varsa takibe alırız, budur.
yine beni hevesle sinema kapılarında bekletmiş marvel'a olan derin sevgimden ötürü bu tip filmlerin hiçbirini kaçırmam, her filme olduğu gibi buna da baya para bayılınmış o çok belli. fakat 3-5 kişi birleşin şunlara doğru düzgün bir senaryo yazın be hacım. çıktığı gün izledim filmi. ve şu an tek bir sahnesi bile aklımda değil. boş... a bir dakika bir dakika şu aşağıdaki muhteşem sahneyi unutmadım elbette.* --- spoiler --- şimdi kürdan gibi çocuğu o alete soktun ve içinden yunan büstü gibi herif çıktı. iyi tamam da o pantolon, o ayakkabı, kemer.. bilmem ne. onlar ne ara değişti. o kadar büyüyüp, gelişen adama onlar nasıl uyum sağladı, hiç bir yırtılma, gerilme söz konusu olmadı? ha! --- spoiler ---
şahsen izlediğim en kötü marvel uyarlaması film, yarısında dayanamayıp çıktım, o derece! şaka len evde pc'den izlerken filmi nereye çıkıcam, kapattım gitti.
klasik vasat süperkahraman filmi formülünün uygulandığı film. bu artık matematik kitaplarına geçecek bir formül oldu. kahramanın "süper" olma süreci + bu süreçte tanıştığı güzel kız + karikatürize kötü adam + süper ile kötü arasındaki vasat çatışma + sonraki filmler için açık kapı bırakan final... (bkz: two thumbs down)
giriş olarak, bu marvel'in hiçbir çizgi romanını oturup, okumadım. bunlarla tek alakam, fox kids zamanında yayınlanan spider man çizgi filmleri. ek olarak, hani ekşi sözlük bok atma timinin varlığını kabullenmiştik de, bu kadar cahil çukela ve araştırmayı bilmeyen tipler olduğunu bilmiyormuşuz. ama arkadaş, ben bile bu super kahraman hakkında bu kadar cahil iken, tutup da "cuneyt arkın'ın hölivüd tarzı, daha pahalisü" gibi mal cümleler sarfetmiyorum. bok atacağın kadar, az biraz araştırma yapsan, şu bilgiye rahatlıkla ulaşabilcektin; "the character first appeared in captain america comics no:1 (march 1941), from marvel comics' 1940s predecessor, timely comics" kaynak herifler bu romanı 1941'de yazmış lan. 70 küsur yıl önce yaratılmış bir süper kahraman için, "karizmasü hiüç yoükkk", "hiüç teknolojük değüüül" diyor herif. şaka gibi. hele bir de "ıüyyy, bir de kalkan kullanüyür. 2011 yılındakülere nası anlatücüksünüzz" diyen tipler yok mu, oy oy. lan mal herif, 2011 yılındasın ama, swat vb. tüm özel kuvvetler, hala o "daşşak" geçtiğin kalkanı kullanıyor; http://2.bp.blogspot.com/…mpti6uabmg/s400/swat2.jpg http://www.megaray.com/…162-swat-team-in-action.jpg vakti zamanında başından kalkamadığın counter-strike'da, bu "daşşak" geçtiğin aynı kalkanı kullanıp, "eheuheueheh vuramazsın küü, vuramazsın küüü" diyen insan başkası sanki. neyse. kısaca film hoş, çıtır, çerez. gidip oyle bir aksiyon filmini izlerken "şu sahnede vuruldu, obur sahnede aynı kolu kullanıyor" cümlesini kurabilecek kadar filmi izlemeyi bırakıp, bunlara dikkat eden bir pisikopat değilseniz, rahatlıkla izleyebilirsiniz. --- spoiler --- samuel l. jackson'ın her filmin sonuna koymaları gayet hoş. benim gibi the avengers filminden zerre haberi olmayan bir insanı bile, "lan bu herif diğer marvel filminde de gozukmustu. sanırsam bunlar birleşecek" şeklinde düşündürerek, otomatikman the avengers'e hazırlıyor. --- spoiler ---
x men first class' tan sonra olmamış bir filmdir. sözüm sana marvel. kötü demiyorum ama iyi de değil.
harry potter and the deathly hallows part 2'den bile kötü.
allahım bundan daha sikik bir film olamaz. cgi'a yatırdığınız paraya yazık lan. bir tarafta red skull, diğer tarafta espriler falan, aman allahım. --- spoiler --- so, you two, do you fondue? --- spoiler ---
the avengers'ın son sinema ayağı kaptan amerika. aynı zamanda marvel kahramanları içinde en vasıfsız olanı. tek süper gücü serumla ortaya çıkmış kasları ve meşhur kalkanı olan bir kahraman. ama film fena olmamış. yani ne beklediğinze bağlı sonuçta. standart bir süper kahraman filmi. iyi ile kötünün savaşı. aksiyon, pata küte dövüş. nihaha diye gülen kötü kahraman. dozunda katılmış bir aşk öyküsü. liseli ergen gibi takılan thor'dan sonra ilaç gibi geldi açıkçası. 2. dünya savaşı zamanında halka moral ve askerliğe teşvik amacıyla yaratılmış bir güç sembolü. yaratıldığı dönem ve yapmak istediği propaganda amacı düşünüldüğünde oldukça başarılı denebilir. 1940'larda yaratılmış bir kahraman olmasından dolayı teknik detaylar fazla değil. günümüzle bağlantı da güzel yapılmış. ayrıca artık spoiler olacağını hiç sanmıyorum marvel filmlerinin değişmezi nick fury yine karşımızda. ekip tamam, avengers yolda.
hayatımda sinemada izlediğime en pişman olduğum filmler listesinde başı çekebilecek düzeyde kötüydü.tamam çok bir şey beklemiyordum ama bu kadar saçma sapan,klişe dolu ve gram heyecan uyandırmayan bir film olabileceğini düşünmemiştim.uzak durulması gerektiğini düşünüyorum.
çizgi romanını büyük keyifle okuyan biriyseniz, filmi izlemek (3d bile olsa) yerine, ultimate avengers ve ultimate avengers the movie animasyon filmlerini izlediğinizde çok daha keyif almanızın garanti olduğu film.
captain america'nin diger super kahramanlara gore gucsuzlugunu elestiren insanlarin filmin kendisini elestirdigi film, avengers serisini tamamlamak icin background'unda 1940'lara dayanan bir hikayeyi sinemaya alinmasa miydi? madem pisman olacaktin, captain america kimdir diye en azindan synopsis'i okuyup "aa bu beni kesmez" diyebilirdin. filmde ekstra olarak on tane paralel evren kapisi acip hitler'e cidden tokat atmasini mi bekliyordun steve rogers'in? bence super uyarlama, film zevki olarak da x-men 1'i izlerken neler hissettiysem aynilarini hissettim. bir turlu hikayenin dogru aktarilamadigi bir x-men ortada mevzu bahisken (simdi "ortada tek bir hikaye yok bi kere, cok evren var orada" diyenler olacaktir, onlarin %99'unun su anda bildikleri tanidiklari okuduklari karakterlerin marvel 616'dan oldugunu bilmedigini dusunerek yola devam ediyorum) captain america'nin "puuu cok sacma" diye elestirilmesini anlamli bulamiyorum. captain america'nin filmi iste, ne eksik ne fazla.
thor için, gelmiş geçmiş en sikimsonik süperkahraman filmi diyordum, ta ki bu filmi izleyene kadar.
öyle çok süper, aşmış bir film değil. ama izlenebilir, eğlenceli. tabii bu çok garip mantık hataları barındırmamasını gerektirmiyor: --- spoiler --- captain america gizli alman üssüne tek başına sızar. elinde koskoca amerikan bayrağı desenli kalkanıyla. o kadar özel alman askerinin arasından "kimse de demiyor ki aga bu nedir?" adam üssün ortasından amerikan bayrağıyla geçiyor, kimsenin kafasını kaldırıp baktığı yok. ayrıca times square'in ortasında gizli amerikan binasının ne işi var? --- spoiler ---
zaman kaybından başka bir şey olmayan film. yıl 2011 olmuş halen tek kişi ile tüm ordunun yok edildiği filmler yapıyor insanlar anlamış değilim.
çizgi romanlardan ve filmlerden anlamayan sözlük yazarları tarafından beğenilmemiş gayet güzel bir marvel uyarlaması.
hakkında ağır konuşmak üzere olduğum... --- spoiler --- önce filmin sonundan bir sahneyi belirteyim hemen, uçaktan düşen şu uçan bombanın üzerindeyken, kaptan amerika zımbırtısı, o bombanın içindeki kişiyi aletten fırlatıyor sonra da kendi giriyor içine. çok merak ediyorum koltuk fırladıktan sonra kahramanımız neyin üzerine oturdu acaba... filme dair ikinci bir tanım yapmak gerekirse: son derece gizli, korunaklı ve düşman dolu bir sığınağa, üzerinde ben buradayım diye bağıran, kırmızı, beyaz ve mavi (amerikan bayrağı) renklerle dalan bir gerizekalının ve onca askerin arasında birisini fırlatmasına ve pamuk tarlasındaki zenci kadar belli olmasına rağmen onu bir türlü göremeyen gerzeklerin dolu olduğu bir filmdir. ellerine süper böyle lazerimsi falan silahlar geçtikten sonra bile hala eski tip silahlarla savaşa giden bir grup anlaşılmaz iç dünyasında sorunlar olan kişileri anlatıyor. ayrıca hadi yedik, serum adamı güçlü yaptı falan da uçak uçurmasını nasıl öğretti ? ayakta adam götürüyorsunuz yemin ediyorum. hadi diyelim ki bir sürü de bilgi verdi falan adam niye hala dans etmesini bilmiyor ? ve muhteşem son, ya bi çay koy dedirten türden. --- spoiler --- bunu film diye çeken zihniyetten şüphe ediyorum. eminim çizgiromanı daha gerçekçi ve heyecanlıdır. edit: haydefineysine çok teşekkürler, çizgi roman yerine karikatür yazmışız.
nefret ettiğim film yorumcularına bir örnek teşkil etmeme sebep olan über komik film. --- spoiler --- şu "zamanınızı boşa harcamayın" yorumcuları var ya, onlardan biri yaptı bu film beni. inanılmaz mantık hataları, kopuk sahneler, aşırı amerika propagandası, kötü müzik ve nicesi. imdb'den aldığı puan da bana girsin. --- spoiler --- 120 dakika oturun wolfenstein oynayın. daha iyi sahneler, paralel senaryo ve boşa geçmemiş zaman için.
vakit kaybı olan film. bu filmi izleyeceğiniz zamanı boşa harcamayın. onun yerine çok daha güzel filmler izleyebilirsiniz, mesela mr. nobody.
bu filmi izleyeceğinize önce gidin birkaç sözlükçü dövün. kötü diyenin, zaman kaybı diyenin, amerikan propagandası diyenin tuğla gibi essential captain america cildiyle ağzına vurun. sonra gidip rahat rahat izleyin. (bkz: %100 çalışıyor)
captain america gibi propaganda maksatlı ortaya atılmış, zamanı geçince unutulmuş, sonra bir şekilde hep çizgi roman sürekliliğine yeniden katılmış osuruktan teyyare bir karakterin yapılmş son filmi. karakter ne kadar tırt olursa olsun, yeri geldiğinde onu doğru bir biçimde ele alırsanız, onunla harikalar yaratabilirsiniz. bundan sonrası spoiler: --- spoiler --- -öncelikle rogers'ın kariyerine "moral askeri" olarak başlaması komik olmuş, bir şekilde, captain america'nın olduğu evrende captain america çizgi romanlarını açıklamak için güzel bir bahane, hem karakterin evrilmesi için de iyi bir fırsat. -o kadar para harcadıktan sonra, en tırt çizgi roman çizerinin bile daha iyisini tasarlayabileceği silahları, mekanları kullanmak inanılmaz kötü bir fikir. ikinci dünya savaşı sırasında lazer silahlı, deri giysili naziler felan insanın dikkatini dağıtıyor, filmi ciddiye almasını engelliyor. -captain america üniforması aşırı abuktu. tamam, daha ultimate çizgisinde bir kostüm gerekiyordu, ama o omuzları iyice geniş gösterecek saçma vatkalı giysi gereksizdi. adam zaten hayvan gibi, bir de o saçma kostümün içinde iyice maymuna dönmüş. -kısacası filmin tasarım ekibi işi sallamış, "eski zamanda var olan ileri teknoloji ürünü makinalar, mekanlar" gibi bir konuyu ele alırken, insan hiç yoktan bir kaç saat bioshock oynar, ne bileyim "dark roosted blend" isimli bloga felan bakar. 2000 li yılların görsel anlayışı 1940'larda... olur mu? olmaz.... --- spoiler --- cidden tırt bir film, marvel'ın önemli karakterlerinden biri olan captain america için çektikleri film, bu kadar baştan savma olmamalıydı sanki... hoş o amerikan propagandasının amerikan elinde maymun olması, keyif vermedi değil...
gayet tırt olan ve tırtlığı için izlenen film. adında "america" geçen bir kahramandan ne beklenir ki? söylemekten utanıyorum ama ben beğendim. hele steve rogers'in zayıf, kısa ve çelimsiz hali ile sonraki halini dizayn eden efekt ekibine saygılarımı sunuyorum. hangisi gerçek çözemedim. benim notum 10 üzerinden 6.5 ...
yıllar evvel çizgi filmlerinde de sevemediğim süper kahramanın hiçbir şey değiştirmeyen film versiyonu. kuvvetle muhtemeldir ki the avengers'ı da sevememe sebebimdir.
3d sahneleri dandik ötesi olan, verdiğim para haram olsun dedirten film. (filmi kuşadası cinemarine kipada izlemiştim. 3d diye iki kat ücret almışlardı) senaryo, oyunculuklar falan da gayet vasat bu arada. filmin yönetmeni başta olmak üzere, 3d kısımlarına herhangi bir şekilde emeği geçen herkes umarım final destination 5'i izleyip sinemada 3d'nin ne düzeyde kullanılabileceğini görür.
zaman gecirmek icin izlenebilir, hic bir artisi veya eksisi olmayan bir film, zaten bi izleyen pisman bide izlemeyen.
eğlencelik bir, the avengersa hazırlık filmi. o değil de o lazerli silahlar nere gitti amk. bi tanesi de mi kalmaz, onca ww2 pistolleri hala dururken?
steve rogers i izlemek icin izlenir cizgi roman uyarlamasi. sadece degisimi icin bile emek sarfedilmis hakki verilmis. ben begendim. cok dusuk bir beklenti ile izlemeye baslamamin ve cizgi romani hic okumamis olmami da olaya katarsak ben bilmedigim bir hikaye izledim. amerikan propagandasina cok takilmis. sanki tum amerikan filmlerinde amerikan propagandasi yokmus gibi. bunun adindan propaganda yaptigi bellien azindan. http://28.media.tumblr.com/…5pu9o31qcayp8o1_500.png http://www.cgchannel.com/…/09/110915_ca_skinny1.jpg http://4.bp.blogspot.com/…yjdc0pbelw/s1600/cap1.jpg http://www.richlovatt.com/…655776158-1296940096.jpg
--- spoiler --- http://www.coronacomingattractions.com/…rst-avenger 'da film ile ilgili 10 ilginç ayrıntı açıklanmış. --- spoiler ---
spoiler olabilir, olmayabilir bilemedim amerikan kara murat filmi. düşmanlarımız kahramanımıza yardımcı olmak için silahları bırakıp yumruk yumruğa dövüşüyorlar. ha bir de, gelişiminin her aşamasını izlediğimiz adam hangi ara uçak uçurmayı öğrendi onu merak ettim. spoiler olabilir, olmayabilir bilemedim
bilinçli ya da bilinçsiz maruz kaldıkları (radyasyon, deneysel ilaçlar, mutasyon vs) ile bazı insanlar (oyuncular) süper kahramana dönüşmek için doğuyorlar sanki; chris ewans örneğin. belki de bizcileyin, hayatın rutinine saplanıp kalmış, en fazla alkol ve anti-depresanlara bel bağlamış insanların tüm sıradanlığı bu yüzden. chris ewans, fantastik four’dakinin aksine, filmin başlangıcındaki “loser” hali ile daha gerçekçi gelmişti oysa. tüm fiziksel olumsuzluklarına rağmen amerika için savaşmak gibi “saçma” bir amacı varsa da bunu “zorbaları sevmediği için, savaşmak olarak” aklamış bulundu bir sahnede. ben yine de tatmin olmadım ama neyse. sonradan dönüşüp, amerika’nın bekası için kendini parçalayan, güç dışında üstün kişilik nitelikleri ile donanmış ya da bunları sonradan fark etmiş muadili süper kahramanlar gibi captan amerika da kalkanı ile birlikte kendini aptal bir giysi ile ifade ediyor, politikacıların oyuncağı oluyor, “tamamıyla kötü” düşmanlara karşı, düzeni korumak gibi bir amaç için savaşıyor, aşık olup açılamıyor, güç onu bozmuyor, ruhunu “şeytana” satmıyor, en yakın dostunu düşmana karşı kaybediyor, kendisini ortaya çıkarma lütfunu gösteren güce sonuna kadar inanıyor vs. oysa bu tür filmlerde her zaman olduğu gibi, en renkli ve en tutarlı amaca sahip kişilik hugo weaving’in canlandırdığı hitler’e bile kafa tutma cesaretinde, captain america gibi oyuncaklaşmamış johann schmidt nam-ı diğer red skull karakteri. (hugo weaving’in adı geçmişken kendisinin fantastik ve bilimkurgu filmlerinin olmazsa olmazı ilan edilmesi gerektiğini düşünüyorum. seri çekilen filmlerin en azından birinde bu adamın yüzü olmalı diyorum. yüzü olmasa bile v ya da red skull gibi bile görünebilir.). tommy lee jones’un üstlendiği rol ne kadar karikatürize olsa da böylesine bir film için oldukça iyi canlandırılmış, zaten film de tam bir çizgi roman bozması. lafı toparlamak gerekirse, üfürükten bir “yapay” kahramanın, kendisi için de dünya için de büyük girişimini bir tarafınızla gülme ihtiyacı duydurmadan anlattığı için başarılı sayılabilecek bir “süperse amerikalıdır” filmi.
standart yorum olan "hayatımdan 124 dakika çalan film" diyerek tanımlamak istemiyorum lakin bizim tarkan, malkoçoğlu filmlerinin görselliği arttırılmış hali. sinemada izlemedim, acaba 3d olarak izlesem fikrim değişir miydi diye düşündüm, sonradan öğrendim ki film 3d olarak çekilmemiş, sonradan 3d'ye çevrilmiş, izleseydim galiba vasat bir 3d tecrübesi yaşatacaktı. konu olarak çok zayıf, hani bazı filmler olur ya sadece sonunu merak ettiğiniz için sonuna kadar sabredersiniz, bu filmde o da olmuyor, yarısını geçtiyseniz sonunu merak etmemenize rağmen yapacak daha iyi bir işiniz olmadığı için oturup izliyorsunuz. sadece ben de değil, benimle birlikte izleyen herkeste aynı etkiyi bıraktı. çizgi film/roman fiziği denen bir kavram var, bunu kick-ass başarılı bir şekilde aktardı ama bu filmde o da yok. izlemeyin demiyorum, izleyip kendiniz karar verin, belki sizde farklı bir etki bırakır. imdb puanı an itibariyle 7.0, sanırım bu puan amerikanya milliyetçileri sayesinde bu kadar şişmiş.
megalomanlığın tavan yaptığı bir tırt yapım. --- spoiler --- klasik amerikan filmlerinde olduğu gibi; -zayıf ezilmiş bir tip(kahraman olacak sonunda) -bir amerikan ruhu simgesi(kalkan) -galeyana gelen halk(amerika devleti her bir üyesi) -olmazsa olmaz kötü adam(hitler + sağ kolu) --- spoiler --- izlerseniz amerikan filmleri hakkında düşünceleriniz negatif yönde degişecek, izlemezseniz hayatınız için önemli (iki saat,dört dakika dokuz saniye) bir zaman sizin ve sevdiklerinizin olacak.
bir iron man yada spider man değil. ancak gecenin bu vaktinde çerez niyetine de aktı gitti be gençler. çok da yerden yere vurmayın neticede bizim neslimiz marvel'ın çizgi filmleriyle çizgi romanlarıyla yetişmiş bir nesil. kötü de yapmış olsalar izleyeceksin aga. iki iki daha dört yani bu budur. sevgiler nurullah abi..
evinizde, altyazılı bir şekilde, cips ve herhangi bir gazlı içecek eşliğinde vakit geçirmek için izlenebilecek bir film. yoklukta gideri var yani. itiraf ediyorum yokluktaydım.
marvel film evreninin tarih itibariyle son ve en başarısız halkası. film evreni derken, hakları başka stüdyolara ait olan ve aynı devamlılıkta yer almayan x-men, spider-man, fantastic four vs. gibi serileri bunun dışında tutarak önümüzdeki yıl gösterime girecek avengers filmine bağlanacak olan yapımları***** kastediyorum elbet. bir kez daha belirtme ihtiyacı duydum zira bu konuda bir kafa karışıklığı hakim, hala "wolverine neden avengers'ta yok" tarzı sorular geliyor falan. bir de, konuyla bir miktar alakasız olacak ama, x-men first class gibi tüm zamanların en iyi çizgi-roman uyarlamalarından birini itin götüne sokup bu filmin hastası olanlar varmış ya, oha lan. zevkler tartışılmaz, diyip susmak en iyisi sanırım. gelelim bir diğer mevzu olan amerikan propogandasına. peşinen belirteyim, ölesiye tiksinir ve mümkün mertebe kaçınırım bu holivud yavşaklığından. ve fakat elinizdeki karakter -isminden de anlaşılacağı üzere- halihazırda propoganda amacıyla yaratılmış olduğundan, filmi izledikten sonra buraya gelip "propoganda var" diye ağlamak da oldukça gereksiz ve komik. sanırsın beyimiz avrupa ve uzakdoğu sinemasından başka birşey izlemiyor. bu filmi propoganda diye yerden yere vurup gider salya akıta akıta avatar izler neyim. geçicen bunları arkadaş. sırf bu özelliği nedeniyle benim de aşırı derecede antipati duyduğum bir karakter cap, ama marvel yazarları da zaman içinde böylesine ucuz bir karakter altyapısından utanmış olacak ki çizgi-romanlarda epey farklı yönlere kaydırdılar hikayesini. o da ne kadar mümkünse artık. şöyle ya da böyle avengers takımının lideri bu karakter, dünyayı kurtaran kahraman amerikalı imajı da ilk zamanlar olduğu kadar göze batmıyor. hala sevmem orası ayrı, zaten ilginç bir karakter de değil nezdimde. uzattık epey, özet geçelim. spider-man bile filminde gidip dalgalanan amerika bayrağı önünde saçma sapan pozlar veriyorsa, bu filmde propogandanın ağa babası olması kaçınılmaz. maalesef, bu böyle. o yüzden avengers filminden maksimum verim almak istiyorsanız izleyin, alakanız yoksa es geçin derim. çok birşey kaybetmezsiniz. şimdi spoiler. --- spoiler --- bahsettiğim nedenlerden ötürü captain america filminin bir klişeler yumağı olması kaçınılmazdı fikrimce, nitekim öyle de olmuş. vatanperver, altın kalpli ve fakat gel gör ki tıfıl amerikan evladı steve rogers orduya yazılıyor, süper asker serumu yiyor ve kaptan amerikaya dönüşüp nazileri yenerek new york'u -yani dünyayı- kurtarıyor. film bu özetle. zaten öyle pek bir beklentim olmadığı için hayal kırıklığına uğradığımı da söyleyemeyeceğim. avengers aşkına izledik işte, hepsi bu. yalnız özellikle değinmek istediğim birkaç nokta var: - filmin ilk 45 dakikası biterken korktuğum kadar kötü olmadığını düşünmüştüm. yanılmışım. geri kalan kısmın da yalnızca son birkaç dakikası keyifliydi, filmin en güzel yeriydi hatta. zaten iki saat boyunca o son dakikaları beklediğim için gülümseyerek bitirdim filmi. avengers aşkına! - hugo weaving filmdeki tartışmasız en iyi oyunculuğu sergilemiş, ancak ona rağmen karakteri fazla iki boyutlu kalmış. "yaşasın kötülük!" motto'suna sahip bir karakterden de ancak bu kadar olurdu zaten, eline sağlık diyelim. - chris evans'ın sıska halleri, film boyunca süregelen asgard göndermeleri, ikinci dünya savaşı atmosferinin yanısıtılma şekli filme dair beğendiğim noktalar. bir de howard stark elbette. armut dibine düşmüş gerçekten. - hydra askerleri görünüşte ve verimlilikte feci şekilde stormtrooper'ları andırıyor. böyle askerlere sahipsen düşmana ihtiyaç duymazsın yemin ederim. eşşek kadar amerikan bayrağı desenli kalkanıyla üslerine sızan adamı fark edemeyen bir yığın dangalak. kalıbınıza sıçayım sizin. - filme dair olumsuz bulduğum o kadar şey içerisinde şüphesiz ki en tiksindiğim, on dakika boyunca fonda çalan iğrenç şarkı ve dansçı kızlar eşliğinde sahnede çakma hitler'i döven cap sekansıydı. o ses türkiye'ye katılmış ve hadise'nin grubuna düşmüş bir cap hayal edin, yine bu kadar maymun olmazdı yani. süper kahraman lan bu adam. tövbe yarabbi. evet, hepsi bu sanırım. gereğinden bile fazla inceledik zaten. spoiler bit. --- spoiler --- captain america da aradan çıktığına göre artık avengers'a bağlanacak filmlerin genel bir değerlendirmesini yapma vakti gelmiştir sanırım. öncelikle, buyrunuz imdb oylarına göre sıralama: 1- iron man (7.9) 2- thor (7.1) 3- the incredible hulk & iron man 2 (7.0) 4- captain america the first avenger (6.9) bu da benim sıralamam: 1- iron man 2- the incredible hulk 3- thor 4- iron man 2 5- captain america the first avenger bir fanboy olarak her ne kadar hepsini -evet, captain america da dahil- keyifle izlemiş olsam da, objektif olmak gerekirse aralarında gerçek anlamda başarılı bulduğum tek film iron man. şimdilik yani. zira beklenti büyük, heyecan dorukta, mayıs gelsin lan artık. assemble!
total film'in aralık sayısında parodi senaryo köşesine konuk olan film. bir gecemizi boşa harcamayalım diye her ay bir filmi kısacık bir senaryoyla bizlere aktarıyorlar sağ olsunlar. çeviriyorum: h.w.: hugo weaving t.j.: toby jones t.l.j.: tommy lee jones z.c.e.: zayıf chris evans s.s.: sebastian stan k.c.e.: kaslı chris evans h.a.: hayley atwell s.l.j.: samuel l. jackson --- spoiler --- mekan- gizli şeytani saklanma yeri- alpler. toby jones hugo weaving'e parlak bir küp getirir. h.w.: en sonunda, tanrıların gücü avuçlarımda, hem de küp şeklinde! t.j.: artık sonsuz gücün olduğuna göre ne yapacaksın? h.w. lazer silahları ve tanklar yapacağım. t.j.: inanılmaz derecede orijinal bir fikir! mekan- dünya fuarı- new york şehri. zayıf chris evans arkadaşı sebastian stan ve iki kızla takılmaktadır. z.c.e.: bu akşam bana kız ayarladığın için teşekkürler, sebastian. ama gerçek şu ki, seksten daha çok sevdiğim bir şey var sa, o da amerika birleşik devletleridir! s.s.: yine orduya katılmayı deneyeceksin, değil mi? seni suçlayamam, her halükarda gecen reddediliş ile son bulacak. zayıf chris evans tommy lee jones ile tanışır. z.c.e.: lütfen katılmama izin verin! karakterim zayıfken daha ilgi çekiciyse de spor salonuna gitmeye razıyım! t.l.j.: ha ha, saçmalama. senin için ilaçlarımız var! z.c.e.: bir dakika! amerikan ideolojisini en iyi yansıtacak şekilde yaratılmış marvel süperkahramanı güçlerini mavi steroidlerden mi aldı yani? zayıf chris evans kaslı chris evans'a dönüşür ve üstü hayley atwell ile tanışır. k.c.e.: sıkıcı orijin hikayesi aradan çıktığına göre artık güzel konulara girebiliriz! (duraklar) lanet olsun, elimizdeki tek şey orijin hikayesiydi! şimdi ne yapacağız? h.a.: işte, bu kalkanı al. bu gerçek bir silah değil ama seni sihirli lazer ışınlarından koruyacaktır. k.c.e.: harika, bunu insanlara fırlatacağım. mekan: gizli şeytani saklanma yeri- alpler. chris hugo ile yüzleşir. h.w.: chris! gelebilmene çok sevindim, yapacak şeytani şeyleri tüketmek üzereydim. (suratını koparır, kırmızı kafatasını ortaya çıkartır) mwa-ha-ha, artık suratımın tamamı şeytani! hugo bir uçağa binip kaçınca chris onu takip etmeye karar verir. k.c.e.: vay, 1940'larda geçen bir filmin daha az bariz yeşil ekran çekimleri ve alelacele hazırlanmış cgi barındırmasını beklerdim! h.w.: cidden, nedir bu saçmalık... sky captain america and the world of tomorrow's avengers filmi mi? her neyse, sihirli felaket ve kötülük küpümü kullanarak seni yok edeceğim! (küp onu başka bir yere teleport eder) hayıııııııır, beni bir sonraki thor filmine gönderiyor! beni öldürmeni tercih ederim! chris karın üzerine çakılarak iniş yapar, donar ve samuel l. jackson tarafından çözülür. k.c.e.: 70 yıldır uyuyorum. neler kaçırdım? s.l.j.: uyuşturucular ve internet siteleri. ah, bir de the avengers filminin çekimleri başladı. k.c.e.: bu imkansız! çok fazla önbilgiye ihtiyaç olur. s.l.j.: biz de bu yüzden iki iron man, bir captain america ve bir thor filmi yaptık. ve tüm o salaklardan dört tam bilet parası almayı başardık! son. --- spoiler ---
saçma sapan bir amerika propagandası. dünyayı kurtaran, barışçıl amerikalılar falan... sırf görsel efektine, teknolojik fantezisine binaen 5 puandır, ötesi ziyandır.
klişe yok mu? elbette var fakar artık son çizgi romanlardan uyarlanan filmlerde hangisinde yok ki. filmin artı yanı karakterin gelişim sürecinin iyi yansıtılmış olması. görselliklere fazla değinmeye gerek yok. artık olmazsa olmazlar arasında hepsi.
green lantern'dan daha kötü olup olmadığını merak ettiğim film. eğer green lantern'dan daha kötüyse kültür bakanlığı piyasadan toplatsın bu filmi.
ismi yüzünden 1-0 yenik başlayan film. ancak film o kadar vasattır ki, önyargıyla yaklaşanları ne yazık ki haklı çıkarır. seriyi tamamlamak için izlemek gerek tabi...
the avengers öncesi son single çalışma. artık ekip toplanmaya hazır. http://bill-carson.blogspot.com/…-avenger-2011.html
filmde o kadar çok green box* kullanılmış ki sinemada değilde evde izleyen biri rahatlıkla filmin 2 boyutlu bir dünyada geçtiğini söyleyebilir.ama buna rağmen aksiyon sahnelerini çok iyi kotarmışlar. onun haricinde kurgusu zayıf, film bitince çok boş geliyor ve -bence- yanlış yerlerde hızlanıp yanlış yerlerde yavaşlayan bir şekilde işlenmiş. bir saçmalık da alman vatandaşı kişilerin almanya'da alman aksanıyla kendi aralarında ingilizce konuşmaları olmuş. neticede adam kaptan amerika bütün olayı amerikan propogandası ama bu tür şeyler 3. sınıf gişe filmlerinde olmalı diye düşünüyorum. düşük beklentilerle izlenince keyif verebilir ama bence net şekilde kötü bir film.
inanilmaz dusuk beklentilerle izlememe ragmen, hayattan sogutan kotu film. sadece avengers filmine on ayak olsun diye catir catir superhero filmi cekiyorlar, birisi bi dur desin artik.
superkahramanları itibarsızlaştırma operasyonun son halkası. hep illuminatinin işi bunlar anacım. şu salaklığı gördükten sonra bana avengers çeksen neee çekmesen neee. otsbir olsa çekilmez bir film olmuş. olan samuel l. jackson abimizin karizmasına olacak, ondan korkuyorum.
si filmin başlarını izlemeye başladığımda güzel olabileceğini düşündüm.. ama vasat bir film. kötü de denebilir. ama öncelikle şu durmadan "amarigan propagandası bik bik" diyenler.. ulan senelerce önce 2. dünya savaşında milletin önüne konulmuş bir çizgi roman. avunacak bir şeyler arıyor insanlar.. tabii ki dolaylı olarak amerikan propagandası olacak! yahu uyarlama zaten bu kardeş.. sen yanlış anlamışsın. adamın kendisini kanıtlama derdi yok. diğer çektiği filmler ile yeterince kanıtlamış zaten. fetih 1453 e de "törkiş propegenda" filan mı desinler.. ayrıca: (bkz: marvel da mantık arama çabası) olayı akışına bırakmak lazım.. çoooookkkkkk çooookk önemli bir ayrıntı: evet film kötüydü, ama filmi izlerken aklıma dank eden bir oynun hikayesi geldi. bilenler bilir, red alert 2 serisinin yuri s revenge versiyonu. oynun kurucuları bariz bir biçimde bu çizgi romandan etkilenmişler. filmdeki schmidt ile oyundaki yuri'nin bir çok benzer yönleri var. dünyayı ele geçirmeye çalışmaları ve, dünyanın çeşitli yerlerindeki üstler.. filmde avrupadaydı sadece..
bütün marvel uyarlamaları arasında muhtemelen en kötüsü. bu ne lan!
amele otesi bir filmdir. kotama yazik.
kötü başrol seçiminden dolayı tüm eleştirileri dibine kadar hak eden bir hollywood yapımı. zira the avengers adlı filmde de çiğ oyunculuğuyla en çok sırıtan karakterdi kendisi.
hayatımda izlediğim en kötü filmlerden birisiydi.bir sahneler var ki vay anam vay bir ara dedim tamam cüneyt arkın filmi izliyorum gerçekçilik sıfır amerikan propagandası çok yüksek haliyle gerçi ama bu kadarda insanın gözüne sokulmaz canım her neyse (bkz: the avengers)tan sonra izlediğim iyi olmuş çünkü eğer bu filmi ilk önce izleseydim avengers'a gitmeyebilirdim bile. aşırı kötü bir film, çok çok çok çok kötü ilk bir saatten sonra daha fazla bozmaz dedim yine bozdu yine bozdu.
(bkz: ver gazı çoştur lazı)
sözlük yazarlarının verdiği gazla şu anda izlemekten vazgeçtiğim film. not: merak etmeyin henüz indirmedim.
thor'dan daha kötü değil, kimse kusura bakmasın. elindeki potansiyeli kullanamayan thor en kötü marvel filmi oldu. captain america ise bence kısıtlı imkanlarını güzel kullandı.
zevksiz sikiş mamülü gibi bir film. bu lafı ondan önce de the wolfman için söylemiştim. sonradan öğrendim ki ikisinin de yönetmeni joe johnston'mış. bu abinin filmlerinde böyle bir durum var. filmler görsel olarak 10 numara ama ruh diye bir şey yok. zaten uzmanlık alanı yönetmenlik değil görsel efektlermiş. normal yani.
--spoiler-- filmi mükemmel değil evet zaman geçirtgeci bir seviyede tutulmuş.. yalnız görsel efektine hayran kaldım arkadaş..o kaptan amerika kişisinin o çelimsiz halini, nasıl o çam yarmasına çevirdiler yahu? hayır millet bilgisayar teknolojisi ile üç boyut olayına geçmiş ben hala o bünyenin değişmesinin mucizeviliğine dem vuruyorum ya, yaşlanıyorum mnskym! fakat o adamın sonu öyle olmamalıydı be! ben hüzünlü biten aşkları, mutsuz biten sevda hikayelerini sevmiyorum işbu sebeple de sevemedim filmi zaten.. olm buluşamadan biter miydi film be allahsızlar!! --spoiler--
aga ismi "captain america" olan ve cizgiromani sirf amerikan halkina hitap etsin diye yaratilan bi karakterin filminde "amerikan propagandasi yapiliyur yhaa :(" diye aglamak nasil bi kafadir lan? ya ne olacagidi? sen bilmiyor musun bu karakterin amacini ve hikayesini? magaradan dun mu ciktin ne yaptin? adam hala cuneyt arkin filmleri gibi diyor, kucumsuyor aklinca... cizgiroman uyarlamasi nasil olacakti olm ba$ka? superkahraman olm bunlar, tek ba$ina yeri gelir binlerce ki$iyi madara eder icabinda. ne mantigi ariyorsun amk? ha kotu cekilmi$, iyi uyarlanamami$ de anlarim da adam amerikan propagandasi felan diyor. haykirarak guldum. ozet: film guzel.
marvel'in avenger için çektiği film. --- spoiler --- filmin bir sahnesi garip geldi. kaptan ilk kapsüle yerleştirilmeden önce sıska ve kısaydı ve pantolonu çıkarılmamıştı. kapsüle girdi ve deney sonuçlandı pantolonda büyüdü ilginç --- spoiler ---
sırf avenger'a yetişsin diye marvel'ın saçma sapan bir şeye dönüştürdüğü film.
