1986 yilinda cekilen fakat ticari olarak piyasaya surulmemesinden dolayi pek fazla bilinmeyen kisa metraj michael jackson filmi. film sadece 17 dakika suruyordu ve disney'in theme parklarinda gosterilmi$ti. yonetmenligini francis ford coppola, yapimciligini da george lucas'in yaptigi bu mini filmde michael zalim bir hukumdar tarafindan yonetilen bir gezegene muzik ve dans* araciligiyla sevgi ve mutlulugu getirmeye cali$an gemi kaptani rolunu oynuyordu. filmde gecen parcalar ise bad albumunden bildigimiz another part of me ile we are here to change the world'du. bu filme hic televizyonlarda rastlamadim ama tahminim michael vefat ettiginde tum dunya televizyonlarinda gosterilecek olmasidir.
televizyonda sadece filmin yapilmasina dair kamera arkasi oynatilmis uc boyutlu olmasiyla cok ses getiren film. sinemada ucan meteorlardan kacmak icin kafasini egen ya da yakalamak icin ayaga kalkan insanlari seyretmek gibi arti bir eglencesi vardir. michael jackson'in uzun metrajli bir vidyosu da denebilir.
vefat ettiğinde televizyonlarda gösterilmedi belki ama hatırlatalım: http://www.youtube.com/watch?v=astw05bdiqu http://www.youtube.com/…l2zt-57cg0u&feature=related
bu film 1986 yılında gösterime girmeden önce michael jackson filmi duyurmak için bir numara çevirmeye karar verir. buna göre michael'in bir oksijen çadırı (bkz: hyperbaric chamber) içinde yatarken fotoğrafları çekilir ve bu fotoğraflar menajeri frank dileo aracılığıyla basına servis edilir. oluşturulan hikaye ise şöyledir "michael 150 yaşına kadar yaşamak için geceleri oksijen çadırında uyuyor." dileo basına yaptığı açıklamda "bunun tehlikeli olduğunu michael' a söyledim ama ikna edemedim" demiştir. haber kamuoyunda inanılmaz bir yankı bulur ve bütün gazetelerde 1. sayfadan verilir.
