ing. esaret ayrıca roland joffe'nin yönetmenliğini yapacağı ve enteresan biçimde "rus-amerikan ortak yapımı" olacak bir film. başrolde 24 dizisinin hatunu elisha cuthbert oynayacakmış. filmin senaryosu, telefon kulübesi'nin senaristi larry cohen'e ait imiş. (bkz: falan filan)
(bkz: captive)
kaptirma, dalma ve sonunda; (bkz: tutsaklik)
18 mayısta gösterime girecek gerilim filmi... filmde bir seri katil tarafından bir odada tutsak edilen bir mankenin yaşadıkları anlatılıyor http://www.youtube.com/watch?v=h00puvufrce
ilk haftasında feci zarar eden, eleştirmenlerin yerden yere vurduğu korku filmi. iyi şeyler bekliyorduk halbuki.
kadın odada esaret altındayken bile 4 tane ayakkabı değiştirdi.aman neydi öyle ayakkabılara zoom filan..iyi ki bi saw yapıldı artık böyle saçma sapan filmler ardarda patlar..elisha'dan da bi bok olmaz.
paris hilton'un mumya evi'nden daha buyuk bir bokyapittir, testere'nin caprazdan yemisi bile olamamistir. --- spoiler --- filmde hikaye yok, cogu amerikan filminde oldugu gibi bi tane takintili manyak cikarmislar. neymis ismi jeniffer olanlara biseyler yapip olduruyor. testere tadini vermek istemisler ama mamafih. bi kere vay be denecek bisey yok 1 tane mide bulandiran sahne var ama onda bile bi yaratici fikir yok. hani testereyi ornek almislar dedim belki sonunda bi kus kondururlar dedim ama yok oyle bisey sanki kiz komedi filmiden cikmis gibi elini kolunu sallayarak gidiyor bi de utanmadan filmin 2.si cekilecek diye acik kapi birakilmis. hani soyle bir baktimda filme kizin burnu dahi kanamadi film boyunca, sadece cok korkutuldu. peki salon izleyicileri gerildi mi efendim. bi kac kez hopladilar koltuklarindan o da dehset vermek hesabina yukselen gurultuden dolayi. --- spoiler --- ksacasi bastan sona vakit kaybidir. benim bu filme gitmekteki tek hatam filmin yorumlarini okumamam hatta aceleye getirip icerigine dahi bakmamamdir. ders oldu mu oldu. tek tesellim var o da film evvelinde gosterilen fragmanlarda saw 4'un aralik ayinda gosterime girecegi olmasidir.
bomboş film. söylemeye çalıştığı şeyi geçtim gösterdiği hiçbir şeyin altını dolduramamış mutlak vakit kaybı. en azından eskiden(lafın gelişi) öldürmenin de, öfkenin de seyirciye sevimli gelebilecek bir sebebi vardı. şimdi ota boka kıl olan taklit katiller türüyor. filminiz batsın.
saw vari bir numarayla başlayan koleksiyoncuyamı saracak acaba dedirten ama hiçbir yere varamayan, zar zor sonu gelen bir film.
filmi seyrettikten sonra yapımcısından yönetmenine, oyuncularından kameramanına kadar filmle alakalı herkesin yedi kuşak sülalesinin kulaklarını çınlatmanız olası. öyle kötü bir film işte, anlatmaya gerek yok. aman ha seyretme hatasında bulunmayın..
kötünün de kötüsü, nereden kiralayıp da izledik dedirten, kötü olmasına rağmen bi bok olucak mı acaba düşüncesiyle sonuna kadar izlediğimiz, çok bariz ve komik mantık hatalarıyla dolu, senaryo kopukluğu açısından hayatımda izlediğim diğer kötü filmler listesinde üst sıralara oynayan, bize tek kazandırdığı izlerken içtiğimiz zafer gazoz olan, vakit kaybı niteliğinde film. korku filmi demeye dilim bile varmıyor.
izlerken geren film. ancak korkudan değil, sinirden. uykulu uykulu sonunu bekledim bi de yahu bir şey çıkacak diye. aman efenim uzak durun, izlemeyin, izlettirmeyin.
türkçe'ye öztestere diye çevrilse de izleyiciler ona göre tahminde bulunup bu filmi almasa dediğim vasat film.
testere'nin biraz daha yumuşatılmışı olduğundan özgün bir şey beklemek neredeyse imkansız. elisha cuthbert hatrına izleyelim diyecekseniz de gidin bir iki fotoğrafına bakın daha iyi... fazlasıyla içi boş bir film.
