yapi kredi yayinlari tarafindan "bu yaz bu kitap okunacak" sloganiyla sunulan ve bu reklam kampanyasinin kitaba zarar verdigini, okuyucuyu ittigini düsündügüm, aslen pek güzel roman. fransiz adli ingiliz louis de bernieres tarafindan yazilmis. yunanistan'da, kefalonya'da geçiyor, ve italya'nin yunanistan'a savas ilan etmesinin az öncesinden baslayip 93'e kadar geliyor kitabin hikayesi. hakikaten çok zevkli, çok güzel, çok etkileyici bir kitap. ifade etmekte zorlaniyorum. söyle diyeyim, ortabirde okudugum bir kitaptan beri beni en çok aglatan eser oldu bu [ortabirde okudugum o kitap da adi "für mädchen verboten" (kizlara yasak) oldugu için o dönemde hormonlari bir daha geri dönülmeyecek biçimde farkli bir sekilde calismaya baslamis erkek bir arkadas tarafindan "porno kitap mi?" sorusuna maruz birakmisti beni. oysa kitap bir kizin çok sevdigi ama tarafindan sevildigini yalniz okuyucunun bildigi gencin birinci dünya savasinda sehit düsmesinden filan bahsediyordu, biraz fazla uzadi yalniz bu parantez] yüzbasi corelli'ye geri dönecek olursak, ayni zamanda hem aglatan, hem de güldüren bir kitap bu. yogun, dolu bir sey; asktan dostluga, tarihten müzige her konuyu hoslukla incelemeyi basarmis de bernieres. filmi çekiliyor su an bir de sanirim. pelagia rolünde penelope cruz, antonio corelli rolünde ise gayet sevimsiz buldugum nicolas cage olmak üzere..
ebatlari buyuk oldugu icin bazilarinin okuyamadigi,ancak inat edip okunursa gayet guzel oldugu anla$ilan kitap.
"hasan efendinin kavalı" ismindeki bir kitaptan daha fazla ilgi çekmesi gayet normal tabi, olan kitap.
filmde başrolleri nicholas cage (yüzbaşı corelli), penelope cruz (pelagia), john hurt (dr. iannis) ve christian bale (mandras) paylaşıyor. eleştirmenlerce kitap kadar başarılı bulunmasa da yine de olumlu eleştiriler alan film; epik bir ikinci dünya savaşı aşk hikayesi olduğu için, bu türe hayran olan yaşlı akademi üyeleri tarafından 2002 oscar ödüllerinde mutlaka bir kaç dalda aday gösterilecektir.
louis de berniere'in romanı yazarken türkiye'ye gelip bol bol eski türk filmi seyrettiği için romanın sonunu uzatıp da uzatıp her türlü tesadüf ögesini kattığını düşündüğüm, başının güzelliği ile sonunun sıkıcılığı ile dikkati çeken ve sanki senaryo olarak tasarlanmış edebi best seller.
(bkz: yuzbasi corellinin mandolini)
ilk olarak bana göre kitabın filmden fersah fersah üstün olduğunu söyleyeyim de içimde kalmasın. kitapta son derece incelikle işlenen ve filmdeki gibi siyah beyaz olmaktan çok daha uzak karakterler var, üstelik olay örgüsü tamen değiştirilmiş. kitapta alman işgali kitapta sadece birkaç sayfa ile anlatılıyor, asıl eziyeti savaş yüzünden olan kıtlıktan ve elas'tan çekiyor halk. ne doktor yanni'nin hayatı, ne de pelegria ile corelli'nin aşkı filmdeki gibi güllük gülüstanlık sonlanıyor, mandras ise gururlu partizan olmaktan çok ama çok uzak... kitabın feminist öğreleri ise doğrudan öldürülmüş. ayrıca o kadar güzel ayrıntılar o kadar yersiz biçimde atlanmış ki filmin epeyse kırpılmış olduğu çok belli oluyor. mesela film boyunca birkaç yerde gördüğümüz, mendras'ın simetrik değil diye beğenmediği o işlemeli yeleği kitapta corelli görür görmez çok beğeniyor, simetrinin ve mükemeliyetin insanlar özgü olmadığını söyleyerek hem de. bu filmin hikayesinden hoşlananlar varsa mutlaka gidip kitabı da edinsinler ve okusunlar, en basitinden farklı bir zihniyetin gerçekçi, dokunaklı ve çok insani bir hikayeyi nasıl da yorumladığını görmek açısından çok ilginç olacaktır. yapmayı pek sevmediğim halde kitap ile filmini böylece karşılaştırmış oldum, sadece film olarak bakınca da bir propaganda denizi ve epikleştirilmeye çalışılmış sıradan bir savaş ve aşk öyküsünden öteye gidemediğini düşünüyorum. özellikle o havada kalan güçsüz sonu kim beğendi merak ediyorum.
bestseller iddiasıyla ortaya cıkmasa daha bi cok sevilip,okunurdu diye dusundugum kitap.bu tür kitaplardaki nefaseti filmlerinde bulamayızı dogrulayan bi filme sahiptir kendisi.filmdeki tek uygun unsur sanırım nicholas cagedir,kir pelagia bence hiç uymamiş,fazla sekxi,daha naif bi abla imajı vardı bence kitapda.herneyse kitapda betimlenen yunan folku,kefalonya insana fazla bi yunanistan sevgisi verirken filmde o keyif yok.e tabi son 50 sayfadaki turk filmi tadinin bir imalat hatasi olduguda kesindir,yok yıllar sonra bulduk birbirimizi,ben senin cocugun sandiydim onu da falan filan.
kitap halinin asıl kapagı daha bi iyidir,ama onun üzerine mandolin resimli kitç bi kılıf gecirmisler.bi yerde okumustum da hak vermistim;neredeyse insanlara yanında bi de mandolin promosyonlu satacaklardı kitabı diye.
istanbul üniversitesi edebiyat fakültesi ingiliz dili ve edebiyatından mezun olan , devlet tiyatrolarında başdramaturgluk yapmış olan ; oxford , cambridge ,durham ,manchester gibi üniversitelere konuk öğretim görevlisi olarak gitmiş olan sevgi sanlı ‘nın özden arıkanla beraber çevirdiği yazarı louis de bernieres olan kitabın ismi . şu aralar asık shakespeare filmiyle oscara aday gösterilen john madden yönetmenliğinde nicolas cage ve penelope cruz un başrollerini paylaştığı filmiyle gösterimde.
savaşın nerde başlayıp nerde bittiğini söyleyen bir eser...
berbat bir film. sıkıcı bi uçak yolculuğunda bi tat vermiyor.
pelagaia, iatre(doktor, pelagaia'nin babasi), corelli, carlo, psipsina, lemoni romanin ba$ ki$ileri. adanin almanlarca i$galine kadar idilik bi havada akan hikaye, bir anda korkunc vahsi bi anlatima bürünmekte ve alman irkindan nefret etmenize yetecek kadar malzeme vermektedir size.
ezik ve akilsiz insanlar buyuk ihtimalle (degil kesinlikle) bu tip iliskilere ve anlatilanlara sahit olduktan sonra kadinlarda orospuluk switchi dogustan on geliyor diye buyurmuslardir. kitapta bir kadinin nelerden hoslandigindan, kadinlarin dusunce yapisindan filan bahsedilmektedir. filmi birlikte izledigim butun kiz arkadaslarim "boyle bir durumda her kadin corelliyi secerdi" diye buyurmuslardir. butun erkekler ise "penelope cruz gibi gudubet kari icin nichole kidman terk edilir mi? tom cruse denyo, mal, ipne.. haa film de idare eder, tarlada sikiyolar kizi" demislerdir. buyrun size kadinlarla erkekler arasindaki ayrinti. filmin icinde bir ara filmin yunanistanin italyan isgalini degilde izmirin yunan isgalini konu alsa neler olabilecegini dusundum. soz konusu corelli bir yunan subayidir. mendras bir turk efesidir. pelegria ise bir turk kizidir. eger boyle bir film cekilseydi herhalde ki turklerin nefret ettigi filmler siralamasinda gece yarisi ekspresini bile sollayarak birinci olurdu. filmi oynatmaya kalkisan sinemalarin onunde fasist arkadaslar eylem yapar turk kadininin iffetli oldugundan orospu olamayacagindan, turk efesini yunan doluyle boynuzlamayacagindan bahseder sonunda da sinemayi yakarlardi. sedat peker de nicholas cagei et dovmeye yarayan aletle doverdi.
kitabini okumadim lakin beyendigim nadir filmelerden biri. bunda filmi gecenin 5inden sabahin 7sine kadar izlemis olmamin bir etkisi var mi bilemiyecegim tabi..
film müzikleri pek ala olan bir sinema yapıtı.! yerinize mıhlar sizi.! (bkz: stephen warbeck).!
halen okumakta oldugum bir kitap ve çoktan izlemiş oldugum bir film. önce kitaptan başlayalım: bir kere bir yazar olsun, anlattığı hikayenin güzelliğini, akıcılığını ve doluluğunu, kitabın yaklaşık 170. sayfasında doğru ortaya çıkarsın... bir yazar olsun, her chapterda başka bir insanın ağzından, aynı dönemde geçen, bambaşka hayatları, dünyaları anlatsın... bir yazar olsun, lafı uzattıkça uzatsın, okurun sabrını ve kitapseverliğini adeta, 500 sayfalık bir kitabın ilk iki yüz sayfasında sınasın. özetlemek gerekirse, şu an 221. sayfasında bulundugum, ilk kısımları oldukça zor okunan ve bir anda aşırı güzelleşen bu kitap, sanırım kitabı gerçekten okumak isteyenler için yazılmış. istemeyenler herhalde ilk 50 sayfada vazgeçiyordur zaten. her neyse, kitap hakkında şimdilik bu kadar. filmine gelince, sanki kitapta anlatılanların içinden 50 sayfada bir alıntılar yapılmış, araya birtakım hoşluklar sıkıştırılmış, bir penelope cruz ziyafeti, bir de nicholas cage asaleti eklenmiş ve sonunda 'al sana film' olmuş. yani, film, kitabın çok çok çok küçük bir parçası olarak görülebilir. üstüne bir de kitabı okuyunca, sanki filmdeki karakterlerin neyi neden yaptıgını daha iyi anlıyorsunuz, onların iç dünyalarına iniyorsunuz ve kitaba da daha çok hakim oluyorsunuz. filmin akdenizli havası, mandolin tıngırtıları, savaşın getirdiği acılar ve başka birtakım felaketler, filmi dramatikleştiren farklı unsurlar. bir de ben bu filmde nicholas cage'i çok sevdim. aslında pek hoşlaşmadığımı söyleyebilirim kendisiyle. antipatikli biraz. son olarak hüzünlü, coşkulu ve akdenizli müzkleri var filmin. ben bütün bunların hepsini dinliyorum, seyrediyorum, izliyorum aynı anda. tam bir corelli travmasına girdim ve bundan da hoşnutum. hmm şunu da söyleyeyim: filmde bir dans sahnesi var ki, penelope cruz'u begenmiyorum diyenler, bence o sahneyi bir görsünler. (bkz: unutulmaz dans sahneleri)
bu kitabı, yalnızca birkaç sene önce iddialı bir reklam kampanyasıyla piyasaya çıkmış, dokunaklı bir aşk hikayesi, duygusal bir savaş zamanı betimlemesi ya da mandolin çalmayı seven bir yüzbaşının hayat hikayesi olarak gören, eli kitabın sayfalarına değmemiş nicelerine anlatmak, oldukça zor. zira gerçekten kitaba elinizin değmiş olması, hatta ilk yüz küsür sayfayı sıkıca kavramış olması gerekiyor. (bunları daha önceden de söylemiştim, kısa geçeyim) evet beklenmedik bir aşk hikayesi başlıyor, ardından da bildik bir savaş. öyle ki izlediğimiz filmlerden, okudugumuz kitaplardan, neredeyse her harekatını bildiğimiz, ikinci dünya savaşı. sonra her şey yaşanıyor, oluyor, bitiyor. ve kitabın bana göre en leziz kısımları başlıyor: savaş sonrası hayatlar. bu kitabı okurken hem bir yandan filmini izlediğim hem de habire soundtrack'ini okudugum için olsa gerek, fazlaca içine girdim ve dolayısıyla çok etkilendim. keşke her kitap böyle okunabilse. sonuç olarak, ileride bir zaman, kefalonya'da kucağımda bir zerdevayı ya da küçük bir yunan kızının saçlarını okşarken gün batımını izleyeceğim, zeytin ağaçlarının dallarında sallanacağım, 'limonata gibi' ilkbahar havasını içime derin derin çekeceğim savaş sonrası* günlerimin özlemiyle corelli günlerimi sonlandırıyorum. kitabı tavsiye eden azizleri de hiç unutmicam elbette ki.*
(bkz: john toll)
filmden çeşitli manzara karelerini dondur, fotokartuşlan büyük baskı al, duvara as. öyle bi film diyebiliriz biz buna. gidip o güzelliklerin, o eşsiz doğanın içinde yaşayası gelir insanın. ama bir rüzgârdır, gelir geçer. misal almanlara biraz köpürür insan, gerek film esnaında, gerek akabinde. sonra filmden sonra "santaaaaaaaaaaa lüçiyaaa, santaaaaa lüçiyaaaaaaaa" diye çığırır. "santa luçıya ne la" diye sorulara maruz kalır. penelope bacının tankosu beğenilir. çaçasına bişi denmez. ööle...
film uyarlamasında kitabındaki birçok ayrıntının atlandığı louis de bernieres eseri.
beni içine soktuğu duygusal yoğunluk nedeniyle şaşkına çeviren, ben böyle olabilen bir insanmışım diye düşünmeme neden olan eser.
simdi biri benim ulkemi isgal etcek, askerlerini falan dolastircak sokaklarimda, sonra benim kizim(veya sevgilim) bu isgalcilerden biri ile ask yasayacak. ama neymis, adam sahane mandolin caliyomus, cok neseliymis. iyi o zaman irakli kizlar da amerikali erkeklere(mumkunse bir enstruman calanlara) gitsin asik olsun. filmde tarihi bir gerceklik islendigi icin, insan yine gercekci olaylar bekliyor filmden ama film "bi italyan,bi alman, bi de yunanli bir gun" diye baslayan bir fikradan ileri gidemiyor. bu film, insani nazi yapiyor ayrica, gebertesin geliyo karakterleri.
film uyarlaması pek bir dokunaklı olan tarihi roman. şu palikaryalar içlerindeki türk kompleksini atsalar, ege sınırımızı rahatlatacak bazı toprak düzeltmelerini kabul etseler biraz adam olabilirler, sorunlarımızı asgariye indirebiliriz intibaını vermiştir bana. sinematografiye diyecek yoktur, müzikler şahanedir. oyunculuklar, eh idare eder. john hurt'ün karizması gayet yerinde, nicolas cage zaten italyan olduğu için rolüne uyuşmazlık etmiyor, cristian bale de başarılı ama penelope cruz bence en zayıf halka. irene papas'ı da görmek hoş bir enstantane oluyor. ordu üniforma ve ekipmanları ise tarihsel açıdan falsosuz (stukaları gördük gözümüz gönlümüz açıldı). almanların karizması her zaman olduğu gibi arş-ı ala'ya varıyor. ikinci dünya savaşının balkanlar ve ege-akdeniz'de geçen cephesi beyaz perde'de en az işlenmiş bir konudur bu açıdan savaş filmi koleksiyoncuları için güzel bir eklenti olmuş. yalnız bir mesele kafama takıldı ki hala cevap bulmuş değilim. birinci dünya savaşında çanakkaleden çıkamayan türk donanması nasıl iyon denizine mayın bırakmış ? halen araştırıyorum. tahminimce atmasyon olmuş bu detay. sadede gelirsek, beklentinizi aşırı yüksek tutmazsanız çok hoş vakit geçirtebilecek bir film. bir de unutmadan: (bkz: italyan ordusu)
memleketten uzakta seyredilmemesi gereken, buram buram ege kokan filmlerden biri...o adalar, o deniz, insanlar ve o müzik...ege'yi özlüyor insan; kasabiko çalarken ve yunan adalarının arkasından film biterken "benim binlerce kilometre uzakta bu beton yığınlarının arasında ne işim var?" sorusunu sormadan edemiyorsunuz.
bazı eleştirmenlere göre bu film –ya da kitap- yüzbaşı corelli ile pelegia arasındaki büyük aşkın öyküsü, bazılarına göre de ikinci dünya savaşında bir yunan adasındaki dramın öyküsü… oysa fransız yazar louis de berniéres “aman beni yanlış anlamayın” diye onlarca belirgin vurgu yapmış. bana göre, yüzbaşı corelli’nin mandolini ne savaşı anlatıyor ne de aşkı. filmin senaristi shawn slovo kitapta yazarın anlatmak istediklerini çok yerinde tespit edip amaca uygun bir şekilde yerleştirmiş. yüzbaşı corelli’nin mandolini’nde her ne kadar aşk ve savaş ortalıkta dolanıyor olsa da merkezdeki kişi dr. yannis’dir. o küçük yunan adasındaki doktoru çevreleyen tüm yaşam öğeleri; kızı, kızının nişanlısı, yüzbaşı, savaş, deprem… hepsi yannis’in hayata bakışını bize resmeden başka bir deyişle; dr. yannis’in ruhunu bize yansıtmaya çalışan çevresel faktörlerdir. ne söylüyor, ne yaşıyor dr. yannis ? (bkz: http://www.urlaonline.com/…ask=view&id=99&itemid=53)
izlemiş olduğum bayık filmlerden biri. ancak romanı okumadım, o yüzden yorumu daha fazla uzatmamalı sanırım..
filmi izlerken günün birinde bu adaya gidecegimi hic mi hic düsünmemistim. adayi betimlemek imkansiz, anneannemin cennet tasvirine benziyor. adalilarin dilinden; film yazin iki ayda cekilmis. oyuncular yaz mevsiminde kis kostümleri giyindikleri icin epey terlemisler. özellikle dogaya cok dikkat etmisler, etrafi kirletmemeye cok özen göstermisler. adanin eski görüntülerini yakalayabilmek icin epey caba harcamislar ve bir yigin para.. özellikle sami limani sahnelerinde ve baskent argostolinin oldugu görüntülerde zamaminin resimlerini olusturabilmek icin stantlar kurmuslar, simdiki dükkanlar ve evler bu stantlarin arkasinda kalmis. bu dükkan sahiplerine günlük kazanclarindan fazlasi kira olarak ödenmis. adadaki yasli nineler bile film cekimlerini ilgiyle izlemis, yasli teyzeler oyunculara soguk limonatalar ikram etmis. film ekibi güzel hatiralarla adadan ayrilmis.
iyi bir kurgu ve iyi bir anlatım diliyle yazılmış bir roman.. benzer konulara değinen romanlardan oldukça farklı bir sunuma sahip.. bu romanı okuduktan sonra insan, zulmün ve vahşetin sıradan bir sunumla verilmesinin, bir çok kanlı sahneden daha etkili olabileceğini görüyor.. ama ustalık gerektiren bir tarz bu.. roman boyunca insanı nazi zulmü karşısında ağlatacak bir sahne yok gibi.. böyle olunca da ben romanın sırrını ve inceliğini baş kahramanlarda değil, romanda çok az yeri olan kişiliklerde aramaya başladım.. ve buldum da.. romanın sonuna iyice yaklaşmışken beni ağlatan küçücük ve sıradan bir ayrıntı yakalayıverdim.. romandaki önemsiz karakterlerden biri bir gün komşusunun kapısını çalıyor ve " ben bu almanları vurmaya gidiyorum, ölürsem karımla ilgilenir misin? " diyor.. öylesine sıradan bir cümle ama en kanlı faşist sahne bile bu kadar etkileyemezdi belki beni.. savaşın kanıksanması, ölümün ve onurun sıradanlaşması var bu cümlede.. bahçedeki ayrık otlarını temizlemeye gider gibi kurulmuş bir cümle.. sanki diyor ki " ben bahçedeki ayrık otlarını temizlemeye gidiyorum, ocaktaki yemekle ilgilenir misin?" ve bu cümleyi kurarken söylediklerinin tam tersini anlatıyor aslında.. " ben bu almanları " ..... onlar naziler değil de sıradan almanlarmış gibi konuşuyorum ama öyle olmadıklarını biliyorum.. " .. vurmaya gidiyorum " .... ucuz avcı tüfeğimle tek bir nazi askerini bile vuramayacağımı biliyorum.. ".. ölürsem ".... ki öleceğimden eminim.. "..karımla ilgilenir misin? ".... karımın bundan böyle ilgiye ihtiyacı olmayacağını biliyorum.. kapıyı kırarak eve giren naziler artık yeterince genç ve güzel olmadığı için onu muhtemelen oracıkta, kapı ağzında şakağına dayadıkları silahlarıyla öldürecekler.. romanın da nazi zulmünün de özeti işte bu cümlede gizli.. önce insan onurunun sıradanlaşması karşısında sarsılıyor insan.. oysa zaten her zaman öyle olmalı değil mi? ama bizler ne yapıyoruz? savaşlarda kahramanlaştırarak keşfediyoruz onuru ancak.. sanki insana özgü bir şey değil de olağanüstü durumlarda kuşanılan bir özellikmiş gibi.. oysa bu cümlede ne kadar sıradan bir sunumu var insan onurunun.. öylesine gezintiye çıkar gibi gitmek faşistlerin üstüne, kahramanca değil, olması gerektiği gibi doğal, sıradan bir şekilde onuruna sahip çıkarak.. sonra ölümün de sıradanlaştığını görüyoruz aynı cümlede.. sonra nazilerin de sıradan, tarihin her anında ortaya çıkıverecek türden yaratıklar olduğunu.. bütün bunları tek ve sıradan bir cümle ile yakaladıktan sonra, roman boyunca hiç bir şey hissetmemişseniz bile insanlığınızdan utanarak ağlayabiliyorsunuz.. " ben bu almanları vurmaya gidiyorum, ölürsem karımla ilgilenir misin? "
başrollerini nicholas cage, penelope cruz ve koltukaltı kıllarının paylaştığı 2001 yapımı film.
"sevginin kendisi a$kın ate$i yanıp söndüğünde geriye kalan $eydir." dedi filmde kızın babası.. öyle bir bize bildiklerimizi tekrar söyleyen kli$e film yani... yunanistan manzaraları ne kadar güzelse nicolas cage'e a$ık olan kız modeli o kadar anla$ılmazdır benim için...al eline bir yastık,çiz kalemle iki süzük bakı$ fonda da ibrahim sadri şiir okusun al sana nicolas... kitabının daha güzel olduğundan eminim,nihayetinde benim hayal gücüme kalacak corelli oley!
etkileyici, insanın içini ısıtırken bir anda deli gibi hüzünlere boğan film... penelope cruz'u hiç sevmediğim halde bu filme katlanabilip üzerine bir de sevdiysem bir şey vardır heralde. ek olarak da: ay lav yu nikılıs keyc!
bunun film versiyonunda pink floyd - the wall albümüne ufaktan bir gönderme vardır.. penelope cruz ablamız koltukta yayılmış olan nicholas cage abimize bir şeyler derken nicholas abimiz yapıştırır lafı "your lips move but i can't hear what you're sayin" (bkz: comfortably numb)
nicolas cage'ın dokuz canlı olduğu filmdir efendim.
demiş ki; "savaş harikadır. biri öldürülünceye kadar." daha da ne diyeceğidi?
kitabı okuduysanız filmi izlemeyin yada ne bileyim okuduklarınızı görmek açısından tatmin olmak için izleyecekseniz izlemeyin. kitap için sonsuz bir yol diyebilecekken filmi içinse evinizden ilk bakkal mesafesini verebilirim. tabi ki kriter benim zevkim olamaz ama bir çok kitabın filmleştirilmesinde yaşadığım hayal kırıklığını takrar yaşadım. velhasıl güzel kitap okuyunuz, okutunuz. --sıpoylır-- aileler daha sık kucaklaşıyor, dayaktan öldürülmesi beklenen babalar, ırzına geçilmesi beklenen güzel kızların saçlarını okşuyorlardı. oğullar analarıyla basamaklarda oturuyor, tatlı tatlı geçmiş günleri anıyorlardı... --sıpoylır biter--
kitabını okumadım ama filmini seyrettim ve çok sinirlendim.evet sinirlendim! amcanın adını hatırlamadım şimdi ama palegia'nın babası oluyo, o çavuşa mektubu yazmasaydı döner miydi dönmez miydi? dönmezdi tabii! sonra da sarılmalar, öpüşmeler bilmemne...türk filmlerinin sonlarını aratmayan film. oğlum corelli , senin her şekilde giderin var ama böyle samimiyetsiz hareketlerle bize romantik yapamazsın.ayrıca palegia'da götüme benziyo.
filmi; izlediğim en kötü, iğrenç, tiksinilesi kitap uyarlamasıdır. kitabı şukeladır.
penelope cruz'un koltukaltı kıllarını gördüğüm an itibariyle kendisinden ve hayattan soğutan filmdir. birkaç bilgi de vereyim film hakkında: filme ilham olan kitabın yazarı louis de bernieres, kitabın detayları hakkında bilgilerin doğruluğu için yaklaşık 35 kere kitabı yeniden yazmış. pelagia rolü için katie holmes'un adı geçmiş bir ara. film aslında roger michell tarafından yönetilecekti, ancak yönetmenin kalp krizi geçirmesi sebebiyle anlaşma iptal edilmek zorunda kalınmış.
lemoni hem ismiyle hem de büyümüş haliyle filmdeki en güzel kızdı ve belki de yunan kızlarına benzeyen tek kızdı. http://www.hotflick.net/…cm_ira_tavlaridis_001.html edit: zaten yunanmış lan.
bu öyle bir kitaptır ki okuduktan sonra aylarca üzerinizden etkisini atamazsınız. uzunca bir süre -yerli/yabancı farketmeksizin- okuduğunuz en iyi roman olduğunu düşünürsünüz. böyle bir eserden kendinizi mahrum etmediğiniz için şükredersiniz. kitap sıkıcı bir şekilde başlıyor, en bi süper karakter carlo'nun anlatımlarıyla kah ağlatıyor, kah güldürüyor, veee baş kahramanımız corelli'nin gelmesiyle -ki tahminen sayfa yüz ellilerde- iyicene tadından yenmez bir hal alıyor.
ben daha cok film versiyonunu ve penelope cruzun koltuk alti killarini hatirliyorum. seker filmdi o ayri.
ilk 100-150 sayfası kendini zor okutturan ama sonrasında içine çeken bir kitap yüzbaşı corelli'nin mandolini. zaten yazara da bu yönde şikayetler gelmiş. şöyle diyor: "sanırım kitaplarımın içlerinde düşük konsantrasyonlu okuru elemek için oluşmuş bir mekanizma var. sadece azimli ve kararlı okurlar istiyorum." http://www.radikal.com.tr/…r.php?ek=r2&haberno=3587 yazar, kitapta da doktora* şöyle söyletiyor: "doktor, keçinin edebiyatı hiç umursamadan oburca yiyip yutmasına içerledi. 'geviş getiren iblis' diye mırıldanarak kahvehanenin yolunu tuttu." biraz inatçı bir okur olarak, sıkıcı bölümleri aşmak için kitap hakkında yazılmış yorumları açtım, okudum. kitap için farklı mecralarda yapılan güzel, olumlu yorumlar okuma şevkimi tekrar kazanmamı sağladı ve yoluma devam ettim. --- spoiler --- "ama istatistiklerdeki küçük kızlardı onlar, corelli'nin hiç görmediği çocuklardı." (bkz: #6354278) kitabı anne ve babasına ithaf ettiğini söylerken yazdıklarıyla daha baştan itibaren duruşunu sergileyen yazar, üstteki cümle gibi cümlelerle duruşunu devam ettiriyor. bazen kendi ülkesini de eleştiriyor: "o zamanlar büyük britanya şimdiki kadar zengin değildi, ama şimdiki kadar kendini beğenmiş de değildi, hele bu kadar işe yaramaz, hiç. insani sorumluluk duygusu vardı , üstelik kendi önemine dair bir efsaneye inanıyordu ki, don kişotvari bir samimiyet taşıyordu bu ve sırf bu samimiyetten ötürü evrensel kabul görmüş bir efsaneydi; üstelik başka milletlerden insanların anlayabileceği kadar yüksek bir sesle de telaffuz ediliyordu. imparatorluk sonrası yatağından kalkıp harekete geçmek için bir okul çocuğu edasıyla washington'dan aylarca izin bekleme huyunu edinmemişti henüz; kendi ayakkabılarını kendi giyiyor, çayını koyup şekerini karıştırıyor ve kapıdan kendi başına çıkıp gidiyordu." çeviri için yorum yapacak kadar bilgi sahibi değilim ama "... hastalık hastası levazım subayı aklına geldi, o adam ki hiçbir şeyden çekmemişti nasırından çektiği kadar." ile orhan veli'ye* gönderme yapacak kadar türkçeleştiren çevirmenlerden pythagoras'u pisagor olarak olarak yazmalarını isterdim. bir de kitabın sonuna kitapta geçen yabancı kelime ve cümlelerin anlamlarının verildiği bir sayfa eklenmiş olsaydı daha güzel olurdu. ben bir tanesini ekleyeyim: "mein ruh ist hin, mein herz ist schwer; ich finde sie nimmer und nimmermehr." faust'tan* alınan bu dört dizenin haydar zorlu çevirisi şu şekildedir: "gitti artık, kalmadı huzurum. yüreğimi taşıyamıyorum. bulamam onu daha." http://www.dusuncetarihi.com/makale/faust --- spoiler --- kitap için hazırlanmış güzel bir sayfa var. resimler, müzikler, videolar, alıntılar ve dahası için bir bakmanızı öneririm: http://www.bookdrum.com/…n/9780099288022/index.html kitap bir şaheser değil ama savaşın toplumlar üzerinde yaptığı yıkımı görmek, sevginin ve müziğin gücünü anlamak, komşu halklara -varsa- olumsuz bakışımızı, onların dünyasına misafir olarak, değiştirmek için okunmalı.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=22
hiç şüphesiz kitabını okuyanlar filminden zerre tat almamışlardır. kitabı okurken ağlatacak güzelliktedir, filmiyse tek kelimeyle duygusuz!
