dr. dre ve snoop dog un oynadiklari bol hip hop lu soundtrack inde busta rhymes dan holla gibi muhtesem bir parcayi bulundurmalari sebebi ile daha da bir sevdigim bir film.
ally mcbeal adli dizideki ally adli karakterin yikama supurme alet edevati arasinda yikama yeri yoneticisiyle sevistigi mekan.
(bkz: rose royce)
orijinal hali olan 1976 yapımı richard pryor'un oynadığı versiyonu ise gerek konusu ve senaryosuyla, gerek arka planda duyulan süper funk parçalarıyla, gerekse richard pryor'un mükemmel oyunculuğuyla bir efsanedir. rose royce'un aynı adı taşıyan ve filmin soundtrack'inde bulunan parçası ise tam bir funk smoker.
para karsiligi araba yikamanin ingilizcesi; genellikle ogrencilerin hafta sonlari harcliklarini cikardiklari gecici is; ya da babanin arabasini ufak bir bedel karsiligi yikamak; pazar gunu evin erkek cocuguna araba yikatmakla da benzerligi olabilir. ayrica 70 li yillardan eglenceli bir sarki..
missy idiot ve christina motoriera versiyonunun akıllara zarar olduğu, tepemin tasını attıran olay. rose royce ve diğer funk gruplarına buradan seslenmek isterim, eğer 70'lerde veya 80'lerde hit olmuş bir şarkınızı bu yaratıklara emanet etmeden önce şöyle oturun bir düşünün; bu parça benim yorumumla mı hatırlansın yoksa bu yeni yetmelerin yorumlarıyla mı diye de insan sormalı bir kendisine.. (bkz: yapma canım yapma arkadaşım)
http://a.oneofthelads.com/carwash.php adresinden ulaşabileceğiniz interaktif hede. yazdığınız komutlara göre hareket eden 3 kızdan* oluşan hödö. --- spoiler --- pray to god yazdığınızda kafaları karışıyor ama show tits yazdığınız da ne yapacaklarını biliyorlar. --- spoiler ---
"rose royce"a ait şarkı. ayrıca başı axess reklamında ve pamuk prenses 2 isimli kısa filmde çalan şarkı.
california'da meksikalıların elinde olan sektör. zenci mahallesinde de bu böyle, en lüks muhitte de...
rose royce'un 76 tarihli eseri, disco klasiği olanı herhalde dünyanın en gaz açılışına sahip şarkıdır. sadece clap'ler duyulurken devreye giren funky ötesi wah wah vuruşları ve ona eşlik eden gitarla insan sağa sola hareket etmeye başlar, aniden derinlerden bongolar vurulur, yaylıların sesi olması gerekenden 20 kat daha gaz bir şekilde yükselir ve olaylar gelişir... edit: o nefis intronun mimarı norman whitfield'ı saygıyla anıyoruz...
howling diablos'un 2005 çıkışlı albümü. özellikle carwash ve mean little town adlı parçalar çok güzeldir. şarkı listesi şu şekildedir: 1 carwash 4:39 2 gone so long 3:10 3 broke down 3:09 4 prison train 4:04 5 dope man 3:36 6 mean little town 3:20 7 easy street 3:29 8 stop runnin' your mouth 2:12 9 a woman (like mine) 3:02 10 elvis lives 3:20
funk'ın dayanılmaz cazibesini taşıyan deli ritmli rose royce şaheseri. sabah sabah hayata kolay dahil olma olanağı verdiği için norman*abinin ruhu şad olsun.
1976 yilinda cekilen orjinal versiyonunda george carlin de taksici rolunde oynamistir. rolun kisaligina karsin carlin filme mutluluk katmistir.
