derek jarmanın bir filmi.caravaggionun hayatını filmle almıştır.ressama verilen pozlar ve bu pozların nasıl tuvale yansıdığına dair harika sahneler vardi...
michael ondaatje'nin english patient kitabındaki bir karakter.
derek jarman'in en stilize ve en iyi filmlerinden birisi. filmde jarman'in fetis oyuncularindan ucu, nigel terry ve sean bean beyler ve tilda swinton hanimefendi muthis bir menage a trois olustururlar. film 1987 yilinda istanbul film festivali'nde altin lale icin yarismis ve juri ozel odulune layik gorulmustur.
ilk izledigim de sevdigim, ikinci izledigimde sevmedigim, yakin bir dostumun* bitmek tukenmek bilmeyen israrlari dogrultusunda, uzun bir aradan sonra ucuncu kez izledigimde, bu filmin zamaninda beni cok yaraladigini, bu nedenle filmi bilincaltimin derinliklerine atmaya calistigimin ayrimina vardigim derek jarman filmi.
tida swinton'ın rol aldığı ilk filmdir..
yirmibeşinci uluslararası istanbul film festivali sayesinde çoğunluğunu hatunların oluşturduğu bir seyirci grubuyla izleme şansı bulduğum derek jarman filmi. diyalogların iç bayıcılığı bir yana, sean bean ve tilda swinton'un çıtır çekirdek güzellikleri bir yana. zannedersem caravaggio'nun takıldığı ortamlarla çağımızın (ya da derek jarman'ın çağının) sanatçı ortamı arasında paralellikler kurulmuş. fena olmamış ama iğreti de durmuyor değil. yine de ilgi çekici ve estetik açıdan tatmin ediciydi neme lazım. yalnız kötü bir kopya oynatmışlar ve hatta ben makaslandığından da şüphe ettim. zira yer yer kopukluklar vardı filmde.
uyuduğum ender filmlerden biri. çekimler tablo gibiydi ama 2 saat tablo izleyince huzurdan içim geçmiş demek ki.
tam ismi icin: (bkz: michelangelo merisi da caravaggio)
bu ayın 27'sinde istanbul modern`de gösterilecek. 1986, renkli, ingilizce, 93" yönetmen: derek jarman "derek jarman 17. yüzyıl ressamlarından michelangelo caravaggio’ya ithafen yazıp yönettiği bu filmde ressamın yaşamını, sanat tutkusunu resimleri üzerinden inceliyor. çizgisel olmayan anlatımı, kırmızı ve mavi renklerin doldurduğu stilize kareleriyle sıradışı bir biyografik film yaratırken, hem dini inançlarıyla cinsel kimliğinin çakıştığı ressamın portresini çiziyor, hem de kendisinin sonuna kadar savunduğu sinema sanatını ortaya koyuyor. tilda swinton’ın da kariyerindeki ilk film olan caravaggio, jarman ile ilham perisi swinton’ın yıllarca sürecek dostluk ve ortaklığının ilk tohumu. " istanbul modern
derek jarman'ın art arda tablolar dizmişçesine sunduğu filmi. izlerken ışığın, renklerin, kompozisyonların hepsinde resim duygusunu görebiliyorsunuz. gölgelerin ve karanlığın ressamı caravaggio'nun hayatını karanlık bir trajedi halinde sunmuş jarman. sean bean ve tilda swinton'ın ilk rolleri sanırım. kendi temposu içinde ilerliyor film. hani, alıştığımız bütün film tempolarından farklı. o nedenle izlemesi zaman zaman zorlaşabiliyor. ha bir de şunu belirtmek lazım bu filmin rengi kırmızı... her sahneye sızmış neredeyse kırmızı ve bu da caravaggio'nun, anlatılan hikayenin ve belki de jarman'ın tonuna uygun.
"yıldızlar yoksulların pırlantalarıdır".
