1997 tarihli mike leigh filmi. üniversitede okurken aynı evi paylaşan hannah* ve annie* isimli iki arkadaşın okul bittikten 6 yıl sonra bir haftasonu için yeniden bir araya gelişlerini sürekli geriye dönüşlerle işliyor. klasik ama etkileyici bir yapıya sahip. mark benton'ın oynadığı ricky karakterinin insanın içine işleyen bir hikayesi var. film boyunca the cure şarkılarının akıp durduğu da bir not olarak eklenmeli. filmi izledikten sonra, mike leigh başyapıtı naked'da da oynayan katrin cartlidge'in 2002 yılında öldüğünü öğrenmek benim için üzücü oldu.
cok saglam laflar barindiran, cok saglam bir mike leigh filmi. hannah*: i am not strong enough to be as vulnerable as you are**.
efendim mike leigh usta'nin filmlerinden biri daha. secrets and lies 'dan hemen sonra cekilmistir. bana daha cok naked filmini hatirlatir ustanin. naked ve breaking the waves 'ten hatirladigimiz muhtesem katrin cartlidge yine döktürür. cartlidge'in oynadigi karakter hannah miles, bir cok yönden naked'daki johhny'e benzer aslinda. ama onun biraz daha toplumla uyusmusudur. sonrasinda bir kariyer kiz olmasinda da görürüz bu uzlasmaci tavri. bunun yaninda filmin diger en büyük artisi lynda steadman'dir. filme gelirsek, üniversite yillarinda ayni evi paylasmis iki kadinin yillar sonra bir araya gelmesidir kisaca. flashback'lerle süslenen hikaye, londra'da gecirilen bir haftasonu ve insanin canini yakan tesafüdler. bu kadar basit görünen bir konu bu filmde ne hale gelmistir, mike leigh'i taniyanlar anlayabilir ancak. tanimayanlar icinse iyi bir baslangic olabilir. hayaletleri uzaklarda aramamak gerek bazen... aynaya bakmak bir yoldur.
kitaptan fal bakma sahneleri çok tatlıdır ayrıca. (bkz: wuthering heights/#14566632)
çok ağır bir film aslında. sonunda çalan o şaçma sapan müzik olmasaymış daha da güzel olurmuş.
