hijyenik kadın bağı (?!) türevi ped de diyebiliriz (ki sanırım daha iyi olur) hatta ingilizcede towel denir, kulağa daha bi hoş geliyo.. türkiyede bu görevi gören herbişeye orkid denmektedir.. (bkz: markanin malzeme adi gibi benimsenmesi)
carefree her zaman tercih edilesi bir johnson and johnson ürünüdür.....
ing. kelime anlamı tasasız, kayıtsız, dertsiz demek oluyormuş
diger pedler [molped, can leydi, evy lady vb.] turemeden once orkid ile beraber var olan en dogru duzgun urun. hala pedler dunyasindaki bence en iyi urun. yerlere goklere sigdirilamayan [sigdirmak bu konu cercevesinde ne de hos durmustur oysa ki] orkid beyler gibi dagilmaz, sizdirmaz ve petek doku lakapli delikli salak musamba ile uzaktan yakindan alakasi yoktur. gunluk pedden hijyen malzemelerine kadar her urunu guvenle tercih edilebilir. ayrica yine bir johnson and johnson urunu olan ob de bas tacidir [bu hic olmadi ama..].
hem tangaya hem de normal iç çamaşırına uyabilen günlük hijyenik ped üreten firma.
bi de kuku şampuanı deyu tanımlayabileceğimiz enteresan bi ürünleri var.. bildiğimiz popo-sillerin kuku için olanları da bu firmada mevcut.. ama biraz pahalı.. intimate wipes diye geçiyodu galiba adı..
(hijyen teknolojisiyle) ayrı ayrı tanga ve normal iç çamaşırı için ped almaya gerek olmayan yeni ürünüyle gayet başarılı olan markadır .tüm günlük hijyenik pedler içinde nedense en hijyenik olduğuna inandığım markadır ayrıca
orkid ve benzerlerinin irençliğini ortaya çıkaran süper ürün. migros tansaş benzeri süpermarketlerde bulunamaması can sıkan ürün. eczane kapalı olduğunda kıçına yine o irenç naylon orkidlerden takmak zorunda kalıyo insan.. kaşındırıyo, hijyenik diil, toplanıyo, bi türlü yapışmıyo etc etc. halbuki carefree nin yumuşacık pamuklu hissi yok gibi.
kadınların eline para geçtiğinde stok yapılması gereken hijyenik ped türü, bazen şöyle yirmi yıl idare edecek miktarı hesap etmek gerekiyor market raflarında bulunmamasından dolayı.
zaten zor bulunan bir üründü, 5-6 aydır hiç bulamamaya başladım. önceden aldığım nereye sorsam elimizde kalmadı diyorlar. son çare olarak internetten aldım ben de, ama karaborsaya mı düştü nedir normalinin 2 katı fiyatınaydı. carefree de orkid gibi her köşe başında bulunabilinsin istiyoruz, duyun bizi distribütörler
ultra pedlerinin bulunamaması üzerine olan şikayetimi cevaplayan müşteri temsilcisinden öğrendiğim kadarıyla, bu ürünü üretimden kaldırmışlar. yani carefree çok daha kaliteli olduğu halde piyasayı orkid e kaptırmayı başarmıştır. bir de sanırım johnson and johnson ın yurtdışında satılan ultra pedlerinin markası stayfree, ancak türkiye'de o da bulunmuyor.
an itibariyle üretimden kaldırıldığını sözlükten öğrenmiş bulunduğum hijyenik ped. üst dokusu pamuklu olan libress'ten sonra bu da gitti. ben de iki aydır niye bulamıyorum diyordum...vay geldi alerjik kukuların başına! ağlıyorum sessizce...
ped kullanımında 15 yıllık deneyim sonrası, özlemle andığım tek ped markası. tek sorunu, kirlisini sardıktan sonra paketi bantlayamamaktı. ama olsundu. en iyisiydi. getme deyeydim.
dış genital temizliği için olan ıslak mendilleri, muadilleri arasında en iyisidir. fiyat olarak diğerlerinden fazladır ama kalite olarak zaten bu farkı karşılar. papatya kokusu kötü bunu kabul ediyorum.
2009 yılından itibaren üretimden kaldırıldığı söylenen ped markası. yerini benim için tampax'a bıraktı, gerçi o da ayrı bir hikaye, bir gün havaalanı gümrüğünde bir memur kontrol etse bir valiz dolusu tamponla karşılaşacak! neyse konuyu dağıtmadan, zagreb'de her köşe başında bulunan diona adlı marketlerde hala satılıyor carefree, sırf nostalji olsun diye aldım üç beş adet, yolu düşecek olanlara tavsiye olunur.
yokluğunda kıymetini daha iyi anladığım ped. hem günlük olanını, hem de aylık olanını ilk çıktığı günden beri kullanmış biri olarak, yokluğu dert oldu. pamuksu yüzeyi, allerjik olan bünyelerde sağladığı hijyen ve güven başka bir pedde yoktu :( anlayamıyorum arkadaş, bu kadar tutulan ve kaliteli bir ürün, niye, neden kaldırılır kiii... yerine koyamadım, hiçbir pedi :)
