swosun menajerlik hedesi... cm yokken teknik direktör olup takım yönetmek aşkıyla yanıp tutuşan bizleri muhteşem databaseiyle doyuran; toplam 20 sezon süren atraksiyon... (bkz: sensible soccer)
kore kuruluslu,samick firmasina bagli ünlü gitar markalarinin kopyalarini yapan bir gitar firmasi.
ingilizce kariyer.
ingilizcede telaffuzu en baba kelimelerden biri. her an birisi alarko carrier'dan bahsettiğinizi sanabilir.
ilk olarak murat murathanoğlu'ndan careem abdul jabbar kariyerinin 19uncu yılında benzeri bir cümlede duymuştum.
