başka bir ken loach filmi... film üzerine şunlar yazılmış: "carla'nin sarkisi", güney amerika'daki (nikaragua) askeri diktalara karsi verilen savasin, abd'nin ve avrupali egemenlerin entrikalarinin insanlarin hayatini nasil zehir ettiginin hikayesidir. loach, hikayeyi yine ask üstüne kurar, ingilterede yasayan siradan bir otobüs soförünün bir kadinin arkasindan kilometrelerce uzaga gitmesini anlatir. loach, carla'nin hikayesini ingiltere'de baslatir ve nikaraguali gerillalarin arasinda bitirir. film iki bölümden olusur, birinci bölümde, glawgow'lu, basina buyruk, otobüs soförü george, genç bir kadinin (carla) otobüse biletsiz binmesine göz yumar. nikaragua göçmeni olan carla, eski bir sandinist gerillasidir. aralarinda bir iliski baslar. george, carla'nin hikayesini ögrenir. filmin ikinci bölümünde george, carla'nin dava arkadasi ve sevgilisi olan antonio'yu bulmak için nikaragua'ya gider. "altan alta askin tutkuyla mi, emekle mi yasayacagi üzerine hassas bir tartisma yürütmüs loach." trajik olan yalnizca carla'nin ya da sevdigi erkeginin, ülkesinin basina gelenler degil, trajik olan, bütün dünyada, özellikle 1960'dan sonra, üçüncü dünya ülkeleri diye adlandirilan sömürge ya da bagimli ülkelerde 'cuntalarin' yillarca süren fiziksel ve psikolojik zulmüdür. filmde, nikaragua, egemen devletlerin, emperyalizmin bir oyun alani gibidir, sandinistlerle, kontr gerillalar arasindaki uzun soluklu mücadele bir iç savas 'prototip'i teskil eder. (reagan hükümeti, iran-irak savasi sirasinda ambargo koydugu iran'a silah satip, nikaragua kontr gerillarina para gönderecektir.) loach,filmlerinde yalnizca politika ve aska iliskin öyküler anlatmiyor. ayni zamanda egemen düsüncenin 'rasyonelizmin', thatcher'la, regan'la örgütlenen 'kapitalist çikarciligin, yeni dünya düzeninin (türkiyedeki karsiligi sanirim 'kösedönmece') politikalarina karsi akli, maddi çikarlari degil, insan ögesini, romantizmi, aski, feragati öne çikartiyor.
derdini anlatmayi becerememis bir loach filmidir. sandinist hamleyi maymun etmekten öteye gidememis siradan bir ask filmidir her ne kadar konuyu siyasi bir eksene oturtmaya çalismis olsa da..
ingiliz aksanının duyulmaya değer olduğu film... (bkz: ken loach) (bkz: nikaragua) (bkz: kontr gerilla) (bkz: sandinista)
filmde george karakterini robert carlyle canlandırmıştır. tarih 1996.
(bkz: oyanka cabezas)
(bkz: ken loach) (bkz: robert carlyle)
1996 yapımı, yönetmenliğini ken loach'ın yaptığı; başrollerini oyanka cabezas ve robert carlyle'ın paylaştığı film. güney amerika'daki (nikaragua) askeri diktalara karşı verilen savaşın, abd'nin ve avrupalı egemenlerin entrikalarının insanların hayatını nasıl zehir ettiğinin hikayesidir. yönetmen loach, hikayeyi aşk üstüne kurmuştur; ingiltere'de yaşayan sıradan bir otobüs şoförünün bir kadının arkasından kilometrelerce uzağa gitmesini anlatır. loach, carla'nın hikayesini ingiltere'de başlatır ve nikaragualı gerillaların arasında bitirir. .
seksin hayvani tarafini dengeleyen sevimli (bkz: anlatacak kelime bulamamak) kismini iceren, sevismeye hazirlik yani kiyafetleri cikarma sahnesiyle bizi bizden alan filmdir.
"what does corre corre* mean?" (bkz: gringo)
yarın akşam 20:45'de kanal 24 tematik film kuşağında gösterilecek olan film.
ne anlattığı pek de belli olmayan ken loachun 96 yapımı filmi. loach eğer hikayeyi glasgow'da devam ettirseydi güzel bir aşk filmi çıkarmış olurdu, ama nikaragua'ya geçtikten sonra vermek istediği politik mesaj da, anlatmak istediği aşk hikayesi de vasat bir hal almıştır kanımca. nikaragua'ya gittikten sonra filmin ilk yarısında gördüğümüz, içi içine sığmayan deli dolu george gidiyor, yerine herkesin bişeyler satmaya çalıştığı klasik bir turist geliyor adeta. kötü bir film diyemem, sadece ken loach'un diğer eserleriyle kıyasladığımızda fazlaca düz ve vaaz dolu geliyor. oyanka cabezasın performansı ise çok iyi, çok masumca duruyor filmde. aslında filmin bazı yerlerinde bir mesaja, bir sonuca gidilecekmiş gibi oluyor, ve o mesajı da seyirci carla'nın (oyanka'nın) dilinden bekliyor, ama sonra yine aynı tas aynı hamam, bir yere bağlanmıyor. ken loach hatrına izlenilebilecek bir filmdir, raining stones`:(bkz: #30960183)` hakkındaki yazımda da belirttiğim gibi, iç savaşları konu eden filmlerinde o alıştığımız ken loach'u göremiyoruz bence. filmin sonunda carla'nın söylediği enfes parçaya `:http://www.youtube.com/…ailpage&v=t6b34suiah8#t=51s` hayran kalmamak elde değil. tavsiye ederim. genel kültür ödevi için de (bkz: irangate)
