klasik bir brian de palma filmi. al pacino var sean penn var. tovbekar latin mafya babasi ve kalles avukat hikayesi. pacino deri ceketinin tum ihtisami ve siyah sakalıyla oynuyorda oynuyor hani. bir de son sahnesi vardır ki tadından yenmez.
"that's the way,i like it" sarkısını sevdiren,son sahnesi ile iç parçalayan güzel bir film.
de palma nın 1993 de kotardığı güzide film. pacino zihinlerde kalıcı bir performans ve karakter çıkarmış her zaman ki gibi nefis. sean penn i de unutmamak gerek tabi... latin olduğu şüpheli isminden de anlaşılacağı gibi itallone yanındaki adamlar ın latin olması bunu değiştirmez. açılış bölümü filmin en kalıcı sahnesi ( bazıları kapının kırılmasını dese de )....
-sayın yargıç yüce mahkemin adaletine ve sağduyusuna teşekkür ederim... -bay brigante bu kadarı ye....
gerek kurgu,gerek oyuncu seçimiyle iyi olan bir brian de palma filmi..keşke üstad scarface , the untouchables ve bu filmdeki çizgisinde ilerleseydi hep..joe cocker ın you are so beautiful şarkısı da filme ayrı bir lezzet katmıştır..alakalı olarak unutmadan (bkz: su testisi su yolunda kirilir)
bu başarılı brian de palma filminin hikayesi 1975'te geçmektedir. yalnız filmin soundtrack'inde bulunan, aynı zamanda penelope ann miller diskoda striptiz yaparken çalan, cheryl lynn'ın ünlü disko klasiği got to be real 1978 tarihlidir * , bu da filmin tek hatasıdır bence. bunun dışında al pacino, sean penn ve penelope ann miller'ın oyunculuklarıyla göz doldurdukları muhteşem bir filmdir.
carlito- " arabalari cok iyi tanirim. cunku ondort yasindan beri onlari caliyorum !.."
su anda trtde sinema buyusu kuşağında tv de oynayan film..
al pacino'nun sakallı haline bir nebze de olsa alışma süresi gerektiren bir filmdir.! filmin en etkili sahnelerinden birisi* al pacino'nun kapıyı kırma ( aslında tam anlamıyla kırmak değil zincirli kapıyı açmak desek daha doğru ) ve akabinde sevişme sahnesidir.!
muhtesem oyuncu sean penn'in performansiyla dokturdugu ve girdigi kilikta asla taninmadigi brian de palma filmi
al pacino performansinin doruklarinda... film boyunca carlito'nun icsel muhakemesi bize bir storyteller tadinda verilmis cok da lezzetli bir sunum olmus, ozellikle scarface de kubali, carllito's way de portorikolu aksanini layikiyla imite eden al pacino'yu alnindan opmek lazim... bence en etkileyici replikler filmin basinda sedyede carlito'nun agzindan cikmistir: " somebodys pulling me to the ground. i can sense but i cant see. i aint panicked i been here before..." " dont worry. my heart it dont ever quit. i aint ready to check out " siyah beyaz cekimler, bu fonun ustunde renkli bir escape to paradise posteri ve buna huzurlu bir gulumsemeyle bakan al pacino + klasik ambient arasi muzikler eh ulan daha ne gozlerim sulanmasin tuylerim diken diken olmasin da ne olsun be essek sipasi...
"favor gonna kill you faster than the bullet"* gibi muhtesem bir sozu senaryosunda bulunduran , muhtesem film...
oldukca guzel bir "her en sonda sican gangsterin arkasinda mutlaka bir kadin vardir" filmi. scarface'deki tony montana karakterinin tersine, artik cizgili pijamalarini giyip balkonda kavun karpuz yemek isteyen carlito'yu izliyoruz, kisa bir rolde de aragorn beyleri* goruyoruz. carlito'nun gecekulubu ile tony montana'nin scarface'de calistigi yer ayni; ikisi de el paradiso.
"if you cant see the angles no more, you re in trouble" diyen carlito'nun iyi insan olma cabalari uzerine kurulu de palma filmi
sean penn in hacim artirici sampuan destekli saclariyla boy gosterdigi bir filmdir. ankarada o siralar ona acaip benzeyen bir arkadasin da dahil oldugu bir grupla (hayvanlama isim tamlamasi) gittigimizden, alakali alakasiz gulup seyircileri cildirtmis oldugumuz bir film olarak kalmis hafizalarda.
son dakika kazıkları ve "bu işe bir kere bulaştın mı, ölümün de bundan olur" temali film. al pacino mohikanların sonuncusu olamadıysa da, bu filmle bir kez kendine hayran bırakmıştır.
"you know who this man is? this man here is the fuckin' jp morgan of the smack business, i'm telling you."
al pacino bakisini ilk ve son bolumlerde en megassatlisindan gordugumuz filmdir bu. kurban oldugumun al pacinosu...
slipknot'un en baba parcalarindan biri olan "(sic)" parcasinda bir efekt vardir o bu* filmden kesilmistir ("here come the pain" repligi). viggo mortensen bu fimde sadece bir sahnede gorunmus sadece ufak bir konusmasi vardir fakat al pacino ile karsilikli super paslasirlar en son viggo abimiz bir "...cocksucker." repligi ile bitirir superdir o sahne o konusma en az 25 kere izlenmelidir o kadar guzel cocksucker denilmesi mumkun mudur? zamaninda cok arastirmistik "kimdir bu oyuncu nedir nasil olurda boyle mukemmel bir cocksucker diyebilir" diye. her ne kadar bir scarface olmasada genede cok cok basarili bir filmdir saygi duyulasi tekrar tekrar izlenilesidir (ayrica kapagindaki golge seklindeki al pacino fotografi ilginc bir sekilde tom cruise'u andirmaktadir). al pacino kesinlikle super oynamistir hakki verilesidir eli opulesidir izlemeyenlere acilen edinmeleri ve izlemelerini tavsiye ederim.
... al pacino abimizin mermileri cope atma sahnesi de ayrica hayran olunasidir.
son derece iyi bir film. sean penn var bi kere. al pacino nun oyunculuguna ise elbette yine sapka cikariyorum.
trt ye tesekkur ediyor bu filmden uc gun sonra yayınlayacakları patch adamsı iple cekiyoruz
carlito sevgilisiyle evde, avukata iyilik borcu olduğunu düşündüğü için yapacağı son iş üzerine kavga eder. kavganın sonunda evden çıkarken tam kapı önünde "ben buyum, değişemem" dediği sahne, carlito'nun o anda hissettiği çaresizliği o kadar iyi anlatır ki, insanın içinden adama sarılmak gelir... ayrıca bu sahne, filmde carlito'nun soğuk kanlılığını kaybettiği nadir anlardan biridir... hangisine aşık olunulacağı şaşırılır.. carlito'ya mı yoksa onu çok iyi oynayan al pacino'ya mı... bazen iyi oyunculuk da yabancılaşma etkisi yaratıyo işte...
palma seyirciyle dalga geçip saf düşünenlerin yüzüne bir tokat indiriyor.
1993 tarihli al pacino filmi.sean penn'in avukat olduğunu ancak filmden sonraki jeneriklerde öğrenmiştim.bu bakımdan oldukça iyi.sağlam bir film sayılır.
guzel bir filmdir lakin turk filmleri ile cok fazla benzestigi icin hep kadir inanırı yada erol tası beklersiniz bir dahaki sahnede.
carlito'nun yolu.hayatimin filmi. brian de palma klasigi,al pacino katilesi,sean penn oyunculugu. bu unsurlar birleşince ortaya ne çıkabilir ki başta... penelope ann miller'in büyüleyici güzelligini saymiyorum bile
scarface ile kendine hayran birakan brian de palma the untouchables ile hayal kirikligi yaratmissa da bu filmi izledikten sonra tekrar sempatimi kazanmistir. lakin boyle olunca da keramet yonetmende mi yoksa al pacinoda mi diye dusunur olmusumdur. son tahlilde gonullerin aktoru al pacinonun buyusunun bu filme de bulasip guzellestirdigi dusuncesinde takilip kalmis vaziyetteyim. muhtesem bir giris ve yine muhtesem bir finale sahip petite mafia filmi, verilmeye calisilan mesajlar sade ve basit olsa da: (bkz: su testisi su yolunda kirilir) (bkz: bu devirde babana bile guvenmeyeceksin) (bkz: yahudi avukattan dost olmaz) ayrica (bkz: butun al pacino filmlerinin guzel olmasi)
"muhteşem bir film! al pacino ekranı ateşe veriyor, sean penn tam anlamıyla mükemmel. brian de palma ise şüphesiz en iyisi." - joel siegel, good morning america -
kaç kere izlediğimi artık hatırlayamadığım de palma şahaseri..açılış ve finaldeki al pacino nun çatallı dış sesi ve boşluğa hapsolmuş bakışlarıyla ettiği kelamlar yaralar insanı..."ı am tired, and the bar is over baby.." escape to paradise manzarasındaki kadın dans etmeye başlar, biz de yıkılırız...kaçabilmek ne carlito ne de bizim için mümkün deildir o cennete... ayrıca kariyeri boyunca çoğu zaman oynadığı güçlü karakterlerle herkesi hayran bırakan pacio abiyi, bir apartman çatısında bir yandan çöp tenekesi kapağıyla yağmurdan korunmaya çalışırken diğer yandan da karşı apartmanda bale dersinde olan aşık olduğu kadını hüzünlü gözlerle izlediği o sahne de görmek ayrıca anlamlı ve bir o kadar hüzünlüdür... son bir not; ünlü metroda kovalamaca sahnesi takriben 3-4 ayda çekilmiş...az bile olmuş diyoruz
çok fazla gangster temelli, bu tarz filmleri sevmesem de gerek oyunculuk açısından gerekse tema açısından izlenesi bir filmdir. kaldı ki aslında bir gangster filmi değil, bir değişmek istesen de değişemezsin bazeni anlatır ya film neyse. şu da var ki, film gerçekten de olması gerektiği gibi biter, tribünlere oynamaz. sean pean hiç bir filmde olmadığı kadar iticidir ayrıca.
cok basarili bir de palma filmidir. scarfaceteki gibi al pacinonun yaninda yine sarisin guzelinden bir hatun gormekteyizdir. sean penn ise kivircik saclariyla taninmaz halde olmasina ragmen cok basarili bir oyunculuk sergilemektedir. neden bilmem bana being john malkovich filmindeki cameron diazi animsatmistir o saclarla.
(bkz: doritos)**
(bkz: benny blanco)
--- spoiler --- önceki sen seni yalnız bırakmaz önermesinin doğrulayıcısı, enfes bir film. önceki hayatından kurtulmak istiyorsan, hem her türlü pisliğini örtecek genişlikte bir kurguyu başarman hem de onla alakalı kazançlarından vazgeçmen gerekir diyor sanki senarist. bu olmamışsa, güvenmemen gereken birine güvendiysen, ona borçluysan ve artık senin arkadaşın olmuşsa bunu temizlemek hiç de kolay değildir. bazı çizgiler vardır geçtikten sonra asla geri dönemezsin. arkadaşında geçmiştir ve sen onun yanındasındır*. kaos* etrafı kuşatmıştır. şapşal* avukatın silahındaki mermileri boşaltsan da* temizleyemezsin bir önceki hatanı. doğurgan düzensizliğin fraktalleri arasında boğulur kalırsın. dünyadaki bütün dikişler bir araya gelse de seni birleştiremez**. --- spoiler ---
--- spoiler --- carlito'nun filmin başında kuzeninin cesedine bakarken verdiği nasiyatı (dost olduklarını söylemiştin küçüğüm, ama bu işlerde dost olmaz bunu bilmiyordun...) kendi uygulayamaması sonucu başına gelenleri anlatan müthşi film. filmin başında sean penn'in ismini görüp fakat tüm film boyunca "nerede lan bu adam?" diye aradığım, cast i gördükten sonra zaten filmin sonunda yaşadığım hüzünle o dumuru birleştirip nedense gözlerimden yaşlar süzülmesine neden olan filmdir de ayrıca. yine filmin sonunda paçanga'nın vurulması da anlatılan dünyayla ilgili seyirciye verilen büyük bir derstir, beklediğim bir olaydır, beni şaşırtmamıştır. kısaca al pacino'ya bir kez daha tapmama yol açan bir filmdir, her filmi gibi... --- spoiler ---
filmin sonundaki carlito'nun sevgilisinin ağlama sahnesi tüm zamanların en iyi ağlama sahnesidir bence.duygusuz denilen beni bile doldurdiki oldukça başarılıdır....
al pacino'nun sezen cumhur önal ile bir akrabalığı var mı kuşkusunu zaman zaman doğuran bir filmdir her şeyin ötesinde.
john leguizamo'nun da bulunduğu filmdir. kurşunlara gelesin john dememize vesile olur filmde.
mafya filmi izleye izleye mafya alemini gerçek mafyadan daha iyi tanıdığımızdan mı nedir, carlito'nun bazı davranışları mümkün ötesi bir saçmalıkta idi ve dolayısıyla o kadar nam salabilmiş birinden beklenmeyecek hareketler, kurgunun sanki belirgin bir müdaheleyle belirli bir sona doğru yönlendirildigi gibi bir hisse kapılmamıza neden olmuştur. * --- spoiler --- örneğin, benny blanco isimli dallama'nın öldürmediği takdirde başa bela olacağını bilmeliydi, ve eğer rüyasını gerçekleştirmek istiyorsa onu öldürmek zorunda olduğunun farkında olmalıydı. hadi tamam bunu yapmadın da adam, en mahrem bilgi, seni sattığı ihbar edilen bir adama verilir de giderayak başa bela alınır mı? hayır biz biliyoruz işte adam seni fişleyecek, benny de gelip seni tren istasyonunda vuracak, e sen o kadar yıl mafya olmuşsun bunu öğrenememiş misin hala? sakın bir de çıkıp "ama benim arkadaşımdı, ona güveniyodum" deme, güvenilmeyeceğini de öğrenmiş olman gerekirdi. --- spoiler --- neyse, carlito'ya bu kadar ayardan sonra, şöyle sonlandırmak yerinde olacaktır: olayın bu şekilde yönlendirilmesi gerçekten çok rahatsız edici olmuş ve film bittiğinde bunu düşünmekten vay bee, avukat sean pennmiş, o kadar sean penn nerde çıkacak diye beklemiştiklere falan vakit kalmadı.
yazilanlari okudugum zaman, bugüne kadar nasil olmus da bu filmi seyretmemisim diye hayiflandim önce. brian da palma, al pacino, sean penn.. mümkün degil. bir zaman reklamlari boy boy gösterime girdi. filmi kiralayacagim, lakin bes gündür yok. her yerde görüyorum, gördükce de cildiriyorum. sözlükten okuyor, cildiriyor, reklamlarini görüp cildiriyorum. bu filmi bir an önce seyretme adina herzamanki film kiraladigim o güzel yere ihanet etme pahasina gittim baska yere üye oldum. internet'ten dahi filmi reserve edebiliyoruz gibi yeni yeni teknolojik gelismelere de sayesinde kavustuk. bakin, adresi verirdim ama sifreme ihtiyaciniz var, gereken bilgiye ulasabilmeniz icin. bu yuzden kopy paste yapiyorum. weitere daten: regisseur: brian de palma darsteller: al pacino, sean penn vertrieb: universal laufzeit: 138 minuten altersfreigabe: 16 jahre üzerinde de carlito's way yaziyor. bunu gidip aldim, anlatiyorum da anlatiyorum, soyle de boyle de soyle de boyle. iste sean penn.. birisi de sozlukten al pacino'yu tanimak oldukca zordu gibi bir entry girmis.. ahaha diye gülmüstüm. simdi gerisini hayal edin, film basladi baslayacak, ben ve sevgili kurulmus yatakta izliyoruz.. bir saat de sean penn ve al pacino üzerine konferans vermisim, sabirla bu ikisini görmek icin cirpiniyoruz.. film basladi.. basladi baslamasina ama, ilginc bir durum. görüntü ya da film, pembe dizi gibi.. oyle bir hava var. neyse diyoruz, al pacino ya da sean penn'i görünce hersey gecer. efendim, gansgter filan.. nick diye bir adam varmis.. güzel.. güzel de eksik. kardesim bu nasil film ? ulan sozluk, yine ihanet ettin bana diyorum ama mümkün degil. sonra al pacino yok. ulan hakkaten de tanimak bu kadar zor mu ? topu topu on adam var filmin icerisinde. hani sean penn diyorum. her tipe ayri ayri al pacino diye bakiyorum, aslinda biliyorum ama inanmak istemiyorum. bir saat al pacino'yu aradim, sean penn'i aradim.. yok bulamadim. dvd'yi cikarip baktim, carlito's way diyor. from the producer of scarface diyor.. internet sitesine bir daha girdim, yukaridaki yazilanlar var.. devam ettik seyretmeye.. -umarim al pacino'yu bulamayiz, boyle salak bir filmde görmek üzer bizi -bu sean penn olamaz degil mi -olamaz. soyle ki, bu ikisi meydana cikmadigi icin, film bizim icin baslamadi hic, baslamadan da yazilari gördük, bitirdik. sonuc: aldigimiz film carlito's way beginning adli 2005 yapimi igrenc bir film. sözlükte boyle baslik acilmis, benim cd kapagimda ise soyle bir isim var; koca koca harflerle "carlito's way" altinda ise rise to power.. artik her ne skimse.. (bkz: bu da boyle az once yasadigim animdir)
aynı kulvarda olduğu söylenen scarface ile karşılaştırınca çok daha insancıl mesajlar barındıran içten bir film. ara hikayeler detaylandırılmayıp havada kalmış ve sanki mantık hataları var gibi görünmesine rağmen film hakkında yapılacak ilk yorum bu olmamalı. anafikirde hiç bir kırılma olmadan; hayatını değiştirmeye çalışan ve eski hayatınının etkilerini silmekte zorlanan birinin yaşadıkları anca bu kadar güzel anlatılabilirdi, oynanabilirdi. ben scent of a woman ile bu filmdeki al pacinoyu ayrı bi yere koymak istiyorum.
al pacino mu yoksa carlito klasigimidir diye sizi ikilemde birakan filmin ta kendisidir. carlito yagmurda o catinin tepesinde sevdigi kadina bakar elinde cop bidonunun kapagiyla. gangster oldugu hic akliniza gelmeden sizde onunla birlikte seyredersiniz sevdigi kadini, son sahnesinde carlito olmesinnn diye sevgilinize daha cok sarilirsiniz film oldugunu unutmussunuz. yine akliniz yagmurda karsi penceredeki sevgilide cunku carlito orda.
(bkz: pachanga)
bilardo sahnesiyle akilda kalan film.
uzun ve güzel bir entry borçlu olduğum, en az iki yıldır ödeyemediğim enfes film. nasıl desem, bazı akşamlar bazı filmleri izlemek gelir içinden, tek başına, tüm ışıklar sönük iken, öyle bir film.
sean penn'i bonus kafa olarak izledigimiz aksiyon filmidir.
(bkz: gittiğin yol yol değil)
filmin sonunda carlito'nun iç sesinden muhteşem bir monolog vardır. --- spoiler --- şahsen bana en çok dokunan sahnesi bu monoloğun ardından escape to paradise afişindeki kızın birden gail (penelope ann miller) olup dans etmeye başlamasıdır. carlito'nun gözlerindeki hüzün...oof of. --- spoiler --- (bkz: al pacino yeminimi bozdum hareketi) (bkz: butun al pacino filmlerinin guzel olmasi)
al pacino'nun ne kadar iyi bir aktör olduğunu bir kere daha gösteren, finaliyle boğazımda bir şeylerin düğümlenmesine sebep olan, mutlaka izlenmesi gerektiğini düşündüğüm film.
o değil de, sırf al pacino'nun sakallarından dolayı ben bu filmi serpico'yla (ki iki film arasında 20 yıl fark var) karıştırıyordum, polis olarak bekliyordum adamı, süpriz oldu. bir de imdb'ye bakmadım ama teknedeki oğullardan birini nathan petrelli oynuyor gibi geldi bana. (bkz: bu da böyle bir anımdı)
filmin hikayesi edwin torres'in yazdığı carlito's way ve after hours kitaplarından alınmıştır. bu iki kitapta da carlito brigante'nin hayatı anlatılmaktadır. brian de palma'nın çektiği hikaye after hours kitabından olsa da filmin ismini carlito's way koymuştur usta yönetmen.
(bkz: arif susam)
brigante bir filmin başında ölür bir de sonunda ama filmin başında ölürken 'bu aptallar akılları sıra benimle konuşmaya çalışıyorlar beni hayatta tutmaya çalışıyorlar ben fazla bile yaşadım diyor' filmin sonunda ölürken ise yaşama bağlanmayı isteyen briganteyi görüyoruz benim mi hayal gücüm çok yüksek yoksa bu adam filmde mecazen(hayal ürünü olarak) iki kere mi ölüyor... (bkz: oha filan olmak)
efsane aktor al pacinonun gozumde en iyi ve en sevdigim filmi... the godfather,scarface ve seytanin avukati gibi deli filmlerde unutulmaz karakterleri ete kemige burunduren pacino, carlito s way filminde kirli islerden yakasini kurtarmaya calisan porto rikolu mafya babasi carlito brigante rolunde agzimizi acik biraktiriyor... hikayenin dis ses anlatimiyla kuvvetlendirilmesi, carlitonun yasadigi acmazlar, yakasini gecmisinden bir turlu kurtaramamasi, giyim stili, konusmalari, mimikleri kisacasi herseyiyle ustune ustluk sean penn in alisilmadik rolundeki alisildik yuksek performansi filmi tam bir basyapit haline getiriyor... ayrica filmde surpriz bir isim daha var (bkz: viggo mortensen)
sean penn'in yerine quentin tarantino oynamış gibidir sanki bu filmde.
nerde ise 2 yıl aradan sonra tekrar izledigim aşmış film. entry borcum vardı, güzelce yazdım son anda safari kendiden kapattı gitti. ikinci kez yazdım, uzun uzun bir entry daha, yine son saniye hatasına kurban gitti. bu geceye kısmet değilmiş ama yakın bir zamanda gelicek, söz.
"bi kere pisliğe bulaştıysan sittin sene arınamazsın" ve "o aynı pisliğin içinde hayatta kalmak istiyorsan insanlara manyak bir paranoya eşliğinde yaklaşmalısın"temalarını bünyesinde barındıran kaliteli yapım
al pacino'nun karizmasıyla yine aşıp gittiği, sean penn'in bonus kafasıyla süper bir oyunculuk çıkardığı, penelope ann miller'ın zarifliğiyle büyülediği ve viggo mortensen'in süper ispanyol aksanıyla yardığı film. (adam arjantinde büyümüş kardeşim o kadar da olsun dimi cocksucker!! hehehe) --- spoiler --- maalesef ki ne zaman carlito pachanga'ya, gail'i trene götürüver dedi aha dedim bu benny bitiricek carlito'nun işini. ah be carlitom yarım bırakılır mıydı hiç o iş??? derler ki kendine en güvendiğin an, hata yapacağın andır. benny'i hafife almakla hata etti bu carlito.ama yine de kovalama sahnesi çok harika çekilmişti, nefes almadan izledim valla. --- spoiler --- artık bu filmler gibi kült film yapmamaları çok acı doğrusu peh.
"adı başlarda geçtiğine göre... ulan? bu avukat? sean penn? ohannesburger!" şaşkınlığını yaşatan film. al pacino için ise ne diyeceğimi bilemedim. iki gün önce scarface'i izlemişim, bir insan nasıl bu kadar tony montana olabilir diye küçük dilimi yutmuşum, iki gün sonra aynı adam carlito brigante oluvermiş ve üstelik yine hasta etmiş kendine. araya da viktor taransky'yi de sıkıştırmışım ki üşenmeden, içimdeki al pacino aşkı bambaşka birader... brian de palma, al pacino ve mafya gibi üç büyük ortak özelliği olan iki filmi, scarface ile carlito's way'i karşılaştıracak olursak; bir kere carlito, bin kere izlenebilecek bir karakter. tony öyle değil. insanın yüreği kaldırmaz. carlito bizi daha az üzmüyor ama naif bir üzüntü bu, insanın daha bir içine içine girebildiği bir üzüntü. çünkü kimse kendini tony ile bağdaştırmaz fakat carlito, çok "yakın" bir karakter ve yakın ruh durumları sunuyor bize. tony'yi izlerken "yazık oldu çocuğa, hıyarlık etti tabi..." filan denir ama carlito acı çekerken ekran başında izleyen de çeker. çünkü onun o temizlenme, kaçma fakat kurtulamama isteğini hepimiz yaşarız gerçekten. "ben nasıl olsa tony gibi değilim" denir ama "carlito gibi değilim" denemez. ilk filmde bir "world is yours" sloganı vardı, burada da "escape to paradise" var. yönetmen abimiz uçak olsun, pano olsun, bir yerlerden duruma cuk oturan bir sloganı "tesadüf" bağlamında göstermeyi seviyor demek. ama pek de güzel oluyor hakikaten. tabeladaki resimlerin canlanması ne kadar güzel düşünülmüş bir sahne. filmin sonu zaten başında gösterildiği için diyeceklerim spoiler olur mu olmaz mı bilemedim ama yine de olsun bakalım... spoiler uyarımızı yaparaktan devam edelim... gail'in banyoda saçını toplarken, "ben bunun nerede biteceğini biliyorum. garda vurulacaksın, ayakkabılarına kan dolacak ve kanlar içinde yere yığılacaksın, işte sonun bu!" kabilinden bir şey demesi; bundan çok sonra da carlito'nun "trenle kaçalım, garda bizi kimse aramaz" demesi güzel ayrıntılardı. carlito'nun tüm kaçış planını takside anlatması bir şaşırtmacaydı zannımca, hani şoförden işkillenelim vesaire... valla bende çok işe yaradı bu sinsi plan, son ana kadar taksiciden şüphelendim. sonuç olarak hiçbir tehlike oluşturmadı ama carlito gibi mühim bir mafya kişisi, böyle mühim şeyleri takside anlatmamalıydı. ya da bu dikkatsizlik kullanılmadan harcanmamalıydı. on kere filan daha izlesem ben bu filmi...
içinde tam 139 kere “fuck” kelimesi geçen, brian de palma’nın filmi çekmesi için kendisine teklif geldiğinde daha önce çektiği yine bir latin gangster filmi olan scarface’ i düşünerek kabul etmek istemediği, fakat daha sonra senaryonun büyüsüne kapılıp kabul ettiği, iyi ki de kabul ettiği başyapıt. sean penn de filmdeki rolünü kendi yazıp yönettiği "the crossing guard" filmine gerekli parayı sağlayabilmek için kabul etmiştir. nitekim filmi çekmiş golden globe adaylığını da kapmıştır.
overkill'in the wait $arkisinin ba$inda, guzel bir sahnesinden alinti yapilan filmdir. (bkz: the wait/@karaktersiz)
kosta verde kökenli bir mahkum kaçağı olan robert de niro, suçtan uzak durmaya çalışmaktadır fakat bu çok uzun sürmez. çünkü karanlık geçmişi onu kovalamaktadır. ne kadar sevgilisiyle kaçıp beladan uzak durmak istese de mafya paraları sakladığı yeri öğrenmek ister. satın aldığı bizdeki reina'ya benzeyen gece kulübü paraları saklamak için ideal yerdir o yüzden mafya ilk buraya bakar. avukat rolündeki sean penn'in satış koymasıyla artık tony montana yapayalnız kalmıştır. sevgilisini kaçıran mafyayla hesaplaşmaya hazırdır. tam o sırada tekerlekli sandalyede aragorn gelir ve tek yüzüğün yerini sorar. carlito rolündeki bob hoskins'in aragorn'u öldürdüğü sahne epik sinema tarihinde bir daha çıkılamamış bir zirveyi temsil etmektedir. yönetmen sophia copolla bu noktada seyirciye ters köşe yapar ve carlito tam ölecekken silahlar çekilir. dev bir hukuk savaşı başlamıştır. film bu noktada bir mahkeme dramasına dönüşerek adeta izleyeni büyüler. yaklaşık 45 dakika süren mahkeme sahnesi sonucunda davayı avukatın mezarını açtırarak güçlükle kazanan fiennes'in önünde, son bir dramatik hesaplaşma onu beklemektedir. çünkü mafya, onun patronlarını öldürdüğünü düşünmektedir. bir kızının olduğunu öğrenen dumbledore geç bulup erken kaybettiği evladının acısıyla artık kaybedecek bir şeyinin kalmadığını anlar. tövbesini bozmuştur. nypd ve lapd arasındaki büyük hesaplaşmanın kozlarını artık tek başına o paylaşacaktır. ingiliz milli takımının teknik direktörü olarak bilinen fabio capello'nun yönetmen kızı sophie copolla aday olduğu 1 dalda bütün oscarları toplayan bu erken dönem başyapıtının sonunu seyirciye bırakır. artık hesaplaşma sırası izleyendedir.
duyduğum en güzel repliklerden biri de bu filmdedir. --- spoiler --- carlito, atış yapma numarasıyla dikkat dağıtmak için bilardo masasına yaklaşırken: "beyler, size öyle bir atış göstereceğim ki tüm dini inanışlarınızdan vazgeçeceksiniz." --- spoiler ---
düşündüm de artık bay brigante için bir şeyler yazma vakti gelmiştir benim için. carlito'nun hayatı iki bölümden oluşuyor. 1. bölümü, yani hapse girmeden önceki bölüm; tamamen boka batmış, her türlü pisligin altından çıkabilmeyi becermiş, gangster, mafya, haydut, profesyonel katildir carlito. ancak yaşadıgı hapis hayatı o nu gerçekten ıslah etmiştir. carlito'yu hapisten avukatı, sözde can dostu kurtarmıştır. işte buradan sonra carlito yeni bir dünya, yeni bir hayat için planlar yapmaya başlamıştır, yani hayatının 2. bölümüne geçmiştir. altı üstü 75 bin dolar biriktirip bahamalar'a, bir araba kiralama şirketine ortak olmaya gidip, sakin sakin yaşamını sürdürecekti. bu dakikadan sonra carlito asla mafya degildir. hani bizde olur ya bir "kabadayı" tanımı, işte carlito da artık kabadayıdır. sözü hala geçen, alemde namı hala kaybolmamış saygıdeger bir kabadayı. hatta gelen onlarca teklifi bu işleri bıraktığı için reddetmiştir. ancak önceden bulundugu hayat çamurdur ve çamur bir kere bulaşınca insanın üstünden atması zordur, işte carlito'nun da tek sorunu geçmişidir. dost seçimleri yanlıştı, zira carlito gibi akıllı bir adam, herkese şüphe ile yaklaşan bir adam nasıl olur da pachanga gibi bir orospucocuguna güvenir bilemiyorum. en azından saso'nun pachanga için dediklerine kulak vermeliydi ama vermedi. yaşadıgı eski hayattan öyle kurtulmak istiyordu ki, benny blanco yu öldürmeyerek büyük bir hataya yol açtı. bu işler böyledir bay brigante, o göt oglanı sana "beni öldür yoksa..." demişti, ama sen sadece şekil için "o güzel suratını bir daha burda görmeyeyim" dedin ve yolladın. öldürmeliydin. en azından sevgilisinin sözünü dinleyip, avukatı ile o tekne turuna(!) cıkmayacaktı... velhasıl teknede bulunduktan sonra kan artık carlito'nun da ellerine de bulaşmıştı. teknede öldürdükleri yer altı dünyasının en önde gelen isimlerinden biriydi ve peşini bırakmayacaktı, bırakmadı da. hemen çalıştırdıgı disko'da carlito'ya bir ziyaret düzenlediler ancak carlito tüm profesyönelligi ile olaydan sıyrılıp, pachangaya gail'i 23.30 miami trenine götürmesi icin görevlendirdi. lakin carlito nun da dedigi gibi "etrafında olan biteni göremiyorsan, öldün demektir". pachanga carlito'nun bulunacagı yeri coktan benny blanco ya söylemişti. tüm yer altı dünyasından kaçıp trene yetişebilen carlito benny blanco dan kaçamamış, hakkın rahmetine kavuşmuştur, tüm sevenlerinin başı sag olsun. not: carlito vuruldugunda pachanga'nın suratına bakıyordur, (ki ne bakmak, insan fena oluyor) pachanga o esnada ibne bir uslup ile "carlitttoo dostum ben de gelecegimi düşünmek zorundayım" der. benny blanco'ya döner "hadi gidelim dostum" der. benny ise "sen burda kalıyorsun" der ve pachanga yı da vurur... pachanga denen göt burdan sonra sözüm sana, aldın mı gelecegi orospu cocugu! son olarak, al pacino mimik olsun, rol becerisi olsun, hareketleri olsun, karakterist özellikleri olsun, komple bir bütün olarak dünyanın en iyi aktörüdür bence.
uzun süredir izlediğim hiçbir filmden istediğim tadı ve etkilenmeyi alamayan ben beklentimi dolduracak bir film buldum sonunda. onu şimdi scarfaceim'in ve leonum'un yanına, defalarca izlenen ve aslan sıkılınmayanlar rafıma koyup güne güzel güzel devam ediyorum.
ilk sahnede kıvırcık saçlarından dolayı tanımakta zorluk çeksem de mimikleriyle kendini ele vermiştir sevgili sean. her ne kadar al pacino başrolde olsa da sean penn oyunculuğu ile öne çıkmıştır. sopranos'un etkilendiği filmlerin başında gelir. ve tabi ki penelope ann miller'ın güzelliği ve oyuculuğunu unutmamak gerek
--- spoiler --- hey carlito senin yanında ceplerimizi dolduracağımızı söylediler ! --- spoiler ---
de palma efsanesidir. ama bir şeye içerlemişimdir. --- spoiler --- e seni uyarmıştı zaten diskodaki ortağın dimi çarlitom.. bu seni koruyan adam paragöz, düşmanına yardım ediyor söylentileri var diye.. e bir zahmet hayati mevzuda ona güvenmeseydin keşke. --- spoiler ---
1993 yapımı brian de palma filmidir. başrollerinde al pacino, sean penn, penelope ann miller 'ın bulunduğu, zaman zaman heyecanlandıran, sonunda büyük bir hüzne boğan, güzel bir yapıt. al pacino'nun ve sean penn'in oyunculukları bilhassa mükemmeldir. scarface'in yönetmeninin ellerinden onun tadında olmasa da yine de güzel bir film çıkmış, al pacino klasiği film...
de palma ve pacino birlikteliği olunca herkesin aklına scarface'i getirse de bana göre daha çok donnie brasco'yu hatırlattı. carlito daha cool elbette, daha sakin, çok daha işi bilen ve çok net şekilde bize hitap edip anlatmasına rağmen herhangi bir şeyi anlatma ihtiyacı yok gibi... al pacino ses tonu ve göz hareketleri ile scent of a woman'da ki frank slade'in gözleri gören hali gibi. hep merak etmişimdir acaba gözleri görse nasıl bir adam olurdu diye: hemen hemen böyle birşey olsa gerek... herşeyin ötesinde sean penn kendinden geçmiş, inanılmaz bir oyunculuk ve karakter koymuş ortaya ve hatta neredeyse tanınmaz bir halde... sözün özü, güzel, gayet güzel film ama sanki böyle nasıl denir; hep ikinci film gibi kalmak zorunda!
scarface'den sonra bir başka brian de palma - al pacino birlikteliği. de palma'nın ve bu filmin bahtsızlığı goodfellas'dan sonra gösterime girmiş olmasıdır. sırf bu yüzden hak ettiği değer verilmemiş, bir de üstüne yavşak amerikan izleyicisi tarafından önceki muadillerinden aparma olarak damgalanmıştır. halbuki, bu harika film doğrudan başyapıttır. tartışması bile yapılmaz. --- spoiler --- hakkında çok şey yazılır aslında ama sırf carlito'nun gail'i caddede durdurduktan sonra göz göze geldikleri sahne bile bana yeter. --- spoiler ---
joe cocker'dan you are so beautiful şarkısının çaldığı ve carlito'nun kapıyı kırarak gail'e saldırdığı sahne unutulmazdır. öncesi de çekildi sonradan ayrıca bu filmin; (bkz: carlito's way rise to power)
kesinlikle izlenmesi gereken mükemmel bir film. al pacino'nun ( carlito ) bu filmde olması ise filme ayrı bir mükemmellik katıyor. filmin sonlarına doğru carlito'nun tren istasyonunda vurulup sedye ile hastaneye götürüldüğü sahnede, carlito'nun bütün hayatı boyunca gerçekleştirmek istediği hayalini gözünün önünden geçirişi, filmin son sahnesi olmasındanmıdır bilmiyorum ama bende çok büyük etki bıraktı. filmin o şekilde bitmesini istemedim. carlito'nun ayağa kalkarak o trene binmesini istedim. fakat carlito öldü. ve o andan itibaren oturup düşündüm. hayatımda gerçekleştiremediğim ve olduramadığım herşeyi yeniden ele alarak gerçekleştirmek istedim. dünya da yapılmış bir kaç film vardır ki, sizi bu şekilde etkileyebilsin. carlito'nun yolu, o sayılı arşivlik filmlerden biridir.
al pacino'nun bir kez daha hayranlık uyandıracak bir performans sergilediği başyapıt. de palma, carlito ve gail arasındaki aşkın büyüklüğünü anlatmak için geçmişten sahnelere ya da uzun diyaloglara ihtiyaç duymaz. bize sağanak yağmurdan çöp tenekesinin kapağıyla korunmaya çalışarak karşı apartmanın çatısından sevdiği kadının dansını hayranlıkla izleyen adamı ve sokakta ona laf atan kişinin sevdiği adam olduğunu anlayıp arkasına dönerek ona sevgi ve hasret dolu gözlerle bakan kadını gösterir. bu 2 sahne carlito ve gail arasındaki aşkın büyüklüğünü anlamaya yeter de artar bile. daha fazla detaya, repliğe, söze ihtiyaç yoktur.
konu klise, karakterler hep ayni, yani kisaca belki de her insanin iyisinden/kotusunden en az iki cesidini gordugu "gangster" filmlerinde bulunan her oge bu filmde de var. boylelikle goruyoruz ki iyi (hatta mukemmel) bir hikaye anlatimi ve iyi (hatta mukkemmel) oyunculuklar ile konu ne olursa olsun o film bir basyapit olabiliyor. yani gorulmesi gereken filmlerden biri carlito's way.
tüm oyuncu kadrosunun harika işler çıkardığı, al pacino ve sean penn'in performansıyla aştığı, 93 yapımı de palma filmidir. ana afişin yanı sıra, carlito'nun, bilardo masasının başında, beyaz topa vuruş anındaki bakışını içeren bir afişi daha vardır ki, muhteşem ötesidir. --- spoiler --- avukat kleinfeld'in carlito'ya ihanet edeceği, malum sahneye kadar bir an olsun aklımdan geçmemişti. sanıyorum bunun gta vice city'deki, ken rosenberg karakteriyle kleinfeld'i birebir özdeşleştirmemle ilgisi var. --- spoiler --- edit: afiş buradan görülebilir.
çekilmiş sağlam mafya filmlerinin hemen hemen yarısında rol almış al pacino'nun günah çıkarma filmi. bu yönüyle robert de niro'nun a bronx tale filmine de benzer. filmin açılış sahnesi, hatta dvd kapağındaki kısacık yazı bile aşırı derecede spoiler içerir. ama bu filmden hiçbir şey alıp götürmez. aksine kendinizi kırk yılın pacino'suna yapma etme derken bulursunuz. filmin bitimiyle kendinizi yumruk yemiş gibi hissetmeniz olasıdır.
bir adamın çıkmazlarını anlatan muhteşem bir oyuncuya sahip(bkz: al pacino) muhteşem bir film. on üzerinden on alır benim gözümde.
odasına scarface afişi asan ergenlerin bilmediği, al pacino'nun sanırım en güzel filmi. filmin tek kötü yanı, bu filmi izledikten sonra al pacino'nun oynadığı tüm filmleri izlemek istersiniz, ama malesef çoğu filmde (özellikle son filmlerde) pişman olursunuz, keşke hiç indirmeseydim şu filmi dersiniz.
brian de palma'nın kanımca the untouchables enkazından sonra geri dönüşünün, scarface gibi nirvanaya ulaştığının kanıtı olan,eski bir uyuşturucu satıcısının ceza evinden çıktıktan sonra değişmesini konu alan,baş rollerinde al pacino ve sean penn'in yer aldığı muhteşem film... --- spoiler --- babana bile güvenme ! kurt kocayınca köpeklere maskara olur ! işte bu sözler koca filmi özetlemeye yeter de artar... ne yaptılarsa carlito'yu o kadar kışkırttılarsa da adam davasından kısmen dönmedi.kısmen diyorum çünkü yaptıkları hayatta kalma amacı yüzünden,vefakarlık vs vs... bu arada john leguizamo abi sen her rolde böle ayar gıcık herif mi olmak zorundasın.tipten midir nedir zaten gıcıklığın tavan... adam kesildin başımıza benny blanco ... az şerefsizin evladı değilmişsin...lan itin oğlu adam isteseydi ecdadını oyardı ancak yapmadı...kalleş köpek seni.. --- spoiler ---
al pacino'nun godoş bir kodamanı canlandırdığı vasat komedi filmi. sean penn'in oynadığı avukat karakteri delikanlılığı, benny blanco ise kalitesi ve yakışıklılığıyla dikkat çekiyor. ayrıca mermi manyağı yapılan al pacino izlemek scarface'den sonra yeniden ilaç gibi geldi.
anateması "carlito'nun yolu; bok yolu" olan film.
filmi izledikten sonra "carlito'nun yolu yol değil arkadaş!" dedim. çünkü yolun sonu gözüküyor, ayan beyan ortada. fakat adrenalin sürekli had safhada izledim filmi. "lan lan lan" nidaları eşlik etti kalbimin çarpıntısına. çok güzel de replikler barındırıyor. teşekkürler palma, teşekkürler pachino...
sonu acıklı biten bir film.carlito'nun kötü geçmişini bırakıp sevgilisi gail'le mutluluğa kuvuşacağı sırada hiç beklemediği sırada vurulunca insan neye uğradığına şaşırır filmin sonunda.güzel film
al pacino'nun filmdeki "times have changed. what happened to the miniskirts? where’s all that marijuana? now everything is platforms, cocaine, and dances i don’t dance." repliğini audio bullys gimme that punk şarkısının başında kullanmıştır.
al pacino'nun az bilinen en iyi filmlerinden biridir. uzun lafın kısası mükemmel bir film.
sonunda ne olabileceğini adım gibi bilmeme rağmen büyük bir heyecanla mutlu sonla bitmesini istediğim, lakin beklediğim gibi bir final yapmış filmdir. al pacino ve sean penn zaten mükemmel de penelope ann miller'ın da üst düzey performans gösterdiğini söyleyebiliriz.
bu adamların hayatını mutlaka bir kadın değiştiriyor.
--- spoiler --- "hayatta kalmak için öldürürsün, işte böyle böyle suçlu olup çıkarsın." diyen adamın öyküsünü anlatan film. carlito'nun akıbeti "karşılıksız iyilik olmaz, hele de o iyiliği yapan kişi çıkarını bir kenara yazacaksa" dedirtiyor insana. hapis hayatı insanları olgunlaştırsa da ve ders aldırsa da dışarı çıktıktan sonra bekleyen hayat, değişen arkadaşlar ve salınan nâm üzerine gelişen beklentiler insanın yakasını bırakmıyor demek ki. hayâller... eli silahlı adamın gönlünde de yaşıyor, en kirli ortamdaki insanın beyninde de. kimi ulaşıyor hayâl ettiğine, kiminin eline geçense ihanetle patlayan bir kurşun oluyor... --- spoiler ---]
tekrar tekrar seyredebileceğim muhteşem alpacino filmi. bu filme gönülden bir bağım var. --- spoiler --- carlito'nun karakteri öyle sağlam ve bir o kadar da iyidir ki, filmin başından carlito'nun tesiri altına girer insan. gail'e olan aşkına, verdiği söze olan sadakatine, onurlu ve dik duruşuna hayran olmamak elde değildir. bu filmde beni en üzen sahne gail'le carlito'nun düşler üzerine konuşmasıydı. hayal meyal hatırlıyorum gail'in şu sözlerini: ''benim de bir düşüm vardı, ve bir sabah uyandığımda ondan nefret ettim.'' gail brodway'de ünlü ve başarılı bir dansçı olmak isterken striptiz barlarda çalışmak zorunda kalması durumunu kısaca ifade ettiği bu sözler, pek çok gerçekleşemeyen hayale adeta bir isyan niteliğindeydi. insanın canını öyle yakıyor, öyle üzüyor ki bu sahne... --- spoiler ---
soluksuz izlediğim güzel bir al pacino filmi. filmin cast ını yapan amca işi öyle güzel ayarlamış ki hani bana puşt suratlı bir yahudi lazım sen... bu film sensiz olmaz alpacino sen... tarzında adam almış resmen. oyunculuklar rol yeteneği filmin temposu falan dört dörtlük şiddetle tavsiye ederim.
al pacino'nun "hava sıcaktan kavruluyor" diyip temmuz ayında deri ceket giydiği film. pacino yine carlito brigante rolüyle karizmanın amına koyuyor. ağzında sigara siyah beyaz fotoğraf çekip karizmatik olduğunu sanan piçleri bir sandalyeye bağlayıp 7/24 bu filmi izlettirmek lazım.
al pacino'nun sokaklar için kullandığı zamirin she olduğu filmdir.
sanırım 1993 senesi özellikle oyuncu performansları açısından amerikan sinemasının izleyicinin **kaba tabirle** amına koyduğu sene olmuş. şu filmde en son harika rollerinden birindeki al pacino ve ilk ve son kez büyüleyici olan penelope ann miller'ın üstüne insan üstü bir performansla sean penn adamı allak bullak eder yeminlen. tabi de palma da enfes bir yönetmenlik ortaya koyar (sırf o final için bile kendisinin ellerinden öpmeye hazırım). ama oyunculuk ve 1993 diyorduk ya; fearless'taki jeff bridges, isabella rossellini ve elbette en iyileri rosie perez; the age of innocence'taki daniel day lewis-michelle pfeiffer-winona ryder üçlüsü; philadelphia'da hayatının oyunculuğunu çıkaran (ve bir daha asla o kadar iyi olamayan) tom hanks; short cuts'ta irili ufaklı rollerindeki herkes; in the line of fire'da john malkovich; schindler's list'te ralph fiennes; m. butterfly'da jeremy irons; mad dog and glory'de robert de niro ve şaşırtıcı bir bill murray; searching for bobby fisher'da evvela ben kingsley ve sonra laurence fishburn ve joan allen; tina: what's love gotto do with it'te yine laurence fishburn ama daha önemlisi angela basset; what's eating gilbert grape'te leonardo di caprio... hepsi mi 1993 amerikan sinemasında izlediğimiz enfes performanslar olmuş? hakikaten ne bereketli bir seneymiş yahu.
elinden geleni yapan bir adamın hikayesi. bazen elden geleni yapmak da yetmeyebiliyor. çevresindeki istisnasız herkesten kazık yemiş carlito brigante. delikanlı, aşık.
ah be carlito... godfather'ı izlediğimde, filmdeki en hayranlık uyandırıcı kısmın, "katilleri ve kanun kaçaklarını çok saygın kişiler olarak sunmadaki olağanüstü başarı" olduğunu düşünmüştüm. don corleone ve oğlu michael'ı gazatelerden tanısaydık, hiç sever miydik o karanlık tipleri? sinema böyle bir şey. hayatın daha derin boyutlarını görebilmenize, yaşanan her şeyin bir ruhu olduğunu fark etmenize olanak tanıyor. böylece, ömrü hapiste geçen andy dufresne'i herkesten daha masum görebiliyorsunuz. 12 jüri üyesinin 11'inin suçlu gördüğü bir gencin salıverilişinin tamamen doğru bir karar olduğuna inanıyorsunuz. şizofrenin tekinin tüm şehirde çıkardığı anarşiden dolayı, sadece adamın ikinci karakterini suçlayabiliyorsunuz... bu filmde de benzer bir durum söz konusu. serseri bir hispanike müthiş sempati besliyorsunuz. *** carlito's way, izlediğim tüm filmler arasındaki en iyi "tek kişilik dram" belki de. kavuşmaya çalıştığı tatlı sevgilisi haricinde, "yanında" sayabileceği tek bir insan yok hayatında. aslında o kız da yanında değil. zaten tek amacı, onunla yan yana gelebilmek. hal böyle olunca, carlito'nun yaşadığı her sıkıntıya iki defa üzülüyorsunuz. her şeyiyle, bencillikten uzak duran bir karakteri sevmeme imkanı yok izleyicinin. üstesinden gelmek durumunda kaldığı tüm o acıların hiçbirini ajite etmeyen bir karakter, hataları ve sevaplarıyla, kolayca kazanıyor gönlünüzü. carlito, kesinlikle sizin adamınız. kendisine acımadığı her sahnede, onun yerine siz acı çekiyorsunuz. film bana ilk defa olarak şöyle bir şey düşündürdü; yaşadığımız hayat ne kadar modernleşirse modernleşsin, zaman ne kadar hızlanırsa hızlansın ve işleyiş istediği kadar mekanikleşsin, "insan"ın olduğu yerde hikayeler ve trajediler olmaya her zaman devam edecek. belki carlito brigante'nin başına gelenler, bir veya birkaç asır önce yaşayan birinin başına -tıpa tıp aynı şekilde- gelemezdi. ancak, kaderini yaşarken carlito'nun hissettikleriyle, çok eski tarihlerde farklı acıları çeken insanların duyguları tamamıyla aynı. belki dünya değişiyor. ama insanoğlu hala ilk günkü gibi görüyor, düşünüyor ve de hissediyor. carlito's way, bana göre, kusursuz bir film. oldum olası, filmlere puan vermede hep biraz fazla cömert davranmışımdır. ama beğendiğim her film için kullandığım bir kelime değildir "kusursuz". bazı filmler vardır, eğer ekmeğinizi negatif eleştirilerden kazanmıyorsanız, asla eleştiremezsiniz. bu film de onlardan biri, benim için. bilemiyorum, belki filmde birkaç sinematografik kusur vardır? ama çizilen ana karakter, insanları değerlendirme kıstaslarıma göre, bir defa olsun falso yapmadı. beğenimin bu derece yükselmesi de, büyük oranda carlito'yu sevmemden kanaklanıyor zaten. diğer hususlar pek gözüme takılmadı film boyunca. onun haricinde, al pacino ve de palma'nın daha şöhretli ortaklıkları scarface'e göre çok daha başarılı carlito's way. oyunculuk açısından 1. sınıf iş konmuş ortaya. al pacino, sean penn ve penelope ann miller "rol kesme"nin hakkını tam anlamıyla vermişler. ayrıca filmin müzikleri de bir harika. entry'yi yazarken "you are so beautiful"u loop'a aldığımı söylersem, soundtrack'i ne derece beğendiğim anlaşılır, umuyorum. bir de çok az spoil etmek istiyorum filmi(izlemediyseniz, yine de bakmayın. hatta scarface'i izlemediyseniz de bakmayın. the great dictator'u izlemediyseniz, bakabilirsiniz. ); --- spoiler --- brian de palma'nın al pacino ile bir sorunu olmalı. iki filmde de adama filmin sonunu göstermedi. hadi tony montana psikopatın önde gideniydi(ayrıca, çok da ihtişamlı öldürdün adamı. güzel gitti tony). peki bu garibandan ne istedin lan? --- spoiler ---
bir film adı. ing. o yollar yol değil karlito.
gözümde gelmiş geçmiş en iyi ilk 5 filmden biridir carlito's way. iyi olmaya çalışan bir adamın çırpınışını anlatmaktadır bana kalırsa diğer bütün konular bu tek noktayı vurgulamak içindir. al pacinoda kendine en çok uyan karakteri ne godfather'da ne scarface'de nede başka bir filmde değil bu filmde bulmuştur. sonu adamı mahveder, üzer ulan bu filmde mutlu sonla bitseydi nolurdu lan dedirtir. carlito'nun son sahnedeki sözleri : sorry boys, all the stitches in the world can't sew me together again. lay down... lay down. gonna stretch me out in fernandez funeral home on hun and ninth street. always knew i'd make a stop there, but a lot later than a whole gang of people thought... last of the moh-ricans... well maybe not the last. gail's gonna be a good mom... new improved carlito brigante... hope she uses the money to get out. no room in this city for big hearts like hers... sorry baby, i tried the best i could, honest... can't come with me on this trip, loaf. getting the shakes now, last call for drinks, bars closing down... sun's out, where are we going for breakfast? don't wanna go far. rough night, tired baby... tired...
buram buram 80'ler kokan türk filmlerindekine benzer kurgusu olan hoş bir al pacino filmi.
pislikten elini eteğini çekmeye çalışan bir adamın hikayesini anlatır. ama işte bir kez o pislik bulaştı mı temizlenemez de ya... çok güzel bir al pacino filmidir.
izlemekte geç kalınmış filmler kategorisine dahil ettim. çok başarılı. fazla kanlı değil; ama işleniş bakımından güzel bir mafya filmi.
''en sevilen suçlu karakter''in yer almış olma olasılığının yüksek olduğu sade bir de palma şaheseri.
al pacino varken bi filmi eleştirmek sinema endüstrisine büyük saygısızlık. sanki dünyayı kurtaran adamı övmek gibi bişey. eleştirmeye giderken elim ne kadarda saçmalıyor farkındayım ki zaten filmin eleştirilecek tek yanı filmin giriş kısmının saçma bi şekilde cast olarak eklenmesi (spoiler vermiyeyim diye can çekişiyorum). ama film güzel hatta 10 üzerinden baya bi yüksek not alır. brian de palma yı zaten scarface den bilmeyen delikanlı mı var piyasada ? gerek aynadan yansıtmaları gerekse ışıklarla karakterlerın ruhlarını yansıtması ( benny denen herıfle olan sahnesınde benı hatırlayın) filmin basit bir gangster filmi olmadıgını işinin ehli adamların elınden en usta oyuncularla yapıldıgını kanıtlıyor. ayrica sean penn e yakısan o silik yahudı tipi cuk dıye oturmus soylemeden gecemıcegım. herneyse film çok güzel. kizlari bilmem ama erkeklefin mafya filmi izleyesi gelir. ızlenmediyse de o gun mutlaka izlenecek filmdir.
carlito ve pachanga nin aksanlari mukemmel otesidir, pacanga boreginin ne oldugunu bilmeyen birisi olarak , pacanga boregi yeme istegi uyandirdi bende
(bkz: the wait/#30756625) ayrıca sean penn, tiksinti verici bir karakteri, yozlaşmış bir avukatı oynamaktadır bu filmde. ayrıca oz'dan tanıdığımız latinoların lideri el cid, burada al pacino'nun kankasıdır.
güzel film. oyunculuklar güzel, hikaye güzel. scarface gibi balon değil. godfather seven pek bir alakası olmasa da bunu da sever. ben sevdim.
ben bu filmden çok önemlibir ders aldım, "asla kimseyi affetme." ne zaman yetime acısam da götüme koysa aklıma gelir.
güzel de bir vecize içeren filmdir. haklılık payı da yok değil. "beladan ne kadar kaçsan da seni bulur". vardır böyle insanlar. bela onları bir şekilde bulur.
