santananın ılk adı
tipik bir latin amerika, ispanyol ismi.
(bkz: cakal carlos)
(bkz: carlos sainz)
mp3 player almak icin girdigi dukkandan elinde playstation ile cıkan insan. (bkz: ariza)
eski brezilya milli takimi ve sonrasinda da turan cevik sayesinde malatyaspor kalecisi. 1986'da, dunya kupalarinda en uzun sure gol yememe rekoruna yaklasmisken, ceyrek finalde fransa'dan yedigi gol ile, hem kendisinin hem de brezilya'nin umutlari suya dusmus ve takimi elenmisti.
(bkz: roberto carlos)
-how do you call a mexican whose car is stolen? -carlos (bkz: iğrenç espriler)
(bkz: carlos arroyo)
gelecek vaad eden futbolcu için...(bkz: carlos tevez)
kimi jargonlarda cakal anlamini tasimaktadir bu isim.
(bkz: sebastian carlos)
(bkz: viva carlos)
(bkz: carlos leon)
(bkz: bir eder iki serginho uc carlos)
esimin erkek kardesinin adi.carlos ismi ispanya'da bizdeki mehmet ismi kadar populer bi isim.
tesadüfler üzerine kurulu bir tanışmamız oldu abimizle. - ya sen şu olabilir misin + oha! kim söyledi - valla kimse söylemedi, ben tahmin ettim + nasıl ettin olum - valla iyi ettim işte üslubu ve futbolun onurunu kurtarmak üzre yazdıklarını alkışlıyoruz. ayrıcana "top sevmeyen toptur" diyerek gönüllerde taht mı neyim kurmuştur. anti-emperyalist bir tarafı da var.
bence mesafe tanımadan şut atabilen ender yazarlarımızdan biridir carlos. tesbitlerindeki lezzete varabilmek için biraz alıcılarınızın ayarıyla oynamanız gerekebilir, söylemeden geçmeyeyim. futbolun asla sadece futbol olmadığının farkına varmış, hem de fazlasıyla; biraz da obur zannımca. biraz dikkatli okumalı, satır aralarına bakmalı; hâlâ başlamadınız mı, ne duruyorsunuz....
saygi duydugum "ender" galatasaraylilardan.
tam adı galla carlos olan 1956 doğumlu brezilya milli takımı eski kalecisi. 1988-1989 yılında herkesi şaşırtan bir transferle malatyaspora transfer olmuştu. o zamanlarda ilerlemiş yaşından* dolayı başarılı olamayacağı öne sürülmüştü..
saygi duydugumuz abimizdir kendisi, evet, evet, abi, yasli zira, cok yasli...
altan tanrıkulu hakkında yazdığı entry ile (bkz: #7500934) nice büyük yazarda olmayan bir kaleme sahip olduğunu gösteren usta hicivci.
uzun boylu,kalin sesli,esmer,yapili bir ispanyola en cok yakisan isim!
çok sevdiğim bir abimdir kendisi. yazdıkları kadar, muhabbetinden de büyük haz alınır. önden futbolla mat eder sizi, sonra hemen hemen her konuda tadına doyulmaz sohbetiyle mest eder. bildiği, tanıdığı isimlerle dahası onlarla ilgili aktardığı detaylarla şaşırtır. 6 ay eksikliğini çekeceğim, muhabbetini çok arayacağım abimdir.
seneye 90 dakika' ya katilacagi simdiden ntv tarafindan aciklanan unlu yorumcu.
sözlüğün hizasıdır.
futbolun bana kazandirdigi en guzel isimlerden ba$ta geleni. sagolsun varolsun. bir de kargolara küskün olmasa şu dünyada dadindan yinmicek : )
manchester united'in 2005 finans raporunu bulabilecegimiz bir link vererek beni hayrete dusurmustur. arastirmaci suserligini tebrik ve takdir ettim.
farkli renklerde de olsa itina ile serpistirdigi yazilarini zevkle "tukettigimiz" guclu kalem.
cogu futbolseverin nefret ettigi jose mourinho'ya ithafen yazdigi dizeler yuzunden caylak edilmi$, hepimizi gozya$ina bogmu$ sozluk yazaridir. eksi sozluk'e fazla gelen kisilerden bir tanesi. bitanesi.
bir entrysine gozumun takildigi, digerlerine takilmaktan kendimi alamadigim ki$i..
bazen öyle bir şey yazar ki, futbolla hayatı birleştirdiği yetmezmiş gibi, insanı çocuk sahibi olmaya iter. abimizdir, öperiz ellerinden... (bkz: #9329581)
onbiri vermeyen adamdir.
bugünlerde kafayı inter milan ile bozandır. hayır carlos abimi tanıdığımdan, bunun sonunda karşıma öyle bir metinle çıkabileceğini düşünüyorum ki cibiliyetsiz oğul moratti italya'da bile daha azını görmüş olabilir. neyse ki interli değil carlos, tam kusmayacaktır. yarımı, bazılarına iki boy büyük gelir. bonus (bkz: non vincete mai)
çakal ve roberto olanı meşhur olan latin ismi.
(bkz: carlos gardel)
ben bir tümer metin olsam #9618248 entrysiyle futbolu, hatta hayatı bırakma sebebim olurdu.
#9525287 entrysiyle italya milli futbol takımı'yla ilgili ilginç istatistiği, benden daha önce sözlüğe girmiş yazar. dünya kupasının başlamasına sayılı saatler kala çaylak olmasıysa, sözlük açısından büyük bir kayıptır kanımca. tez zamanda dönmesini bekliyoruz.
çoluk çocuğun cirit attığı, gammaz stuffçılık oynadığı sözlüke fazla gelen abimiz. değil burda olmama ihtimali çaylaklığı bile feci halde can sıkmaktadır. sözlüğün gitgide hafifleşmesi, kanun nizam derken önüne gelenin ispiyon aparatını fazlasıyla kullanması, moderatörlerin elini korkak alıştırması vs. vb. e nereye bu gidiş, nereye kadar. sözlüğü bugünlere taşıyan ağır abilerin sahneden bir bir çekilmesi ile burada yazılı kalanları tahmin edebiliyor musunuz. o zaman hala ekşisözlük'ün ekşi olacağına, sağda solda bahis konusu olacağına aklınız basıyor mu? ya da anladığınız dilden konuşayım: 7-15 yaş arası entirilerin olduğu bir yerin haftalık reklam getirisi ne olur?
6 gun gecikmeli sozluge geri donen, fakat morali bozuk entry i$tahini yitirmi$ futbol abisi... ho$geldin diyorum .. brezilyayi sikeyim ayrica .. bu kadar da ince geci$ yaparim kibarliktan igrenclige
halı sahada rövöşatayla attığı goller sonrası ünlü bebek sallama hareketini yapan forvet.
hazırlık dönemi kampını amsterdam gecelerinde geçirdikten sonra adam gibi futbol entryisi okuma zevkimize tekrar tavan yaptırmaya başlamıştır..
entrylerinden anladığımız kadarıyla hollandadan hoş gelmiştir. ayrıca hollanda gecelerine aktığını bir nebze dahi olsa anlayabiliyoruz...
kapak ustası. (bkz: #9920068)
ispanya rehberim. lakin baba, haritaya bakmaz, içeriğe yoğunlaşır. sadece bu özelliğiyle bile gönlümde ayrı bir yer tutmuştur, lakin haberi yoktur. tahminim odur ki seyahat sigortası kapsamımda afiyetle yiyeceğim dayağın şiddeti, real madrid bayrağına bağlı olarak katlanacaktır, sarı kırmızı ispanya bayrağına değil. olmadı zaten ince şeritli bir sarı kırmızı bayrak açar, olmadı gönüllerin çubuklusunu giyer, katalanların gönüllerini fethederim ya neyse. bizim tarihi çubuklu forma dediğin ne ki, katalan bayrağının dikey hâli.
el insaf dedirten futbol emekçisi. arjantinli kankam hernan'dan aldığım bilgiye göre dün river-boca maçı izlemiştir dünya gözüyle. bir avuç sayılabilecek kale arkasındaki boca taraftarı arasında da almamıştır yerini. riverlıların arasında gözlem yapıp durmuştur. yok artık diyenlere, üstadın önce araya bir kupa maçı sıkıştıracağını, oradan da soluğu ispanya'da alacağını söyleyeyim. hernan, "yuh be abi" dedi, başka bir şey diyemedi vallahi. ispanya rehberim, önce barca-sevilla izleyecekmiş, ardından real- barca. şezlong yazarlarına selâm olsun diye bitireyim. bir süre benden haber alınamazsa, hasetimden çatlamışımdır, hiç merak buyurmayınız.
sarı ve tombul bir kedi sahibi olunduğunda, ona verilebilecek isim...
ne yazdı bugun acaba diye merak edilip aratılanlar listesinin tepesinde olan.
hava degi$imi almi$ kayip futbol insani. sirf transfer haberlerinden mahrum kalmamiz icin kıllık yapmi$tir.
gecen gün be$ ki$iye tek ba$ına dalmı$ olan, hepsini döven insan. seviyoruz, hastasıyız ailece *
(bkz: centrocampista)
cm yokken o vardi.*
#10774258 nolu entrysiyle sadece dışarıda, sokakta, medya üzerinde olan değil sözlükteki anti-demokratik uygulamaları da kafalara vura vura gösteren ve sözlüğe, ispiyonculara ayarı verendir...cekip gidendir.. ...sadece kendi aleyhine verilen mahkeme kararlarını eleştirmekle olunmuyor demokratlık.
#10774258 ile üzen kişidir. iki gün önce galiba, seri halde entrylerim kötülenmişti. carlos'tu bana "boşver" diyen. hakikaten de ertesi gün gülüp geçmiştim. şimdi ben de diyorum ki o'na, doğaldır bu... anadolu lisesi'ne giriş sınavı sorusu gibi olacak ama; beş-altı sene önce onlar bizim yarı yaşımızdalardı be carlos. okuma yazmayı bile bilmiyorlardı muhtemelen biz nokta'da o polisin(adı sedat'tı galiba) işkence hakkında anlattıklarını okurken. "susmazsan" derken ne anlattığını bilemezler belki de henüz,.. ne kadar iyi niyetli olsalar da, sırf sözlüğü sevdikleri için bu işi yapsalar da. söylettirme şimdi beni, konor niye yazmıyor artık, otisabi niye ayrılmıştı. konor' un yeniden yazmaya başlamasını nasıl istiyorum biliyor musun? sen de başını alıp gitme ne olur. ironinin allahı şu belki, zannedersem tek bakınızla hallledilemiyor * : #4847087 #4847089 #4847090 #4847095 #4847096 #4847098 #4847100 #4847105 #4847106 #4847108 #4847111 bak: zaten yanlış renkleri seçmişsin * bi de üstüne bu.. zaten gece leylak ve tomurcuk kokuyor burada, ne yapacağımı bilemez haldeyim.
inceyi goren, ara paslarin krali 10 numara bi abimiz ( di )... yoklugunda meydan defensive midfielder lara hadi hincal uluc efendinin tabiriyle kazmalara kalacak ve ben bu oyunu seyretmek istemiyorum... hadi abi, giy formayi gel top patlamadan...
carlos'lu geçmiş zamanlar içinde hayatımda "ulan iyi ki futbol diye birşey var" dememe katkı yapan birinci carlos'tur kendisi. ikincisi ise uzak ara farkla roberto carlos'tur. roberto carlos'un fabien barthez'e fransa maçında bilmem kaç kilo verdiği falso nasıl bir baş ucu eseriyse aynı başucu eserlerini kendisi yüzlerce satırda vermiştir bana. futbol 22 terli adamın bir top peşinde koşma çabasıdır diyenlere inat, topa bile dokunmadan futbolun ne olduğunu anlayabilmek için (bkz: carlos)
sabah sabah bir kargocuya gözyaşları içinde sarılıp ağlamamı sağlamış real madrid'in fahri başkanı. raul'un idolü. aylardır kafa siken modunda etrafında vızır vızır ötmeme "tamam şu bitsin", "tamam bu bitsin", "tamam yarın" gibi sabırlı cevaplarla dirayet örneği göstermiş bir büyüğümüzdür. sen eksik kalanı da gönder, bak neler oluyor o zaman.
gorunen koy icin klavuz istemeyen bir arkadas. (bkz: #11173381)
bayram da japonya'ya sushi fuarina gidecek.
istese dünyaca ünlü bir futbol habercisi olabilirdi..
#11181055 17 gün yanıldı, yaki$tiramadım.
sözlüğü sözlük yapan kadronun ilk 11 oyuncusu...
yokluğunda çok blog okudum...
italya'ya gittiginde francesco totti ile aynı tabaktan risotto yer.
sözlük onsuz tatsız...
bugune dek kendisiyle tek bir kelime konu$mu$lugum olmamasi benim acimdan $anssizlik. hala da konu$mu$ degilim ama 5 yillik kalkinma planlarim arasindaki ilk i$lerden biri de caylakliktan ciktiginda hemen kendisine mesaj atmak olacak. ba$ka yerlerden takip ediyorum kendisini ve ho$gorusune siginarak hakkinda $oyle bi $ey soylemek istiyorum. "italyan misin, ispanyol musun, yoksa latin yildizi misin.. anlayamadik, sen ne ayaksin, carlos abi sen manyak misin" :))
agzi olan konusuyorun objesi olup her seyi duyan kulaklarin, kaliteli bir sese nasil da baglandiklarinin bir kaniti abimiz kendisini farketmis olana; sayesinde siir okumaya basladigimdir. bir kac hakan sukur entrym uzerine "sakin genc, sakin ol" ekseninde mesajlasmisligimiz disinda; orda gordugum kadariyla kendisini, kasa basinda gazetesini okuyup, arada musterisinin masasina oturan, kendi restoraninin kendi sahibi. futbol kesesinden dagittiklariyla farkediyorum ki, sozluge bir kac beden buyuk gelir..
(bkz: german denis) fenerbahçe'den daha önce futbolcu yakalayan spor dahisi yazar. yalnız tam adı; german gustavo denis.
la bouqeria'da karides alırken objektiflere yakalanmı$.
sözlükte futbolla alakalı başlıkları gezerken am göt sik üçgeni arasında gidip gelen entrylerden bunalan gözlerin aradığı kişi. mesaj da atamıyoruz ki iki lafın belini kıralım.
geri dönmüş, lakin yazmıyor sanırım.
bouzid gol atınca çaylaklıktan çıkarılmış.
olivier assayas'nın çakal carlos kod adlı dünyaca ünlü terörist ilich ramírez sánchez'in eylemlerle dolu hayatını anlattığı filmi. zor bir deneme. başırılı demek daha doğru olacaktır. ama düşününce gerçekten bir teröristin hayatını bu şekilde anlatmak kime göre iyi, kime göre kötü veya başarılıdır bilemiyorum *. belgesel niteliği taşımasına rağmen assayas son kareler hariç gerçek görüntü kullanmaması, kişilerin gerçek yüzlerini saklaması ve kamerasıyla gerçek üstü bir hikaye anlatıyor gibi durması, arada "lan bunların hepsi gerçek he mi?" dedirtiyor . sanırım bunu yapmasındaki en önemli unsur carlos'un hayatının ve yaptıklarının akla sığmayacak düzeyde olması. o gerçek bir sistem karşıtı. aklımızın alamayacağı bir aşık. dünyaca ünlü bir terörist, acımasız bir katil belki de. davadan asla vazgeçmeyen bir deli. carlos dünyaya gelen en önemli adamlardan biri. izlerken bu eylemler nedeniyle dünya sözüm ona güvenlik önlemleri almaya ve bizleri kısıtlamaya başladı dedim. o zamanın insan canına verilen önemin herşeyden daha üstün olduğüunu üzülerek izledim. herkesin az da olsa bir şeref haysiyeti vardı. dünya insanlarının filistin kurtuluş örgütü ile sadece onların değil tüm dünyanın eşit hakları için mücadelesine tanık olmak için iyi. ders niteliğinde izlenebilicek bir film. aslında mini seri olarak geçiyor. zira 110 dakikalık 3 filmden oluşmakta. prodüksiyon üst düzey. carlos'u tarafsız anlatmaya çalışıyor zaaflarını ve yanlışlarını da gösteriyor. ama yine de adama hayran kalmamak mümkün değil. mutlaka izleyin. bunu sevenler ayrıca bu filmde de bahsi geçen der baader meinhof komplexu da severler. yaşasın devrim!!! *
theodore john kaczynski solculukla ilgili şöyle demişti manifestosunda: çağdaş solculuğun temelinde yatan iki eğilime "aşağılık duygusu" ve "aşırı toplumsallaşma" adını veriyoruz. aşağılık duygusu, çağdaş solculuğun bütününde görülen bir özellikse de, aşırı toplumsallaşma çağdaş solculuğun yalnızca belirli bir kesiminde görülen bir özelliktir; ancak bu kesim oldukça etkilidir. carlos * bu tanım yazılmadan çok önce eylemlerde bulunmuş bir aktivistti. peki peki. teröristti. yani çağdaş bir solcu değildi. eyleme geçilmesi gerektiğini düşünenve aynı zamanda eyleme geçme cesaretine sahip olanlardandı. türkiye örneklerini hepimiz hatırlıyoruz. şimdi böyle bir adamın filmini çekmek oldukça zor. belgesel mi kurmaca mı yapılacağı ise büyük sorun. olivier assayas'ın ilich ramirez sanchez'i anlatışı daha çok belgesel niteliğinde. çekim tekniği kamera bu şekilde değilse de kurgusal ilerleyişi ve olaylara yaklaşımı bu şekilde. 3 sorum var. 1- biz barış istiyor muyuz? 2- biz böyle bir film çekebilir miyiz? 3- siz izler misiniz? (terörist nasıl olsa. neden bunları yaptığını görmeyi kaldıraiblir misiniz?) http://kirmizidomuz.blogspot.com/2010/07/carlos.html
edgar ramirez in çakal carlos u canlandırdığı film. performansı gayet başarılı. carlos un eylem yaptığı yılları anlatan 3 bölümlük mini dizi de denilebilir. her bölüm iki saate yakın sürüyor. zamanında öcalan ı bir türlü bize vermiyolardı, birçok ülkeye kaçıp iltica talep etmişti. carlos un yaşadıklarını görünce öcalan ın da neden kolayca ülkeye teslim edilmediğini biraz anladım. ayrıca 70-80 li yıllarda havaalanlarındaki güvenliğin sıfıra yakın olduğunu da öğrenmiş oldum bu film sayesinde.
filmekimi 2010 kapsamında gösterilecek olan olivier assayas filmi.
2010 yapımı olivier assayas filmi. bu biopic tarzında bakir alanlardan biri olan carlos'la ilgili bir çalışmayı 6 saat de olsa izlerim. ama kısa versiyonu özet geç piçi gelmiş gittik izledik. bu tip filmler bilgi ağırlıklı filmler olur. yönetmen filmin başında carlos'un bilinen hikayesinde boşluklar olduğunu bunun filmde kurgusal bir şekilde doldurulduğunu falan belirtmiş. yine de ben o doldurmaların sallamadan ziyade tahminler olduğunu düşünüyorum. terör şebekelerinin ülkeler himayelerinde belirli amaçlara hizmet ettiği bir ortam anlatıyor carlos. ilk bölümde filistin halk kurtuluş cephesi için çalışan bir carlos var. londra'da kalfalığını yapıyor. ikinci bölümde ihale ile aldığı opec toplantısı uçak kaçırması var. burada alman raf ile yolları kesişiyor carlos'un. son bölümde ise kendi çetesini kurmaya çalışması, soğuk savaşın bitmesi ile patronların politikalarının değişmesi ve işsizlik dönemi anlatılıyor. yakalandığı bölümde apo'yu hatırlamamak ne mümkün. bu sudan'da, o da kenya'daydı he mi? olivier, bu arada 150 dakka carlos dedik bir kere çakal demedik farkında mısın? nihayetinde bol aksiyonlu, bol ajanlı, gerçek bir insandan yola çıkan sürükleyici bir hikaye. izlemeyeni döverler. 3.00/4.00
oyunculukları kusursuz, kurgusu özet olduğundan biraz hızlı ama anlatmak istediğini anlatabilen bir çalışma olmuş. carlosun che hayallerinin gitgide kendi efsanesine dönüşmesi, islam için uğraşı eline yüzüne bulaştırması ve en kötüsü de new world order denen naneden sonra tamamen işlevsiz kalması heyecanlı ve görkemli ilk yarıdan sonra dramatik bir düşüşle sona eriyor. ben çok sevdim bu filmi. ama belgesel/film olduğunu da unutmamak lazım.
iki gün içinde ettiğim uzunlu kısalı yolculuklardan da faydalanarak 3 bölüm halinde olan tam versiyonunu izlediğim belgesel mini dizi. çocukluğumuzun meşhur yakalanma haberi çakal carlos üzerine oldukça doyurucu bir iş çıkarmış yönetmen. özellikle unutmaya yüz tuttuğumuz soğuk savaş yıllarını hatırlamak için birebir. edgar ramirez ise carlos rolünde baya baya döktürmüş. popcorn amerikan dizilerinin arasında gerçekten çok güzel bir nefes oldu, herkese tavsiye.
2010 yapımı 3 bölümlük belgesel tadında çakal carlos'un hayatından bir kesit sunan dizi. başrollerde de sigara var. ps: her sahne de sigara mı olur kardeşim? filmi izlerken sürekli sigara içesi geliyor insanın.
dizi olanı, ilk iki bölümünü izledikten sonra "ulan o vakitler yaşayıp terörist mi olaydık acep?" dedirtip son bölümünü bitirince "amaan, evlerden ırak, allah korusun." dedirtmiştir.
darbeci civciv. biraz sinirli
erasmus ayağına avrupa'dayız.kaldığımız yurtta iki türk'üz sadece. uzun zamandır da tanışıyoruz. yurda yeni geldiğimiz günlerden birinde fazla latin amerika tipli bir arkadaş gördük. hatta latin desem tam karşılamayacak, tam bir meksikalı, sanarsın federallerin sınırında tünel kazıyormuş, hesaplarda hata yapıp yanlış yerden çıkmış. herife baktık baktık, aramızda "hacı herifte tam carlos tipi var", "kanka carlos'u görüyon mu ya", "analar ne carlos'lar doğuruyo be" benzeri geyikler yapmaya başladık. adamı her gördüğümüzde bu geyik devam etti tabii. ya neyse işte, bence sonunu tahmin ettiniz, hasbelkader adamla tanıştık ve adamın adı gerçekten de carlos çıktı. bu da böyle bir anımdır.
(bkz: carlos carvalhal)
#5964611 no'lu entrysi ile meşhur olmuş sözlük yazarı.* http://kelebekgaleri.hurriyet.com.tr/…rid=2369&p=19
(#10804310) demokrasi nutku içinde patlamış acınası insan.
film ekimini "carlos, miller, sevgilim/yaşasın ikibinonekim!" sloganı ile beklememe neden olmuştu. ben yaptım diye söylemiyorum, slogan süper bence. ama film de iyiydi.
çok sürükleyici, tartışmalı ve izlenmesi gerekli bir film. tartışmalı dedim çünkü filmi fransızlar yapmış. filmde gösterilen ve çakal carlos'a isnat edilen bazı suçlardan ötürü adam halen daha fransa'da yargılanıyor. ve gene adam eylem hayatı boyunca en büyük eziyeti fransızlara yapmış. bunun haricinde başa dönersek, oyunculuklar, mekanlar, atmosfer, müzikler harika.
anadili japonca olan arkadaslarin genellikle ka-ru-lo-so seklinde soyledikler bir isim.
