fransiz besteci bizet'nin unlu operasi..ispanyol bir cingenenin bol ihtirasli entrikali askini konu alir
tabiiki filmi de çevrildi, sanırım operadan çok klasik müzik eseri demek daha doğru olur...
ankara'da bir ayakkabici, maras'ta da bir dondurmaci adi..
romantik dönemde yapılan ve ilk yapıldıgında hic begenilmeyip kucumsenen ve aynı sene bizet'nin kahrından olmesine sebep olan eser. begenilmeme sebebi sokaktaki insanların, cingenelerin, gunluk yasamın o dönemde operada yer sahibi olmaması ve aristokratlarca hos karsılanmamasıdır.
unlu koreograf matthew bournein rekreasyonunu yapip sahneye koydugu, bu haliyle sahane olan eser.
bizet'in zamanında pek de sevilmemiş eseri. sonradan çok popüler olmuştur. zamanında sevilmemesinin nedeni de komiktir. neymiş izleyen genç kızlar kendilerini bir cingene yerine koymak istemezmiş(özdeşleşme).
(bkz: car men)
ne yaptığını kendine bile açıklayamayana dair, 1983 yılında carlos saura tarafından filme alınan ve oscar'a aday gösterilen film..
formula 1 yarışlarının sonunda, şampanyalar patlatılırken eşlik edilen güzel eser.hatta michael schumacher hızını alamayarak kendisini orkestra şefi sanarak el-kol harketleri yaptığı için eleştirilmiş, o zamandan beri eline koluna hakim olmaya başlamıştır bu eserde.
carmen'de kahramanın ugruna canını feda ettgi ozgurluk, yapıtın temel dusuncesidir. ispanyollar carmen'i kendi muzikleri olarak kabul etmemisler. carmen, olayın gectigi ulkede en az tutulan eserler arasında kalmıs...
ayrıca (bkz: habanera)
fransız yazar prosper merimee'nin romanı. bizet bu romana dayanarak operasını yapmıştır. carlos saura'nın yönettiği filminde bi zamanların meşur flamenkocusu christina hoyos ve antonio gades oynamıştır. ayrıca latincede büyü, cazibe anlamlarına gelen kelime. (bkz: charm)
latince: sarki,siir
adeta anonim haline gelen, hemen her türlü sanat eserinde karşılaşabileceğimiz bir yapıt. ben çizgi romanını okumuştum, o da çok başarılıydı. çizgi romandaki carmen aynı salma hayek e benziyordu. o yüzden carmen denilince aklıma hemen salma hayek gelir.
carmen öyle güçlü, öyle tutkulu, öyle ince, öyle güneyli ki .. bizzet, carmene hadi gel köyümüze geri dönüp figoranın düğününde halay çekelim diyebilmiştir.
aşk isyancı bi kuştur.. hiç kimse onu evcilleştiremez.. ve reddetmeyi seçerse, onu çağırmak boşunadır.. (magnolia'yı izleyenler anımsayacaktır..)
bizetin opera klasigi,özellikle hareketli,neseli ve kivrak ezgileri nedeniyle çok sevilir ve bilinir,belki de operaya olan önyargiyi yikmak ve operayi sevdirmek için en dogru eserdir
nietzschenin "sevinçli bilim"i yazmasina esin kaynagi olmus ünlü eser
buz uzerinde olumsuzlesmis bir eser (bkz: katarina witt)
meshur carmen aryasi ingilizce de soylenebiliyormus. ben bunu duydum gecen gun: i can not marry you, my don 'cause i'm in love with another one... param pam pam... param pam pam... param pam papa papa pam pam pam...
karmen cinsi hatunların en güzeli elektrikli olanlarıdır. (bkz: carmen electra)
bizet'nin carmen'inin bir boga burcu kadini oldugu seklinde muhtelif rivayetler de mevcuttur. escamillo kadar don jose de matadordur. (bkz: anne sophie von otter)
dünyanın en ünlü orta malı.
suit #1: - prélude - arago - intermezzo - seguedille - les dragons d'alcala - les toréadors - marche des contrebandiers - habanera suit #2: - nocturne - chanson du toréador - la garde montante - danse bohème
(bkz: paz vega)
cougarın yapım aşamasında ki botu. kardeşleri gibi o da hoş sohbet
erkin ve fatma'nın boxer cinsindeki köpekleri(ama ona köpek denemezmiş çocuklarıymış)
(bkz: loves of carmen)
artistik patinaj buz dansı kategorisinde, 98 yılında ünlü çift anjelika krylova oleg ovsyannikov un olimpiyatlar için hazırladıkları muhteşem seridir. anjelika nın seri bittikten sonra, suratındaki hırstan köpüren garip acayip ifadeyi 10 saniye kadar üzerinden atamaması efsanesinin yaşandığı programdır*. fakat her zamanki gibi oksana grishuk evgeny platov çiftinin ardından ikinci olmuşlardır, çünkü isterse insanlıktan çıkıp hırstan ibaret olsun, güzel vücuduna rağmen, anjelika hanım buzla asla oksana kadar iyi dansedememiştir.
prosper merimee'nin romanı üzerine henri meilhac ve ludovic halevy tarafından texte alınan bizet'nin en ünlü eseri. 1875'te paris'teki ilk temsillerde pek te başarılı olamayan opera, günümüzde pek bi popülerdir, sevilir sayılır. başlıca karakterler: zuniga , teğmen (bas) josé , çavuş (tenor) morales , çavuş (bas) escamillo , boğa güreşçisi (bas) dancairo ve remendado , kaçakçılar (tenor ve bariton) carmen , frasquita ve mercedes , çingeneler (soprano ve mezzo-soprano) micaela , hoş bir kız (soprano)
su anda sineklasik'te oynamakta olan, hatta daha gecenlerde bas aktristi hakkinda bir makale okudugum "sirf zencilerden olusan" bir cast ile cekilen versiyonu da vardir carmen'in. rita hayworth'lu olandan once midir sonra midir, yonetmeni kimdir filmin basinda yazmisti ama kacirdim.. cok guzel bir versiyon olmus.. ilerde bu filmle ilgili, edit vasitasi ile, daha cok bilgi edinir edinmez yazilacaktir buraya. edit: buldum.. 54 yilinda cekilmis, belafonte oynuyor basrolde, ama operacilar seslendirmis.. cok ciddiye alinmis, teknik olarak ust seviyede, hic sikmadan izlenen bir uyarlama.. elestiren de cok olmus, carmen'den siyahi uyarlama yapilirsa, yunan eserlerini de tamamen brezilyali kast ile yapalim tam olsun bari (!.) tarzinda tahammulsuzluk kokan elestirilere rastladim taramamda.. (bkz:http://www.imdb.com/title/tt0046828/) (bkz: carmen jones)
2004-2005 sezonunda akmde sahnelenicek olan opera. prömiyeri 4 kasım, galası ise 6 kasımdadır.
(bkz: marius constant)
ikinci perde başındaki bale herşeye bedeldir...
akm de dün gece galası gerçekleşmiş olan eser. dört perdeden oluşuyor ve özellikle müzikleri sayesinde kesinlikle etkileyici. birinci perdenin başında flamenkocular eşliğinde yapılan dans çok etkileyici, ayrıca carmen'in dördüncü perdedeki kostümü tek kelimeyle göz kamaştırıcı.
istanbul devlet opera ve balesindeki prömiyerinde carmen rolünü jaklin çarkçı, galasında ise aylin ateş oynamıştır. fizik olarak aylin ateş role çok daha uygundur, tombul carmen göze pek hoş gelmiyo.. ama buna da razıyız, beterin beteri var (bkz: la traviata) (bkz: il travatore)* bıktık "tüm kasabanın gençlerinin peşinden koştuğu destansı güzelliğe sahip gençkız" rollerini oynayan şişko sopranolardan.. operada ses herşey diildir, rol kapmak isteyen biraz fiziğine de dikkat etsin...
(bkz: ateşli panda)
tüm eser $u $ekildir: act one 01. prelude 02. introduction: "sur la place chacun passe" (les soldats, moralès) 03. "que cherchez-vous, la belle?" (moralès, `micaëla, les soldats) 04. marche et chæur des gamins: "avec la garde montante" (chæur des gamins) 05. "halte! repos!" / "une jolie fille est venue" (zuniga, moralès, don josé, le liutenant de la garde descendante) 06. "et la garde descendante" (chæur des gamins) 07. "dites-moi, brigadier." (zuniga, don josé) 08. chæur et scène: "la cloche a sonné" (les jeunes gens, les soldats) 09. "dans l'air, nous suivons des yeux la fumée" (les cigarières, les jeunes gens) 10. "mais nous ne voyons pas la carmencita?" (les soldats, les jeunes gens) 11. "quand je vous aimerai?" / havanaise: "l'amour est un oiseau rebelle" (carmen) 12. scène: "carmen, sur tes pas nous nous pressons tous!" (les jeunes gens, les cigarières) 13. "monsieur le brigadier?" (micaëla, don josé) / duo: "parle-moi de ma mère!" (don josé, micaëla) 14. "votre mère avec moi sortait de la chapelle" (micaëla, don josé) 15. "ma mère, je la vois!..." (don josé, `micaëla) 16. "tu la verras! eh bien!" (don josé, micaëla) 17. chæur: "au secours!" (les cigarières, zuniga, les soldats) 18. "ah! enfin! un peu de silence!" (zuniga, don josé, carmen) 19. chanson et mélodrame: "avez-vous quelque chose à répondre?..."(zuniga) / "tra la la la..."(carmen, zuniga, chæur, un soldat) 20. "vous êtes si jeune seigneur officier" (carmen, don josé) 21. chanson et duo: "près des remparts de séville" (carmen, don josé) 22. final: "le lieutenant! prenez garde..." (don josé, zuniga, carmen) act two 01. entr'acte 02. chanson: "les triangles des sistres tintaient" (carmen, frasquita, mercédès) 03. "vous avez quelque chose à nous dire...?" (zuniga, andrès, frasquita, carmen) 04. chæur et ensemble: "vivat! vivat ke toréro!" (les amis d'escamillo, zuniga, mercédès, andrès, frasquita, pastia) 05. couplets: "votre toast, je peux vous le rendre" (escamillo, chæur) 06. "messieurs les officiers, je vous en supplie" (pastia, zuniga, escamillo, carmen, chæur, frasquita, le dancaïre) 07. quintette: "nous avons en tête una affaire!" (le dancaïre, frasquita, mercédès, le remendado, carmen) 08. "en voilà assez" (le dancaïre, carmen, frasquita, mercédès) 09. chanson: "halte-là! qui va là?" (don josé, mercédès, frasquita, le dancaïre, carmen) 10. "enfin... tu as mis le temps!" (carmen, don josé) 11. duo: "je vais danser en votre honneur" (carmen, don josé) 12. "la fleur que tu m'avais jetée" (don josé) 13. "non, tu ne m'aimes pas!" (carmen, don josé) 14. final: "holà! carmen! holà!" (zuniga, don josé, carmen, le remendado, le dancaïre, les bohémiens) 15. "suis-nous à travers la campagne" (frasquita, mercédès, carmen, le dancaïre, le remendado, les bohémiennes, les bohémiens) 16. entr'acte act three scene one 17. introduction: "ecoute, compagnon, écoute!" (les contrebandiers, frasquita, mercédès, carmen, don josé, le dancaïre, le remendado) 18. "carmen, ne me fuis pas..." (don josé, carmen) 01. trio: "mêlons! coupons!" (frasquita, mercédès) 02. "carreau! pique!... la mort!" (carmen) 03. "parlez encore, parlez" (frasquita, mercédès, carmen) 04. "alerte!!!" (le dancaïre, carmen, frasquita, mercédès, don josé) / morceau d'ensemble: "quant au douanier, c'est notre affaire!" (frasquita, mercédès, carmen, les bohémiennes, le dancaïre, le remendado, les bohémiens) 05. "nous y sommes, petite..." (le guide, micaëla) 06. air: "je dis que rien ne m'épouvante" (micaëla) 07. "mais... je ne me trompe pas..." (micaëla, escamillo, don josé) 08. duo: "je suis escamillo, toréro de grenade!" (escamillo, don josé) 09. final: "holà! holà! josé!" (carmen, escamillo, le dancaïre, les contrebandières, les contrebandiers) 10. "halte! quelqu'un est là qui cherche à se cacher!" (le remendado, carmen, le dancaïre, don josé, micaëla, frasquita, mercédès, les contrebandières, les contrebandiers, escamillo) 11. entr'acte scene two 12. chæur: "a dos cuartos!" (les marchandes, les marchands, zuniga, une marchande, andrès, un bohémien) 13. "qu'avez-vous fait de la carmencita?" (zuniga, frasquita, andrès, mercédès) / chæur et scène: "les voici! les voici!" (les enfants, chæur)(bkz: ) 14. "si tu m'aimes, carmen..." (escamillo, carmen, quatre alguazils, frasquita, mercédès) 15. duo final: "c'est toi!" / "c'est moi" (carmen, don josé, chæur) (bkz: carmen) (bkz: don josé) (bkz: escamillo) (bkz: micaela) (bkz: zuniga) (bkz: frasquita) (bkz: mercédés) (bkz: dancairo) (bkz: remendado) (bkz: moralés)
bir bale süiti olarak bizet carmen ele alındığında schedrin isimli modern bestecinin tekrar düzenlemesiyle bambaşka bir hale sokulmuş hali de mevcuttur...
19 kasım'da ülkemizde vizyona girecek 2003 yapımı ispanyol filmi. carmen'i paz vega canlandırmaktadır. filmin yönetmeni de vicente aranda'dır efendim.
http://www.milliyet.com.tr/…/27/cumartesi/acum.html
carmita denir eger cicili bicili konusuluyorsa.
paz vega bir ateş parçasıymış gerçekten, dokunanın yandığını anlamış olduk bu filmde.
hiçbir sahnesinde habanera ya ya da tanıdık carmen müziklerine rastlanılmayan film. bunun yanında, özellikle, bitimde enstrumansız söylenen şarkı çok içli, çok etkileyicidir.*
carmen diz çökenlerden hoşlanmaz.
bizet'in ilk sahneye koyulduğu gün aldığı tepkiler nedeniyle ikinci gün gösterimden kalkmış eseri.kendisinin buna çok üzüldüğü ve evden çıkmadığı bir kaç sonra da öldüğü rivayet edilir. aslında kırmızı değil,kızıldır rengide..
carmen heralde ilk defa bu kadar sönük kıyafetler giyiyordur. idob'da sergilenen temsilde gözümüz carmen'in danslarını ve renkli kıyafetlerini aradı. şu an orkestra şefinin cem mansur olduğunu belirtmekte yarar var.
alıntııı...alıntıııı... "ispanya , renkli, 35mm, görüntü 1:1.66, 1983, 102’ yönetmen: carlos saura senaryo: prosper mérimée, carlos saura, antonio gades görüntü yönetmeni: teodoro escamilla kurgu: pedro del rey müzik: paco de lucía, g.bizet, paco cepero, manuel penella oyuncular: antonio gades, laura del sol, paco de lucía, marisol, cristina hoyos, juan antonio jiménez, josé yepes, sebastián moreno ispanyolca, fransızca ve türkçe altyazılı 1983 cannes ff en iyi sanatsal katkı ve teknik ödül 1984 oscar ödülleri: en iyi yabancı film adayı 1984 bodil ödülleri: en iyi avrupa filmi 1984 ispanyol sinema yazarları birliği en iyi film ve en iyi yardımcı kadın oyuncu ödülleri 1986 montréal ff festival özel ödülü kanlı düğün’ün büyük başarısından sonra carlos saura, “flamenko üçlemesi”nin ikinci ve belki de en iyi filmi carmen’le ününü daha da arttırdı. yönetmenin başrolüne bir kez daha müziği ve ispanyol dansını oturttuğu, yine unutulmaz dansçı ve koreograf antonio gades imzası taşıyan film, bizet’nin ünlü operasına çok renkli, yenilikçi ve çağdaş bir üslup getiriyor. müzik, dans ve dramı ispanyol kültürünün en tipik ve bilinen öğeleriyle buluşturan film, yönetmene en iyi yabancı film dalında kariyerinin ilk oscar adaylığını getirmişti. büyük bir flamenko kumpanyasının yönetmeni ve baş dansçısı antonio, “carmen”in yenilikçi bir flamenko uyarlamasının provalarını yürütür. kumpanyadaki kadın dansçılardan ilham alamayan antonio, dans okullarından carmen rolüne uygun birini araştırır ve sonunda gizemli, baştan çıkarıcı ve kışkırtıcı bir güzelliğe sahip, ne tesadüf ki, gerçek adı da carmen olan bir dansçı bulur. fakat antonio çok geçmeden, himayesi altındaki carmen’e âşık olur ve yavaş yavaş oyunda kendisinin oynadığı kıskanç karaktere benzemeye başlar…"
https://secure.dobgm.gov.tr/eser/eser0159.htm
(bkz: http://ulas.teori.org/…t&task=view&id=157&itemid=29)
2006 mayıs ayının son haftasında istanbul'da gösteri yapacak dans topluluğu. gösteri harbiye açıkhava tiyatrosunda gerçekleşecektir.
“inanır mısınız dün bizet'in başyapıtını yirminci defa olmak üzere dinledim. tatlı bir huşu içinde mıhlandım kaldım, kaçıp gitmedim. sabırsızlığım üzerindeki bu zafere şaşıyorum. böyle bir yapıt insanı mükemmelleştiriyor. insanın bizzat kendisi bir 'başyapıt' oluveriyor. gerçekten de ne zaman carmen'i dinledimse bana öyle geliyordu ki, kendimi, olduğumu sandığımdan daha filozof, daha iyi filozof görüyorum; daha sabırlı, daha mutlu, daha hint'li, daha yerleşmiş. beş saat oturmak, veliliğin ilk aşaması. artık hemen hemen tahammül ettiğim orkestra tonunun bizet'ninki olduğunu söyleyebilir miyim!” friedrich nietzsche
1. perde : sevil’de bir alan. kışlaların önünde askerler kalabalığı seyrederek eğlenmektedirler. genç bir kız, subaylardan morales’e yaklaşarak onbaşı don jose’yi aradığını söyler. onun nöbetçi birlikle görevde olduğunu öğrenince yine geleceğini belirterek uzaklaşır. bu sıra da onbaşı don jose komutasındaki nöbetçi birlik görevden döner. morales onbaşıya, güzel bir kızın onu aradığını bildirir. don jose bunun köydeki sevgilisi micaela olduğunu hemen anlar. zil sesiyle fabrikada çalışan kızlar öğle tatiline çıkarlar. aralarında güzelliği ve çekiciliğiyle tüm erkekleri cezbeden carmen de vardır. carmen, aşktan söz eden şarkısıyla dans etmeye başlar. uyandırdığı ilginin farkında, inatçı hayranlarını küçümseyerek reddetmekte, yalnız don jose ile ilgilenmektedir. şarkı bitince don joseye çiçek atar ve işbaşı yapan arkadaşlarına katılarak fabrikaya döner. don jose şaşkın dururken ona yaşlı annesinden haberler getiren miceela gelir, kızı sevinçle karşılayan don jose görevi bitince hemen köye gidip annesini göreceğini söyler. micaela köye dönmek üzere uzaklaşır. sigara fabrikasında çığlıklar yükselir. carmen bir kızla kavga etmiş ve onu bıçaklamıştır.yüzbaşı zuniga,carmen ‘i sorguya çeker,olayın nedenini anlatmasını ister. ama carmen konuşmamakta ısrarlıdır. zuniga kızı tutuklamaya karar verip don joseye carmen’i hapse götürmesini emreder. özgürlüğüne kavuşabilmek için tüm çekiciliğini kullanan carmen, don jose’yi kandırmaya çalışır ve eğer kaçmasını sağlarsa onu lillas pastia’nın meyhanesinde bekleyeceğini söyler. sonunda onbaşı carmen’in cazibesine dayanamayıp, onun kaçmasına göz yumar. bunun üzerine zuniga, onbaşıyı tutuklar. 2. perde : lillas pastia’nın meyhanesinde halk, çingeneler ve askerler eğlenmektedirler. carmen, zuniga’dan don jose’nin hapse atıldığını öğrenir.bu sırada içeri giren ünlü boğa güreşcisi escamillo, hayranları tarafından coşkuyla karşılanır. boğa güreşlerinin sağladığı armağanlardan, kucak dolusu kadın aşkından söz eden aryasını söylerken tüm ilgisini carmen’e yöneltir. ona adını sorar ve uzaklaşır. meyhaneye gelen remendado ve dancaire, yeni bir kaçakçılık planı yaparlar. sınırdaki gümrükçüleri oyalamaları için frasquita, mercedes ve carmen’i aralarına almaya çalışırlar. ancak carmen sevgilisinin her an dönebileceğini düşünerek onlara katılmayı reddeder. uzaktan don jose’nin sesi duyulur. carmen hemen onu karşılar, sevgilisi için dans eder,şarkı söyler. kıza büsbütün bağlanan don jose, carmen’e duyduğu büyük aşkını dile getirir. carmen ona birlikte dağlara kaçmayı önerir. bu sırada gelen zuniga, don jose ile alay ederek gitmesini emreder. hakarete uğrayan don jose, zuniga’ya saldırır. remendado ve dancaire, araya girerek olayın büyümesini önlerler. don jose’nin artık kaçaklara katılmaktan başka şansı kalmamıştır. 3. perde dağda, kaçakçılar şarkı söyleyerek ilerlemektedirler. carmen, don jose’nin aşkından artık sıkılmaya başlamıştır.fal baktırarak vakit geçiren frasquita ve mercedes’e katılır. onlara falda genç bir adam ve yaşlı bir zengin çıkmıştır. carmen bütün kağıtlarda ölümü görmektedir. dancaire gelerek boğazı nasıl geçecekleri konusunda bilgi verir. hepsi uzaklaşırken micaela belirir. bütün bu olaylardan duyduğu üzüntüyü dile getirir, tanrı’dan yardım diler. bu sırada bir tüfek sesi duyulur. don jose, aşağı vadide tırmanan bir adama ateş etmiştir. escamillo görünür, mermi şapkasını delip geçmiştir. don jose, escamillo’nun sevgilisi carmen’i aradığını öğrenince bıçağını çeker. ancak carmen ve diğerleri araya girerek kavgaya engel olurlar. escamillo herkesi sevil’deki boğa güreşine çağırarak gider. saklandığı yerde kaçakçılar tarafından bulunan micaela, ölmek üzere olan annesini görmeye gitmesi için don jose’ye yalvarır. don jose, carmen’e geri döneceğini ve aralarındaki ilişkiyi ancak ölümün bitirebileceğini belirtir, micaela ile gider. oysa carmen yeni sevgilisini düşünmektedir. 4. perde arenayı dolduran kalabalık, yeni sevgilisi carmen ile gelen escamillo’yu alkışlamaktadır. don jose’yi gören frasquita ve mercedes, carmen’i ona karşı uyarırlar. ama carmen ondan korkmadığını belirtir. herkes arenaya gelir. yalnız kaldıklarında carmen, don jose’nin tüm yalvarışlarını reddeder, kendisini öldürmesini veya bırakmasını söyler. parmağından onun armağanı olan yüzüğü çıkarıp atar. bunun üzerine çılgına dönen don jose, bıçağını çeker, carmen’i öldürür. antalya devlet operası
kedimin* maksimum tepki verdiği opera. sanırım en sevdiği.
osmanbeyin ünlü bir giyim firması.özellikle bayanlar aradığı herşeyi bulabilirler.
çok sağlam bir software şirketi. özellikle airline crew assignment ve benzeri havayolu problemlerini en iyi sonucu verecek şekilde çözme konusunda en iyi yazılımlardan birini geliştirmişlerdir ve deli paraya da satmakta/kiralamaktadırlar. thy de bu firmadan bahsi geçen yazılımı 4 yıllığına kiralamış, tonla da euro dökmüştür.
prosper marinee'in carmen romanından etkilenerek georges bizet'nin sahneye koyduğu opera. eser 1874'te tamamlandı, 1875'te ise sahneye konuldu. sahnelendiği ilk zamanlar olumsuz eleştiriler alsa da sonradan cok beğenilmiş ve sahnelenmeye devam etmiştir. türkiye'de en son istanbul devlet opera ve balesi tarafından sahneye konulmustur. baş karakterler carmen ve don jose'dir. genellikle mezzo sopranolar tarafından seslendirilmesi tercih edilir. habanera bu operanın en popüler parçaları arasındadır. --- spoiler --- eser carmen'in ve don jose'nin ölümüyle son bulur. --- spoiler ---
bu bi kücük ficicik.. ici dolu tursucuk... itinayla takip ediniz...
dansla ilgili, hoş sohbet, nesildaş (7. nesil) bir yazar.
kendisini tanımam etmem. lakin, babasına kurban olduğum.
babamızla ilgili söyledikleri için dava açıp evlatlıktan reddettireceğim kardeşimdir.. bütün mallarımız bana kalacak!! nihohahahaa!! not: hiç silmeye kalkma boşuna.. skriinşat aldım bilem..
http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=242012
mustafa kemal bulgaristan ve paris'te carmen'i seyrettikten sonra bu oyuna hayran olmuş ve bu sayede, carmen, operanın ülkemizde yaygınlaşmasında önemli rol almıştır.
kanatli. renkli.
şu sıralar her ayın son haftasında akmde gösterimi bulunan opera. dün ,27 mart 2008, performansın birinci perdesinde fena halde orkestrayla sahne arasında uyumsuzluk oldu. operanın genel seyrini etkilemeyen bu aksaklık ama yine de pek de ufak sayılmazdı ve parçanın sonuna kadar devam etti. ama genel olarak müthiş bi performanstı diyebilirim. özellikle müzikler ve oyuncuların sesleri çok etkileyiciydi. doğruyu söylemek gerekirse dün akşamki performansta müzikleri ve sesleri bir kenara bırakırsak oyunculuklar ve genel kurgu açısından çok başarılı olmadığını düşünüyorum. bir kere güzel kızlar dedikleri gurubun bir çoğu yaşlı ve çirkindi, ikincisi carmenin dekoltesi dışında bir çekiciliği yoktu. ancak tekrar etmek istiyorum gerek carmenin gerek diğerlerinin seslerine hayran kalmamak imkansızdı. bir de söylemeden geçemeyeceğim orkestra ve orkestra şefi müthişti. izlenmesi gereken bir eser.
şapşal bir kuzudur, bitanedir. dünya hallerinden/saatlerinden bihaber, ööle, melekleri koruyor diye hayattadır. hollanda'da bi de bu yetişemiyor ki elim... -carmen'cim yattım ben -hıı ben de yatıcam yarın kahvaltı etmeyi denicem erken kalkıp... bi de toplantı var ki 9 da.. manyakların arasına düştüm ne toplantısı lan 9 da?!? -ben de yatıcam işte yarın iş var bik bik -aa yat yat orda da saat 1 e geliyor -ne 1 i be 2 oldu saat!?! -carmen????!!!??? -efendim. ha? ne ? nasıl olur ya? -saatlerimiz ileri alındı cicim? -burda da mı?!?! -e muhtemelen... -ya nası ya!! (panik başlar) bi saaniye tv kontrolü... -defnos alınmış saatler burda da... -ehehehehehe -gülmesek? -ahahahaahahahah -ayıp ama ya! -ahahahaahahahahaahahahah -çok güzel bak gider ayak güldürdüm seni bonus track.. ulan toplantıya da gidemicektim -hahahahaahaahha! - canım hadi yataaa...gülmeden! selametlen! -ay dur sözlüğe uğricam bi ahahaahahahaha -ben hiç gülmüyorum ki ama ya.. ben bunu yerim.... perim....
ankarada; devlet opera ve balesi tarafından bir yaz dönümü gecesi rüyası ile birlikte birer perde şeklinde sunulan, iki saatliğine dışarıdaki hayattan kopartıp, kendi tanımladığı hayatı yaşatan bale temsili. carmeni çok başarılı, egzotik ve tutkulu buldum. sonrasında kapıda beni bekleyen hayatımla yeniden buluştum. yalınız şunu belirtmekte fayda var; şu dansçı kısımının zayıflık incelik ve hafiflik unsurlarının önemini bu bale ziyadesiyle tecrübe edilebiliniyor. azınlıkta olsa da ordan oraya uçuşmaya çalışan kalçalı hatunlar maalesef ki hiç hoş durmuyor.
pazar sabahı bir avuç toprak ile çıkıp geliverendir. iki damla gözyaşı ile de sulamak lazımdır ki o toprağı, mis gibi havada büyüyebilsin, defne ağacının yanındaki melisa çiçekleri.... rüzgarda yüzünü defne ağacına dönen melisa çiçekleri...
özlenir ki bu...
sevilir ki bu..
sido'da dayanamami$ el atmi$ carmen lafina. son albumunden ciki$ parcasi diyebiliriz ahanda sozleri mit sarah ist es jetzt vorbei, aber ich hab ’ne neue: sie heißt carmen. aber carmen mag auch einen hip hop... carmen steht auf stevie b. verse: hey girl, ich weiß noch als ich dich das erste mal sah. ich kam in dein geschäft und da warst da an der bar . mit einer schönen roten rose im haar standst du da. (ohhh) uhh girl, damit ich deinen namen weiß, hast du gesagt dass du carmen heißt. 2-3 piccolo lügen nicht. (oohh) bridge: du hast gesagt, dass du mich magst, dass du nicht fragst, nur handelst. auch wenn’s dir nicht gefällt. und das ist ganz bestimmt nicht wegen dem geld. such dir ’nen stern aus, ich besorg ihn für dich, du bist das ein und das alles für mich. hook: für dich würd’ ich sterben carmen, glaub’ mir, eines tages hol’ ich dich da raus. für dich würd’ ich sterben carmen, dann gehen für dich die roten lichter aus. verse: hey girl, als wir in deinem raum waren und uns verliebt in die augen sahen, damals sagtest du „mein verrückter sex, kostet extra“. (ohh) uhh girl, mein kumpel will mich zu warnen, dann nennt er dich carmen die samenbank. ich geb’ ihm 2-3 kinnhaken, nur für dich. (oohh) bridge: du hast gesagt, dass du mich magst, dass du nicht fragst, nur handelst. auch wenn’s dir nicht gefällt. und das ist ganz bestimmt nicht wegen dem geld. such dir ’nen stern aus, ich besorg ihn für dich, du bist das ein und das alles für mich. hook: für dich würd’ ich sterben carmen, glaub’ mir, eines tages hol’ ich dich da raus. für dich würd’ ich sterben carmen, dann gehen für dich die roten lichter aus. für dich würd’ ich sterben carmen, glaub’ mir, eines tages hol’ ich dich da raus. für dich würd’ ich sterben carmen, dann gehen für dich die roten lichter aus. verse: oh carmen du wunder. mein samen läuft grad an deinen haaren herunter. ich zieh ’ne nase für hundert, dann seh’ ich farben, die sagen, „der abend wird unser.“ ’ne halbe stunde ist zu wenig zeit, bis ich dich wieder sehen kann, vergeht ’ne ewigkeit. ich kann das nicht, ich kann nicht warten, ich weiß, du wartest auch. ich halt’ die ganze nacht wache an deinem gartenzaun. doch du kommst nicht, ich steh da umsonst, ich seh’ anwälte, ärzte, ’n lehrer und sonst nichts. die männer gehen ein und aus, abtörn du gehörst mir, du bist meine frau. jetzt gibt es kein erbarmen, du gehörst in meine arme, so soll es sein, amen. (hörst du das?! ich würde sterben für dich! sie sagen, ich bin verrückt, aber was die anderen sagen, interessiert mich nicht! du gehörst mir! hörst du?! du schlampe, du verdammte hure, ich bring dich um! nein tut mir leid, tut mir leid, das hab ich nicht so gemeint… ich lieb’ dich doch, bitte lieb’ mich doch zurück… ich warte. oh carmen…) hook: für dich würd’ ich sterben carmen, glaub’ mir, eines tages hol’ ich dich da raus. für dich würd’ ich sterben carmen, dann gehen für dich die roten lichter aus. für dich würd’ ich sterben carmen, glaub’ mir, eines tages hol’ ich dich da raus. für dich würd’ ich sterben carmen, dann gehen für dich die roten lichter aus. *
(bkz: #3734897)
eninde sonunda bir demet yasemendir işte, mis gibi....
kendisini bizzat yerinde gidip gördüğüm, öpüp kokladığımdır. ikimiz de saymadık bu defasını...
polonya da üretilen bir sigara markası.
kitabın ilk sayfasına iliştirdikleri palladasın ünlü sözü bu tutkulu çingene kızını nasılda güzel anlatır... "her kadın zehir gibi acıdır. yalnız iki iyi anı vardır. biri yatakta, diğeri ölümünde"
hem sesi hem kendisi güzel ve de yeterince fingirdek olabilen tek carmen rinat shahamdır..
gerçek ismi de carmen olan güzeller güzeli carmen ise rita hayworth'tur.
an itibariyle kofti anarşist sıfatını görmüş ve sanki yıllardır bu anı bekliyormuş gibi sevinmiş yazarcık. çok düşünüyor bu ara, kariyer uğruna yaptıklarını, geride bıraktıklarını, yaşadıklarını.. çok özlüyor sevdiklerini, dönemiyor geri.. çeyrek asrı da doldurdu geçenlerde. aslında doğum günüsünde kendine bi entry yazmıştı, nasıl bütün gün şımardığını, nasıl kendini haklı hissettiğini vs. tabi, sonra saçmaladım deyip vazgeçti. off process ekibi savaşı kazanacak gibi, sistematik bir şekilde çözüm bulmalı. kararını verdi, bu zalimliğe illa birlikte çözüm bulmalı. eğlencenin dozunu arttırmaktansa. değişen siyah-beyazdan öte bi kavram!
bizet opeası. özellikle habanera aryası muhteşemdir. fakat söylenirken neden o güzelim reçitatif kısmı atlanır hep. hııı neden? neden mezzo aryası olduğu halde sopranolar söyler.. bişey değil mezzodan dinlemek istiyorsun açıyosun youtube.. yok bir ajdar söylememiş arkadaş. sonra operanın soylu ruhuna aykırı '' ulan bu aryanın da söyleyenlerin de ... '' diye bişeyler. bunları düşündüm durdum bugün.. konuya gelince özetl, carmen adlı bir kızımız vardır, bu hanım kız herkese mavi boncuk dağıtır. habanera aryasını söyleyeceği zaman da diğer erkeklerin yanına giderek '' seni mi sevsem yoksa seni mi yoksa seni mi'' falan gibi bişeyler demektedir.. (?) tamam tam olarak böyle olmayabilir. ama buna benzer bişeylerdir. asıl aşkı da lui diye bir adamdır. lui de carmen bütün bunları yaparken izler bir köşeden. ayrıca bu parçayı deşifre etmek 3,5 saat alıyormuş. bugün bu gerçekle yüzleştim.
"...çabaladığınızda gelmeyen, fakat çabalamadığınızda yakınlaşan bütün kediler ve kadınlar"a benzetilen carmen'i bu şekilde carlos veya antonio mu yazdı, yoksa mérimée mi romanında kurguladı diye düşündüren c. saura notası.
başrollerini antonio gades ve laura del sol'un paylaştığı, paco de lucia'nın oyunculuğu * ve pek tabii gitarıyla şenlendirdiği bir carlos saura filmi. * http://www.imdb.com/title/tt0085297/ edit: imla
sonu kanli biten ilk opera olma özelligi vardir.
esmeralda'nın yollu olanı.
bu yazdığımı hiçbir zaman okuyamayacak da olsa, belki şu an bulunduğu yerde sevildiğini hisseder mutlu olur diye düşündüğüm, tatlı mı tatlı, yumuşak tülyü rottweiler cinsi arkadaşım
bizet, carmen'i puşkin'in çingeneler isimli şiirinden esinlenerek yazmış. sahnelendiğinde bırakın beğenilmemeyi, çok olumsuz tepkiler almış. sahnelenenler aslında insanların o dönemde yaşadıkları şeylere çok uzak olmasa da, halk bunların sahnelenmesini kabul edememiş. bizet bu tepkiler üzerine yıkılmış, öyle ki geçirdiği kalp krizinde bunun ciddi anlamda etkisi olduğu söyleniyor. ve pek çok sanat eserinde olduğu gibi bizet'in ölümünden sonra carmen üne kavuşmuş..
bizet'in mükemmel ötesi eseri. dönemin paris operasında sahnelendiğinde yeterince ilgi görmemiş, sert eleştirilerle bizet kahrından fazla dayanamayıp dünyadan göçüp gitmesine sebep olmuştur. 4 perde olan operanın o dönem eleştirilmesinin nedeni ise çingenelerin fazlaca ön planda yer alması imiş.
şu anda berlin'de berlin filarmoni orkestrası tarafından icra edilen, elina garanca tarafından seslendirilen opera.
şili'de bir şarap üreticisi.
3d olarak sahnelenecek(!?) olan opera. http://www.dobgm.gov.tr/mob/carmen3d.jpg
3 boyut'lu olarak sinema'da da gosterime baslamis olan bizet'in operasi
paris'te yaşamadığım için sinemada izlemenin kötü bir fikir gibi görünmediği bizet'in 4 perdelik operası.. 3 boyutlu olması ve sadece tek sefer gösterilmesi bi kandırdı, ego okşadı, ilgimi çekti.. ama opera sinemada izlenmeşmiş hocam, olmuyomuş :/ bi de, 1. perdedeki don jose ve micaela'nın parle-moi de ma mère sahnesinde sıkıntıdan ağladım. zira micaela rolündeki lirik soprano maija kovalevska'nın sesi kulak zarı yırtabilecek cinsten. -zati lirik soprano sevmem- bu arada naçizane bi tavsiye, biri 20 nisan için bilet bakarken şunu fark ettim, en ön sıra full dolmuş. sinema gösterimi bu, üç boyutlu hemde, en önde seyrederseniz çok feci olur :/ http://bit.ly/ehlmi2 edit: en arkada izleyenlerde opera dürbünü götürmesinler.sdjkldjh
3 boyutlu olarak gösterime giren ve sadece 4 seans gösterilecek olan opera. süresinin 175 dakika olması bana korkutucu geldi. o kadar uzun süre sıkılmadan durabileceğimi sanmıyorum. en mantıklısı 20 nisana kadar oturup düşünmek. http://www.cinebonus.com.tr/…spx?pageid=163&fid=563
3 boyutlusu ile bu akşam müşerref olduğum ve beni benden alan, her izleyip dinleyişimde bizet e yeniden hayran olmama sebep olan opera. 3 boyutlusu ile bir ayrı aldı. royal opera houseun girişinde başlayan şölen carmen'in aramızdan ayrılması ile son buluyor. yazmaya devam edeceklerim spoiler etkisi yaratabilecek olmak ile birlikte spoiler diye çok keskin şekilde uyarmaya da gerek olmayacak cinsten. eserin içeriği aşikar, 3 boyutlusunun farklılığı nedir diye merak ediyorsanız sizi aşağıya alalım. opera binasının önünden başlayan serüven koltuklar arasında bir gezinti ile devam ediyor, sonra kulise ve dans stüdyolarına uğruyoruz. yani royal opera house'a gitmiş gibi hissetmekle kalmayıp dahasını da görüyoruz. en güzel kısımlarından biri başlangıçta ve bitişte perde kapalıyken oyuncuların sahnede yer almalarını görmek sanırım. tiyatro ya da opera izleyişlerimde oyun başlamadan önceki o son saniyelerde oyuncuların sahne arkasındaki halleri beni hep cezbetmiştir. görmek gerçekten güzeldi. ilk perde başlamadan önce, les toreadors çalarken opera çukuruna yapılan ziyaret ve maestroyu bu kadar yakından görmek zaten kalan 165 - 170 dakika boyunca yeter de artar bile. oyunculuğa ve opera binasının büyüleyiciliğine değinmek ne ifade eder bilmiyorum. 2,268 seyirci alan binanın neredeyse ali sami yen stadının* zeminini kapyalacak kadar kadar büyük 2 perdesi*, o perdelerin de adam boyundan uzun kenar işlemelerini düşünürsek kelimeler çok bir şey ifade etmiyor. bir gün bizim de böyle bir opera, operayı geçtim tiyatro binamız olur mu sözlük? yalnız carmen bazı bazı ilgimi cezbetse de nedense bana o kadar da güzel gelmedi ve hatta yaşlı gibi geldi. ancak baştan çıkarıcılığı kesin. carmenden ziyade micaela rolündeki maija kovalevska sesi ile beni büyüledi. naçizane en heyecan verici bulduğum anlar maestroyu izlemek, perde arkasında oyuncuları görmek ve de 2. perdenin başında çingenelerin tavernada yaptığı defli danstı. gerçi escamillo'nun da arenaya geliş sahnesi yabana atılamaz. velhasıl kelam güzeldi. o dev sahnenin hakkını layıkı ile vermişlerdi. hele de çocuk oyuncular... kötü yanı 3 saat boyunca 3 boyutlu görüntüye maruz kalmak tabi. hele ki şahsım gibi lens destekli bir miyopsanız gösteri sonunda şeşi beş görecek, gözünüzün beyazını ise kırmızılığından tanıyamayacak hale gelebiliyorsunuz. hiçbir şey canlısını izlemenin yerini tutmuyor elbette. yine de sahnede oyuncuların yanındaymış gibi, gösterinin bir parçası gibi hissetmek de çok güzel. her şey bittiğinde eve kulağınızda les toreadors, koşar adım dönüyorsunuz: http://www.youtube.com/watch?v=cvny0mssa04
sevgilimin bana verdiği, severek okuyup bitirdiğim ilk kitaptır. az önce tesadüf eseri gördüm operası 3d olarak sahnelenmiş ve türkiye' de gösterime girmiş. heyecanla aradım taradım sadece 4 gün vizyonda kalacak. keşke imkanım olsa da gidebilseydim. http://www.cinebonus.com.tr/…spx?pageid=161&sid=711
3 boyutlusunun daha doğrusu royal academy temsilinin bünyede "bu izlediğim operaysa adob'da izlediğim ne, adob'da izlediğim operaysa bu adamlar ne yapıyoo" tepkisini doğurmaktadır. yani hakkını yemek istemem, ankara dob'da da çok başarılı temsiller oluyor ama burdaki oyunculuk olsun, aryaların söylenmesi olsun çok başarılıydı. süre olarak biraz yıpratıcı olabilir tabi ama değer kesinlikle.
(bkz: carminho)
electra'yla anlam kazanan kelime..
"önce tiyatrodan laf açıldı. oyunlara konulan sansür siyasete geçmek için köprü oldu. lord wellington'dan ingiliz yarış atlarına geçtiler. ingiliz atlarından da -kolayca anlayabileceğiz bir düşünceler zinciriyle- kadınlara geçildi. çünkü, delikanlılar için önce güzel bir at, sonra güzel bir sevgili en çok istenilecek iki şeydir. derken, böyleşine istenilen bu iki şeyi elde etmenin yollarını tartışmaya başladılar. at parayla satın alınırmış, kadın da öyle. neyse kadinlari birakalım. auguste saint-calir. büyük bir alçakgönüllülük göstererek, bu nazik konu üzerindeki bilgisizliğini ileri sürdükten sonra, sözlerini şöyle bağladı. -"bir kadının hoşuna gitmenin ilk koşulu kalabalık arasından sivrilmek, herkesten başka olmaktır. yalnız, sivrilmenin genel bir kuralı var mıdır ki? hiç sanmıyorum." jules:"demek ki sana göre topal, ya da kambur bir adam doğru-dürüst, herkes gibi bir adamdan daha çok hoşuna gider kadınların öyle mi?"dedi. prosper merimee/carmen/altın kalem yayınları/1972 çeviren: samih tiryakioğlu
yuzden fazla hava yolunun kullandigi ekip planlama sisteminin adidir.
carmen 4 perde beste – georges bızet (carmen , ülkemizde de gösterime giren güzel eserlerden , carmen genelde birçok seven kadın gibi yanlış değerlendirilip yargılanan bir hanım,naçizane fikrimce, yanlış değerlendirildiğini düşünüyorum çünkü “carmen” operası ile ilgili yorumları okuduğumda onunla ilgili hoş olmayan yazılarla karşılaşıyorum, bence özünde carmen güzelliğinden ileri gelen bir özgüvenle diğer hanımlara göre daha rahat hareket edebilen seven , sevdiği zamanda özgürce bunu ifade eden içine atmayan bir hanım , aşırılık göremedim ben, onun yapıp ettiklerinde , belki de bu benim yanılgımdır … carmen’i farklı versiyonlarından cdden tvden (aspendos _antalya_ gösterimi)izledim genelde carmen rolünü oynayanlar da çok başarılıydı bence, tek takıntım rolü üstlenen hanımlarla ilgili birinin saçları kısaydı, o kadar ,) devlet operasında ilk temsili : 1948, ankara ilk oynanış : paris , 3 mart 1875 esere can veren biraz da müziğindeki büyüsel hareketlilik olsa gerek , carmen’in söylediği “l’ amour est un oiseau rebelle” , “habanera” eserde “gül motifi” ayrıntıyı zihne kaydetmeye değerdir, ilk perdenin sonuna yakın carmen’in attığı gülü alan don jose (sevdiği bir hatun da vardır aslında, köyünde annesinden haberler getiren, sadakatle ,don jose’ye bağlı kalan,micaela, …)ikinci perdede carmen’i bulup ona sevgisini anlatırken bu çiçeği (koynundan diyeyim)çıkarıp sunduğunda carmen ona hep yanında kalmasını teklif eder …(!) üçüncü perde de carmen’i seven iki bey arasında –özellikle don jose burada, kıskançlık iki tarafın birbirine girmesiyle sonuçlanıyor … son perdede carmen onu seven adam tarafından don josece öldürülür … neden, carmen’in aklında ikinci bir beyin bulunması güreşçi escamillo’nun olmasıdır … eseri detaylarıyla bile olsa metinden okumak eksik kalıyor bu eserin ne okunması ne de müziğinin dinlenmesi yeterli olmuyor eseri yaşamak için (?) izlemek gerek, belki de don jose carmen’i biraz özgür bıraksaydı mutlu sonla biterdi … belki de en iyisi aristo’nun dediği gibi “ her şeyde ölçülü olmak gerek !” (maria callas’tan da bu eserler dinlenebilir “carmen”, “madam butterfly”, “la traviata”, “habanera
bütün parçaların güzel olduğu albümler vardır ya, onun gibi, "bütün aryaların güzel olduğu opera" diye bir şey varsa o da carmen'dir bence. sadece aryalar değil, üvertürü, koro bölümleri, düetleri filan da çok güzeldir. uzunluğunu da hesaba katarsak içinde melodi olarak nerden baksan 20 operalık malzeme barındırır.
lana del rey'in born to die albümündeki güzelliklerden sadece biri.
biricik sevgilimiz lana del rey söylüyor bizim için. sözleri bir cümlecik fransızca da içererek modaya uyum sağlamıştır ayrıca. * darling, darling, doesn't have a problem lying to herself cause her liquour's top shelf it's alarming honestly how charming she can be fooling everyone, telling how she's having fun she says you don't want to be like me don't wanna see all the things i've seen i'm dying, i'm dying she says you don't want to get this way famous, and dumb, and no age my, i'm dying the boys, the girls, they all like carmen she gives them butterflies, but too coconize she laughs like god, her mind's like a diamond buy her tonight, she's still shining like lightning, light, like lightning carmen, carmen, staying up til morning only seventeen, but she walks the streets so mean it's alarming truly how disarming you can be eating soft ice cream, coney island queen she says you don't want to be like me looking for fun, get me high for free i'm dying, i'm dying she says you don't want to get this way street walking at night, and a star by day it's tiring, tiring the boys, the girls, they all like carmen she gives them butterflies, but too coconize she laughs like god, her mind's like a diamond buy her tonight, she's still shining like lightning, light, like lightning baby's all dressed up, with nowhere to go that's the little story of the girl you know relying on the kindness of strangers time and cherry marks while doing party favours put your red dress on, put your lipstick on sing your song, song, now, the camera's on and you're alive again mon amour, je sais que tu m'aimes aussi ... the boys, the girls, they all like carmen she gives them butterflies, but too coconize she laughs like god, her mind's like a diamond buy her tonight, she's still shining like lightning, light, like lightning like lightning, light, like lightning... darling, darling, doesn't have a problem lying to herself cause her liquour's top shelf
videosu yayımlanan lana del rey şarkısı. http://www.youtube.com/…er_embedded&v=l6k8uq88beq#!
georges bizet'nin dunyaca unlu ve en cok taninan eseri ayni zamanda opera diyince akla ilk gelen klasik muziktir carmen coskulu ve degisken melodileriyle insanin her dinleyisinde ayri bir tat aldigi inanilmaz gaz veren ve insani ister istemez muziginin melodisine eslik ettiren yapittir. toreador song, habanera, overture, sarasate vs. bir suru bölümü olmasiyla birlikte her biri de cok tanidiktir hemen hemen herkesin kulak asinaligi vardir. insanlar bu eseri pek sık duyarlar ama coğu adini bilmez fakat carmen muzigiyle de operasiyla da klasik muzik sevenleri kendine hayran birakan bir saheser olma ozelligi tasimaktadir.
enteresan bir şekilde, hala boku çıkmamış olan lana del rey şarkısı. belki hep bu şekilde kalır diye bir umut var içimde, bunu gizleyemeyeceğim. videosu yayımlanalı bir aydan fazla oluyor ve facebook arkadaş listemde bir ya da iki kişi paylaştı bu zamana kadar. ayrıca buraya da yazan olmamış, tuhaf. evet arkadaşlar bu aralar tek derdim bu. dün gece sabaha kadar uyuyamadım; ''lan nasıl oluyor, bir türlü anlamıyorum... hofff sağa döneyim bari o zaman uyurum belki. yahu klibi mi beğenmediler acaba???'' diye diye baktım hava aydınlanmış. bu arada bu kadının böyle kolaj şeklindeki videoları* gerçekten çok başarılı oluyor ve her nedense videolar her şarkıyla enteresan bir uyum yakalıyor.* azıcık da videoyla ilgili bir şeyler zırvalayayım bari. diğer kolaj videolarında da olduğu gibi, büyük bir kısmı amerika'yla ilgili nostaljik görüntülerden oluşuyor. yeni çekilen görüntülerde ise lana'ya josh rachlin adında, sarışın bir model eşlik ediyor. born to die ve yeni blue jeans videolarındaki dövmeli oğlanın cılızlığından sonra bu çocuk iyi olmuş bence. evet evet bu ikili daha iyi kesinlikle. bir de, 1.28. ve 3.47. saniyelerde beliren genç kızın lana del rey'in gençliği olabileceği yönünde bir tahminim söz konusu. şarkı bitip videonun sonuna geldiğimizde ise tanıdık bir şeyler duyuyoruz. sonra bir bakıyoruz ki çalan* erik satie. yüzümüzde bir tebessüm oluşuyor falan, ve bir videonun daha sonuna gelmiş bulunuyoruz.
hayatımı değiştiren isim. esasen popmundo adlı oyundaki karakterimin adı olarak girdi hayatıma. o kutsal gün bilmeden böyle bir isim seçivermişim, nereden bilebilirdim ki bu kadar etkileyeceğini... bu isim bilinçaltımda yerleşti, sonra ispanyolca öğrendim, ardından ispanya'ya erasmus'a geldim, ayrıca internette çeşitli ortamlarda ismim olarak yazıyorum. acaba önceki yaşamımdaki ismim miydi diye düşünmeden edemiyorum.
tekinsiz bir lana del rey şarkısı daha. özellikle de şarap içerken. kırmızı şarap ne de olsa carmen.
(bkz: black swan/@marcowhisky)
arjantin'in orta-güneydoğusundaki bölgesi santa fe'de yer alan alt-bölge (departamento) general lopez'de bir belde (comuna). ~ provincia de santa fe (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
(bkz: ilk dinleyişte aşık olunan şarkılar) (bkz: lana del rey) ...the boys, the girls, they all like carmen she gives them butterflies, but too coconize...
thy kabin memurlarını* sürmenaj tehlikesiyle karşı karşıya bırakan allahsız* program. aylık programlar yapıyormuş zehra doha ya ayşeyle gitsinde fatmayla gitmesin daha verimli olur, adana-ist yapan hatice bir de ist-kazakistan yapsın da burnu donsun gibi. geçen geldi bu arkadaşlardan biri topuklu ayakkabılar üstünde pıtı pıtı yürüyor selam verdi saolsun günaydın diyor baktım saat zulu time+3 e göre 22:00 içimden dedim ulan heralde uçakta ikram ettiği ucuz şarap çarptıda sarhoş oldu kızceğiz.* dedim buyrun gelin size demli bir akşam çayı ikram edelim yorgunluğunuzu alır.* yok dedi bak hem saat de geç olmuş yarın gene uçuşum var allah bu carmenin belasını versin yazanlar gün yüzü görmesin programcısının bindiği uçak türbülanstan uçamaz olsun* vs vs.. baktım baya baya beddua ediyo hem çay ikram ettik ama ona da gönlü yok* dedim hanfendi içimi baydınız gece gece yeter vallahi yeter şiştim davul oldum şimdi siz gidin ben sizin yerinize de kuşluk vakti beddua ederim programcısına. bu arada son sözüm sana thy, kardeşim pozitif ayrımcılık yapsana hanım ablalara programda!! lagosa bayan hostes gönderilir mi bir dünya kazulet gibi steward vardır* bünyende onları göndersene* ben bile korkuyorum adamlardan hepsi bir uche okocha değil yolda görsen kaçarsın olm akıllı olun*
her "dying" ve "tiring" dediğinde can yakan bir lana del rey şarkısı. özellikle "i'm dying, i'm dying" kısmı bu aralar çok sinirlerimi bozmakta... hele ki "whoever you are i've always relied on the kindness of strangers" quote'unun hastası biri olarak (twitter biomda journalist yerine yazmakta;) ) "that's the little story of the girl you know / relying on the kindness of strangers" kısmısı da şahsıma pek dokunmakta.. mutlu insanlar melodilere, mutsuz insanlar sözlere dikkat ediyormuş şarkılarda... mutluluğun diil mutsuzluğun şarkısı.
önceden dinlediğim zaman beni bu son 1 haftadır etkilediği kadar etkilememiş bir lana del rey şarkısıdır. bu şarkı başlarken lana del rey vokali ile bir tepeye tırmanıyor da sonra bir yerden sonra kendini uçuruma bırakıyor. ayrıca fransızca söylediği yerlerin bambaşka bir seksiliği var, türkçe sözlerini araştırdığım zaman da ortaya tam bir femme fatale çizgide lana del rey çıktı. mon amour, je sais que tu m'aimes aussi tu as besoin de moi tu as besoin de moi dans ta vie tu ne peux plus vivre sans moi et je mourrais sans toi je tuerais pour toi aşkım, seninde beni sevdiğini biliyorum bana ihtiyacın var benimde sana ihtiyacım var ben olmadan yaşayamazsın ve ben sensiz ölürüm senin için beni öldürürler
lana del rey'in simge şarkısıdır bana göre.
opéra de lyon tarafından mükemmel bir versiyonu sahnelenen operadır.don joseyi çekik gözlü bruce lee'ye çok benzeyen birinin oynadıgını ilk fark ettiğimde gerçekten şaşırmıştım. özellikle ayrıca belirtmek istediğim bir şey var o da olivier py inanılmaz bir iş başarmış. izlediğim versiyonda emeği geçenler; josè maria lo monaco (carmen), yonghoon lee (don josé), giorgio caoduro (escamillo), elena galitskaya (frasquita), nathalie manfrino (micaëla), angélique noldus (mercedes) orchestre, choeurs et maîtrise de l'opéra de lyon stefano montanari (musical direction) olivier py (stage director) recorded at the opéra de lyon in 2012 directed by vincent massip
