54 yilinda cekilen bir carmen filmi versiyonu.. tamamen zenci oyuncu kadrosu ve uyarlamanin- sarki, konu, karakterler- gibi bircok kriterle olculdugunde basarili bulunabilmesi ile dikkat cekici. (bkz: carmen/34) (bkz: dorothy dandridge) filme biraz "melez" havasi veren, opera sesleri ile zencilerin kaynastirilmasi, hem de caz havasi veren bugulu seslerin olmasi olmus- hem iyi hem de kotu olmus.. hollywood corbasi biraz tabi, klasik muzik sik sik sulandirilir, ama iyi ama kotu.. mesela rachmaninof en cok kurban olanlardan bu sekilde. yine de sevmemek elde degil bu sulandirilmis hallerini bile..
