(bkz: sexual intercourse)
(bkz: for unlawful carnal knowledge)
mike nicholsun 1971 yapimi filmi. iki arkadasin (jack nicholson, art garfunkel) universitenin ilk sinifindan itibaren cesitli kadinlarla (candice bergen, ann margret, vd.) olan iliskilerini anlatir. (bkz: kendi uktesini doldurmak)
jack nicholson seçkisi yapılacaksa five easy pieces ile birlikte gözardı edilmemesi gereken mike nichols filmi. art garfunkel bad timing'de olduğundan daha sevimli, daha ağırbaşlı, daha donuk olmayan bir rolde. gayet de iyi. kadın erkek ilişkileri filmi diyelim ama başlıngıca aldırmayıp izleyince katman katman gelişiyor. iki kendini ve kadınları bilmez sivilcelinin seks denemeleri ve yanılmaları üstünden, geçen zamanla neredeyse seks üzerinden değişimleri anlatılıyor. kamera çok artistlik yapmıyor, mekanlar falan şenlikli değil, oyunculuk ve diyalogla vuruyor film. enfes son sahnesinde nicholson'un yakın çekim yüzü akılda kalıcı. nicholson-nichols tunç uyak ortaklığı. hakikaten de uymuş.
(bkz: knowing in the biblical sense)
