kiss'in 97de çıkardığı albümünün adı.
bir miranda sex garden $arkisi ve hatta albumu.
herk harvey'in 1961 yapımlı korku filmi. ucuz bütçeli olsa da mükemmel bir mystery. hatta sixth sense ve the othersın atası sayılabilir
kiss'in bir albumunun adi. icinde master slave ve in my head gibi guzel parcalarin bulundugu album.
(bkz: carnival diablos)
herk harwey insanının iç karartıcı, göz bozucu nitelikte olduğu iddia edilen, korku filmlerine bir tür yaratmı$ filmi... harwey filmi üç haftada tamamlamı$... ayrıca film kesin kaynaklara göre 1962 yapımıdır.
steve rothery'nin the wishing tree solo projesi kapsamında 1996'da piyasaya sürülen albüm... aynı zamanda 2001 yılında enhanced cd ilavesiyle tekrar piyasaya sürülmüştür... çalışmada yer alan diğer sanatçılar; pete trewavas* - bass hannah stobart - vocals paul craddick* - drums john helmer - lyrics 01 - evergreen 02 - starfish 03 - nightwater 04 - hall of memories 05 - midnight snow 06 - night of the hunter 07 - fire bright 08 - thunder in tinsel town 09 - empire of lies 10 - the dance re-issue enhanced portion 01 - hall of memories (live) 02 - starfish (live) 03 - man the hunter (demo) 04 - she moves through the fair (demo)
the tea party'nin touch isimli sarkisina** ilham vermis olan film..
--- spoiler --- "ölmüşüm de fark etmemişim" temalı filmlerin atası sayılabilecek, müstahdem tipli oyuncuları, karton diyalogları ve acınası mizansenlerine rağmen bugün bile ürkütücü olmayı başaran bir gerilim.
1962 yılı mahsulu herk harvey tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. corridors of evil olarak da bilinir. zamanının çok ötesinde olan filmler vardır. carnival of souls da onlardan biri. bazı filmler vardır herkes tarafından bilinir, tanınır, hakkı verilmiştir. carnival of souls onlardan biri değil. sinema tarihinin sayfalarında izini kaybettirmiş bir film. biraz eşeleyenler tarafından keşfedilebilen bir mücevher. mutlaka görülmesi lazım. film çok küçük bir bütçeyle üç hafta gibi kısa bir sürede tamamlanmış. hatta yönetmen harvey ve senaryo yazarı john clifford'un bu filmi 17.000 dolar gibi bi rakamla tamamladıkları söylenir. is there death after life? mary henry: "in the dark, your fantasies get so far out of hand."
joost'da izlenebilir.
1998 yılında wes craven presents şaşaaları ile adam grossman ve ian kessner tarafından yeninde çekilmiştir.
kiss'in hazmı en zor albümü ama alıştıktan sonra mükemmel geliyor.. albümün genelinde depresiflik ve grunge havası hakim.. kiss'in geleneksel o iyi hissettiren, rock n roll tarzından çok uzak.. alıştıktan sonra tüm şarkılar muazzam gelebilir ve keşke yapsalarmış lan şunun gibi 2-3 albüm daha diyebilirsiniz.. jungle adlı parçaya özellikle dikkat çünkü bu galaksi o derece bi gaz şarkı görmedi.. sonuç olarak harika bi albüm.. hazmedene kadar yapılan hayıflanmalar 2-3 dinlemeden sonra "hay taşaklarınızı yiyim sizin" gibi kontrolsüz tepkilere yol açıyor.. ayrıca kayıtlar sırasınra alınan görüntülerden yapılmış, kiss fanları için ilgi çekici olan bi video da mevcut; http://www.youtube.com/watch?v=fmt5ruyha1i
kiss'in makyajsız döneminde çıkardığı ve bence tüm kariyerleri boyunca yayınlamış oldukları en sert albümleri. çok gözardı edildiğini düşünmekteyim bu kaliteli albümün. şarkı listesi şu şekilde: 1- hate 2- rain 3- master & slave 4- childhood's end 5- i will be there 6- jungle 7- in my head 8- it never goes away 9- seduction of the innocent 10- i confess 11- in the mirror 12- i walk alone
violence begets violence dan bir jmt şarkısı.
