örümböcük adamin (bkz: peter parker) son dönemdeki en büyük dü$manlarindan biri.. bu carnage'in adi kassady idi.venomla(bkz: venom)ayni cezaevinde kaliyorlardi.derken venomun uzayli organik kostümü ikiye bölündü ve ikinci parça kassady'e geçti ve bir $ekilde venom'dan daha güçlü bir organik canavar olu$tu.. kipkizildi bu carnage'in kostümü..hayatimda gördügüm en baba piskopat çizgi roman kötüsüydü.sonunda venomla örümcek adamin güçlerini birle$tirmelerine sebep olmu$tu.çünkü kadin çocuk demeden katlediyodu bu kassady.yani carnage.
organik kostum ikiye bolunmemi$ti . venom tam hapishaneden kacarken ortakyasar'in kucuk bir parcasi parcalanmi$ bir molozun kenarina mi ne takilmi$ti . o damla direk kassady'nin uzerine atladi . sonrasi malum ..
mayhem grubunun pure fucking armageddon, the dawn of the black hearts, live in leipzig, a tribute to the black emperors, mediolanum capta est album/bootleg lerinde yer almış bir şarkısı.
(bkz: carnival of carnage)
gerek maceralarinda gerekse spidey ps oyununda olsun basa en cok bela olan, kahramanimizin en cok cektigi villain budur.
alemin en kral kötüsüdür , ortalikta aptal aptal "dünyayi fethedicem lan ben "diye dolasmaz,ekmegindedir o.. biraz abartı gücleri vardır, ortakyasar'i (symbios) istedigi sekle (balta kılıç cekic vs) sokabilir ve hatta firlatabilir makinali tüfek gibi.. tek kurtulma yolu , venom'un da oldugu gibi, süpersonik dalgalar kullanmaktir, onu da anca mr.fantastic akıl edebilmistir :))
(bkz: christmas is carnage)
(bkz: carnage visors)
(bkz: cletus kasady) bakınca venom'un bile yanında duygulu kaldığı villain'dir..gerçek bir katliamcıdır..fakat buna rağmen spider-man'i hiçbir zaman venom kadar rahatsız edememiştir..spidey bu elemanla dövüşürken daima rahat olmuştur..cletus kasady'nin kansere yakalanması sonucu spider-man elinde fırsat varken yok etmemiştir kendisini..zira simbiotun kasady'den ayrılması onun ölümüne neden olacaktır..bu yüzden affedilmiştir..spidey de karizmasına 10 puan daha eklemiştir bu hareketiyle..
bir keresinde spidey'i öyle feci bir pataklamis karakterdir ki, silver surfer gelip spidey'i kurtarmasaydi, aha bu sefer öldü adam diyecektim.
http://www.marveldirectory.com/…duals/c/carnage.htm
venom'un oğlu olarak da bilinen korkunç görünüşlü yaratık… doğuşunun hikayesi ise şöyledir: venom'un ele geçirdiği eddie brock isimli gazeteci, uzaylı simbiot öldü sanılıp hapse atıldığı zaman kasady onunla aynı hücreyi paylaşmaktaydı. kasady; yetimhanede büyümüş ve çok sorunlu bir çocukluk geçirmiş psikopat ruhlu bir seri katildi. uzaylı simbiotlar kendi başlarına üreyebilmektedirler. simbiot brock'u hücresinden kurtardığı zaman ardında kendisinden türemiş başka bir simbiot bırakmıştı. onlarda aile gibi bir kavram olmadığı için brock'u bundan haberdar etmeye gerek görmemişti. arkada bırakılan simbiot kasady ile birleşerek carnage'ı oluşturdu. zaten çok tehlikeli biri olan kasady simbiot'un kendisine sağladığı güç de birleşince tüm new york'a dehşet salmaya başladı. sadece zevk için insanları öldürmeye başlayan carnage'ı örümcek adam engelleyemeyince venom ile işbirliği yaparak durdurmayı başardılar. fakat carnage tutulduğu yerden kaçarak new york sokaklarından tekrar dehşet saçmaya devam etti. 'maksimum katliam' adlı macerada kendisi gibi sıra dışı güçlere sahip hasta ruhlu başkalarını da bulup onların liderliğini yaptı ve new york'u birbirine kattı. carnage ve ekibini örümcek adam ancak venom, kara kedi, captain america ve birkaç süper güçlü kişinin de yardımıyla durdurabilmeyi başardı. kasady konulduğu hücreden simbiotun yardımıyla ilk fırsatta tekrar kaçmayı başardı. örümcek tekrar carnage'ı durdurmaya çalıştı fakat kasady kanserdi ve ölmemesi için simbiotun onun üzerinde kalması şarttı. sonunda örümcek silver surfer'ın da yardımıyla carnage'ı bir kez daha durdurmayı başardı. *kaynak: http://www.geocities.com/orumcekadam2001/
ing. (bkz: katliam)
http://www.samruby.com/…illains/carnage/carnage.htm spider-man fear rating: 10 (out of 10) http://www.samruby.com/…arnage/carnages_history.htm http://www.leaderslair.com/…elvillains/carnage.html http://www.alaph.com/…piderman/enemies/carnage.html http://www.spiderfan.org/characters/carnage.html http://www.spyder-25.com/characters.asp?id=7 http://www.geocities.com/…asan/carnage/carnage.html http://www.marveldatabase.com/…ki/index.php/carnage http://www.marveldirectory.com/…duals/c/carnage.htm http://www.marveldirectory.com/…ultimatecarnage.htm http://www.amazingspidermancomics.com/characters http://www.fanlistings.org/carnage/extras.php bu seride de simbiont, silver surfer'in bedenine girip sörf yapmaktadır, kasady kanserdir falan filan (ortakyaşarla birleşmezse ölecek, yoksa gümüş kayakçının bedeninde dünyaya hükmedecek vs vs). http://www.samruby.com/…r/amazing_spiderman_430.htm http://www.samruby.com/…r/amazing_spiderman_431.htm ayrıca resimler ve ilgili sayılar için (bkz: venom/@kolombre)
venom'dan daha tehlikeli olmasının sebebi kassady unsuruydu. eddie brock spiderman'den intikam amacı olan, aslında sivillere zarar vermek istemeyen birisiydi. ancak kassady tam anlamıyla sadist psikopatın allahıydı. buna bir de dünyanın faktörlerinden dolayı ekstra güçler kazanmış olan ortak yaşar da eklenince gelmiş geçmiş en psikopat kötü adamlardan birisi olmuştu...
action figure'ü de vardır: http://www.stargamesrethel.com/…deshow_figurine.jpg
(bkz: carnage cosmic)
(bkz: the flower of carnage)
clayton crain'in çizimleri temel alınan bir life size bust'u $499 fiyatla satışa çıkmış olan mahlukat; http://secret-invasion.blogspot.com/…off-topic.html
sevmediğim iki isim olan zeb wells ve clayton crain tarafından hazırlanan ve kendi ismini taşıyan mini seride cletus kasady olarak geri dönen eğlenceli karakter. "peki bu adamı sentry ortadan ikiye bölmemiş miydi aga"diyebilirsiniz. ancak dostlarım comics dünyasında genel bir kural vardır.kimse ölü olarak kalmaz özellikle de önemli bir karakterse. cesedi yakılan ra's al ghul gibi,tüfeği kafasına sıkan kraven gibi,parçalara ayrılan the punisher gibi cletus kasady gibi bir adam da ölmez. sentry bu yakışıklı simbiyotu ortadan ikiye ayırdığı anda, cletus kostümün içinde değilmiş. carnage #3'ün sonundaki repliğe bayıldım... --- spoiler --- simbiyot:rrrrrhrhrhrh cletus:me too baby...me too... --- spoiler ---
roman polanski'nin yönettiği jodie foster, kate winslet, christoph waltz ve john c reilly'nin oynadığı 2012 yılında gösterime girecek film. http://www.imdb.com/title/tt1692486/ edit:gösterim tarihi kasım 2011 olarak düzeltilmiş. ilk gösterimi ise eylül 2011'de venedik film festivalinde yapılacak.
kadro 4te4 olmuş. az önce seyrettiğim fragman da ayrıca eğlenceli ve merak cezbettiren türden. daha seyretmeden beğendim. fragman
venedik'ten bir başka eli boş dönen filmdir.
yeni fragmanı yayınlanmış, afişi ile gönülleri fetheden roman polanski filmi.
içinde bir gram vicdan bulunmayan marvel aleminin tartışmasız en güçlü, en karizma ve en psikopat karakteridir. not: yazar burada kendisine torpil geçmektedir.
yasmina reza'nin tiyatro oyunundan kendisi ve roman polanski tarafindan sinemaya uyarlanmis olan film. belli bir seviyede komik olacagini bekliyordum, ancak film hayli basarili bir sekilde insani gulmedigi birkac dakikanin hesabini yapmaya itiyor. filmi, pek de gulme egilimleriyle taninmis bir kultur olmayan berlin'deki almanlarla izlerken bile salondan gulme sesleri eksik olmadi. film, cocuklari arasindaki kavgada birinin digerinin iki disini kirmis olmasi sebebiyle bulusan ve nasil bir sekilde bu sorunu "uygarca" cozebileceklerini konusan 2 cift new yorklu ebeveyn arasinda geciyor. bir tarafta jodie foster ve john c. reilly var, digerinde kate winslet ve christoph waltz. filmde orta ve orta-ust sinif iki aile arasindaki kulturel farklardan, kadin-erkek arasinda kimi zaman ozselci sekilde yansitilan algi ve yorum degisikliklerine, kari-koca iliskilerine kadar cok genis konular ele aliniyor. genel itibariyle, tipler hayli karikaturize, ancak belli olcude belirli toplumsal rollere ve pozisyonlara referans iceriyorlar. dort oyuncu de cok basarili, bir bucuk saate yakin sure tamamina yakini bir evin salonunda gecen bu filmde. ama christoph waltz ve telefonu muthis bir oyunculukla karsimiza cikiyorlar, bunu da belirtmeden gecmemek lazim!
1 saat 20 dakika uzunlugundaymis bu film! inanamadim. bi evin icinde ve sadece 4 kisiyle gecmesine ragmen o kadar hizli ilerledi ki film, ben tas catlasin 1 saat sürmüstür diye düsünmüstüm. özetini okuyunca olusan ilk kaninin aksine hic sikici olmayan hatta bayagi bayagi akici ve eglenceli bi filmdi. ayrica hafiften bi who's afraid of virginia woolf tadi aldim bu filmden. bi de sayesinde cobblernin ne oldugunu ve neye benzedigini ögrendim*.
vizyona bu hafta sonundan önce* girecek olan, yönetmeni ve kadrosundaki ağır toplarla dudağımı uçuklatmış filmdir.. türkçesi ise "acımasız tanrı" olacaktır..
cocuk tecavuzcusunun yonettigi filmdir; baska da bir bok degildir.
bereketli haftanin ilk filmi olarak sectim, iyi de yapmisim. oldukca keyifli film, gayet guzel akiyor, oyunculuklar fevkalade. simdi sirada microphone ve le gamin au velo var...
filmi henüz izlemedim ancak ülkü duru, zafer algöz, zerrin tekindor ve işdar gökseven'den müteşekkil müthiş kadrosuyla "vahşet tanrısı"nı izleme şansını yakalamıştım. sinemanın tiyatroyla aynı etkiyi yaratıp yaratmayacağını bilmediğim film. bekleyip göreceğiz... (bkz: vahşet tanrısı)
politik doğruculuk özelinde batının liberal orta sınıf kültürü ve kadın erkek ilişkileri konusunda göze sokmadan etkileyici çözümlemeler yapan, çok iyi oynanmış minimal bir film... büyük prodüksiyonlardan gayrısından sıkılanlardan değilseniz mutlaka izleyin
açılış/kapanış sahnesi hariç tek mekanda geçen bir filmi baymadan izleyebilir misin ey dude? bu filmin gideri var. oyunculukların yer yer aşırı yapmacıklaşmasına şerh koyarak sevdim inanamayacağın kadar seni esmer film demek istiyorum. abartma. ah ah. bu gönderme sevdası sonum olacak bi gün elisabeth görüyorum. neyse. sosyal hayat ve içsessel hayat çelişikliğini, insanların gerçek yüzlerinin ortaya çıkması için kuyruklarına ne kadarlık kuvvetle basmamız gerektiğini filan anlatsa da bu filmin en güzel yanı bana şu nasihati hatırlatması: "olm evlenme sakın lan. mal mısın?" haklı. haklı. haklı. ne istediğimi hala tam olarak bilmiyorum. ama ne istemediğim net. evlilik eshittir saçmalık. bununla ilgilenenler bunlarla neden ilgilenmesin be leyla?: (bkz: tek mekan filmi) hoşçakal leyla. üzgünüm leyla.
gerceklik, tutarlilik ve detay manyagi olan ben, filmi neredeyse hic sikimadan izlemis bulunuyorum. gerceklikten pek kopmadan (koptugu noktalar var tabii) eglendiren, sikmadan dusunduren bir film. ozellikle karakterlerin tavirlarindaki tutarlilik ve oyunculuklar hayranlik uyandirici.
misafir çiftin üç kere kapıya hatta asansöre kadar gidip tekrar evin içine girmeleri dışında baymayan film. --- spoiler --- güzel karakter ve toplum analizleri yer alıyor filmde. 4 karakteri de ayrı ayrı yerden yere vururken abd nezdinde bütün "uygar" ve "medeni" batı medeniyetlerini yerden yere vuruyor. karakterlerin açık noktalarını gösterirken kadın-erkek arasındaki sorunlara ve farklılıklara da değiniyor. aslında her karakterin yanlış ve kötü yönlerini gösterirken, bir diğerinin yanlışıyla diğerinin doğrusunu gösteriyor film. mesela christoph waltz'un oynadığı hayatı telefona hapsolmuş, her işini telefonla halleden klasik plaza erkeği alan cowan. adam duyarsız, tepkisiz, duygusuz, işkolik, paranın ve gücün esiri olmuş, insani değerlerini unutmuş bir karakter olarak gösteriliyor ve her 3 dakikada bir çalan telefonuyla sizin de böyle düşünmeniz ve hissetmeniz sağlanıyor. ancak film ilerledikçe diğer karakterler öyle anlarda öyle tepkiler vermeye başlıyorlar ki bazı noktalarda alan'ın duyarsızlığı ve rahatlığı sizi de rahatlatmaya başlıyor. mesela tartışmanın bu kadar büyümesi sonucunda "onlar sadece çocuk, çocuklar arasında olur böyle şeyler" tarzı şeyleri bir tek bu adam söylüyor. aynı şekilde "insanın doğası vahşidir" konulu afrika'daki çocuklarla ilgili müthiş ayarı da modern anneye bu amca veriyor. alan'ın eşi nancy* ise modern, uygar, yapmacık nezaket kurallarına uymaya çalışan ama bir yandan da iş hayatının ve evliliğinin getirdiği monotonluk ve stresle boğulmuş klasik iş dünyası kadınını canlandırıyor. filmin başlarında çiftlerin birbirlerini ince ince iğnelemelerine rağmen yapmacık nezaketlerinden vazgeçmemeleri ve kusma olayıyla başlayan ve filmin sonlarına doğru viskinin verdiği sarhoşlukla tavan yapan öze dönme, bastırdıkları duyguları ve tepkileri dışa vurma durumu en çok bu karakterle verilmeye çalışılmış. michael longstreet* ise alan cowan'a nazaran kişiliğiyle de işiyle de daha mütevazı, kendisini daha çok evine adamış, basit zevkleri* olan, ara buluculuk yapan, biraz nihilist, orta yolu bulmaya çalışan anaplı standart orta direk aile babasıdır. ilk başlarda en doğal ve samimi bu adam iken alan tarafından hor görülmesiyle beraber dişlerini göstermeye başlar ve hamster olayı ile iyice zıvanadan çıkar o da. gelelim benim en gıcık olduğum karaktere, penelope longstreet'e*. bu kadın da orta direk ailenin kendi halinde ev hanımı olmaktan sıkılmış ve kendisini sanata ve afrika'daki aç insanlara sözde adamış karakteri. filmin başından sonuna kadar diğer ailenin çocuğu üzerinden anne babasını suçlar, çocuklar üzerinden egosunu tatmin etmeye çalışır, her şeye karışır, kontrol etmeye çalışır. bir uygarlık belirtisi olan "önce konuşarak anlaşma" işinin bokunu çıkarır, basit olması gereken buluşmayı iyice karmaşa haline getirir. sorunun baş aktörleri olan çocukların çocuk olduğunu, böyle şeyler yapabileceklerini ve insanın doğasının zaten vahşi olduğunu kabul etmez ama bir noktada kocasını yumruklamaya başlar ki burada diğerleri kadının bu haline içten de dıştan da gülerler. evinde oturarak araştırdığı afrika hakkında alan cowan'dan yediği nutuğu hazmedemez ve afrika'daki insanların halini bildiğini ve anladığını iddia eder. zaten komik olan da budur. bir amerika vatandaşı ülkesinden ayrılmadan, sıcak evinde, belirli standartlara sahipken bir afrikalıyı anlayabildiğini ve oralarda neler olup bittiğini bildiğini iddia ediyorsa ortada ciddi bir sorun vardır. bu insanlara "afrika'yı o hale sokan avrupa ve amerika kıtasıdır, anlamak istiyorsan git afrika'da bir hafta yaşa" gibi şeyler söylersen de afallar ama yine kendi ülkesini, sistemini savunmaya da devam ederler. bizim batı-doğu sorununa benziyor biraz da. işler belli bir noktaya kadar iki ailenin çocuklarını da yanlarına alarak "uygarca" konuşmaları ve çocuklarını barıştırmaları kabızlığı üzerinden ilerlerken bir noktadan sonra çiftlerin evliliklerinden ve karşı cinslerinden ne kadar bunalmasına, bıkmasına ve birbirlerini anlamamalarına kadar varır. mesela alan sürekli telefonda işleriyle ilgili konuşmakta ve karısına gereken ilgiyi göstermemektedir. bir sahnede nancy kocasının elinden telefonunu alır ve vazonun içindeki suya atar. erkekler özellikle de alan çıldırırken kadınlar adamların bu haline katıla katıla gülerler. on dakika sonra ise rüzgar tersine döner ve biraz önce hemcinsiyle omuz omuza veren penelope, nancy'nin çantasını duvara fırlatır ve içindeki her şey etrafa dağılır. iki dakika önce kocasının maymunluğuna gülen nancy şimdi kendisi aynı duruma düşmüştür. aynı duruma filmin başlarında sanat dergilerinin üzerine kusulan penelope'nin tepkisi de örnek gösterilebilir. erkekler telefonlarına, bilgisayarlarına, arabalarına zarar geldiğinde çocuk gibi ağlarken kadınlar da ayakkabılarına, çantalarına, çantalarının içindeki rujlarına, aynalarına zarar geldiğinde aynı tepkileri vermektedir. yani iki cins de birbirini eleştiriyor, haline gülüyor ama aslında ikisi de aynı bokun soyu işte demeye getiriliyor ki haksız değil bence de. buna benzer bir sürü alt metin, üst metin okuması yapılabilir ki filmde fazlasıyla var bu tür eleştiriler. zaten film tam tahmin ettiğim gibi çocukların, ebeveynlerinin yaşadığı tartışmadan habersiz, kavga umurlarında olmadan yine oynamalarıyla sona eriyor. olan gerizekalı ebeveynlere oluyor. --- spoiler ---
modern insanın zorlama uygarlık çabası üzerine tuhaf film. kavga eden çocuklar üzerinden, yabancıların da yanında olmalarını fırsatını bilen iki çiftin bütün evlilik meselelerini laf sokarak kustuğu ekran karşısındaki tiyatro. aileler kutuptur, sonra kadınlar birlik olurlar, sonra erkekler, sonra kadınlar birbirini boğazlarlar ... françois ozon çekseydi belki daha eğlenceli olurdu, biraz daha mizah biraz da yumuşak olurdu ... kate winslet soğuk, zorlama kibar yatırım danışmanı işkadını rolünde iyiyken, kafasını afrika'ya ve uygar olmakla ilgili kalıplarla bozmuş oldukça sinir jodie foster harika idi. --- spoiler --- salonun çeyreği arada, geri kalan çeyreği filmin sonu gelmeden sinemadan çıktı. ama biz çoook eğlendik. --- spoiler ---
kaliteli tiyatro uyarlamaları genellikle sıkıcı olur. çünkü metin daha çok tiyatroya yönelik hazırlanmıştır ve yedinci sanatın getirileri bu metnin ve oyuncu-seyirci iletişiminin yanında ya öne geçen ve bu etkiyi kapatan bir öğe; ya da ardında gereksiz renkler katan engeller oluşturur. bu filmin belki de en büyük başarısı broadway'de haftalarca gösterimi yapılmış önemli, ünlü ve başarılı bir tiyatro oyununu kaliteli bir şekilde sinemaya uyarlaması olması. belki de böyle tarihe geçecek. roman polanski gerçekten de dogma gibi deneysel sinemanın sularında yüzmeyen, mamafih görkemli de bir görsellik vadetmeyen muhteşem bir sinema anlayışıyla seyirciyi odadaki tartışmaların orta yerine bırakıyor. gerisi size kalmış. karakterlere dilediğiniz kadar gıcık olabilirsiniz. filmde modern bireylerin, çocuklarının kavgaları neticesinde ne yapılabileceğini tartışmaları işleniyor. insan denen yaratığın aslında içten içe doğasındaki çirkinliği ve bu çirkinliği örtbas etmek için çeşitli totemlere sığındığı birebir anlatılıyor. açık açık konuşmaktan bir şekilde kaçınan karakterler, ilk önce bir kusma kırılmasının, ardından da bir alkol kırılımının etkisiyle özlerine dönüyorlar ve kötülüğün, acımasızlığın ve karaktersizliğin aslında insanın özü olduğu tematik bir yalınlık içerisinde anlatılıyor. insan ilişkilerinin çarpıklığını bir tarafa bırakıyorum. üç tane rahatsız edici öğe gözüme çarptı. bunlardan birincisi christoph waltz'un muhteşem bir şekilde canlandırdığı alan karakterinin telefonunun devamlı çalması... ikincisi kalkıp gidecekmiş gibi yapıp da bi şekilde gitmeyen misafir gerilimi (umut sarıkaya gerilimlerine benzer bir isimlendirme oldu sanki)... bir de tek mekan daraltması... evet. film, çocukları dışarıdan, uzaktan izlediğimiz ilk ve son sahne dışında alfred hitchcock ekolü gibi tek mekanda geçiyor. tek mekan filmlerinde hitchcock usta derinlik vermekte epey ustadır. ama polanski kanımca bilerek ve isteyerek tek mekanda geçtiğini seyircinin gözüne sokuyor ve bununla seyirciyi biraz olsun rahatsız etmek peşinde... ama asıl önemli nokta bütün bu saydığım öğelerin bir yerden sonra hiç rahatsız etmiyor olması... zira "insan" özü itibarıyla o denli rahatsız edici ki. her türlü gerilim unsuru "insan"ın yanında sadece bir dekor, bir aksesuar gibi kalıyor. oyunculuklara uzun uzun değinmenin inanın alemi yok. başta christoph waltz olmak üzere dört karakter de ellerinden gelen en iyi performansı vermişler ve muhteşem bir oyunculuk dersi vermişler. tek cümleyle film tek mekanda geçen harika bir modern insan eleştirisi olmuş.
sinema keyfini tiyatro tadında yaşatmış bir yapım. bu sene az mekan çok diyaloglu filmlere doyduk. hepsi birbirinden güzel. margin call, the ides of march ve carnage bunlardan bazıları. yani benim izlediklerim. belki daha fazlası vardır. en baştan uyarayım. sinema anlayışınızda hareketlilik efekt gibi insanı filmi anlamak için yormayan unsurlar varsa carnage'yi izlemeyi aklınızdan bile geçirmeyin. tamamen harika bir senaryonun kaliteli oyuncuların jest ve mimikleriyle çekilmiş bir film. --- spoiler --- siz siz olun çocuklarınız birbirini öldürürse bile çocukların arasına girmeyin. olan size oluyor. siz ebeveynler kendinizi paralarsınız, düşman olursunuz; çocuklar ertesi gün can ciğer kuzu sarması olurlar. bu film bunu en güzel şekilde anlatıyor. kavga eden iki çocuğun ebeveynleri birinin evinde toplanıp sorunu çözmek için bir araya gelir. ancak zaman geçtikçe sorun çocukların sorunu değil karakterlerin iç hesaplaşmalarının dışa vurumu oluyor. ev hanımı kimliğini bastırmak için kendini sanata veren mükemmeliyetçi bir kadın, bulunduğu sosyo-ekonomik durumun gerektirdiği davranışları sergilemek için yapmacık davranan diğer bir kadın, çevresindeki olaylara neredeyse duyarsız bütün telefonla konuşan işkolik bir adam, karısının karakterinin kendisinde yarattığı etkiyi bastıran o güne kadar dışa yansıtmayan ve türkiye şartlarında esnaf diye nitelendirdiğimiz bir kişi ve bu adamın işkolik diye nitelendirdiğim adamın karşısındaki kompleksi. harika bir yönetmen, mükemmel oyuncular, süper bir senaryo. . . izlememek için bir sebep yok. ha bu arada jodie foster... yaşlanmış. içim bir garip oldu. --- spoiler ---
içindeki alan karakterinin bir repliğinde dediği gibi "yapmacık saçmalıklar"la dolu bir film. funny games tarzı bir gerilim, eyes wide shut tarzı bir kibirlilik. bu laf laf laf üzerine kurulu filmi izlerken işte böle büyük yönetmenlerin hissettirdiği gibi bir "usta ellerdesin rahat ol" sezgisi beni ele geçirdi. olum ne anlatıyosunuz lan siz manyak mısınız diyorsun, ama bi saniyesini kaçırıcam diye dikkat kesiliyosun. hem bu kadar tuhaf hem de bu kadar akıcı film izlemedim. işi bilenlerin elinde bu filmin analizi claude levi straussa kadar falan gider. yani batılıların zamanında afrikalı adamı bir canlı olarak ele alıp incelemek için antropolojiye kafa yormasına karşılık olarak biz doğulular için yapılmış sanki bu film. alın siz de onları inceleyin ele alın gibilerden. ne zamandır eften püften şeyleri beğenmek zorunda kalıyordum doğrusu bu film çok süper geldi
bu filmin güzelliği, özünde o dört kişinin sadece birisinin veya ikisinin değil de hepsinin orospu çocuğu olması.
oyunculuklara lafım yok ama özellikle ikinci yarısında izlerken acaip sıkıldığım film.
hayatımda izlediğim en boktan filmlerden biri.
hani bu sene akademi ödüllerinde toplu performans ödülü tarzı bir şey verilse bu film çok ama çok doğru bir tercih olurdu. çünkü oyuncular o kadar zor bir işe soyunmuş ki; orijini bir tiyatro eseri olan bu çalışmayı perdeye aktarmak ve aktarırken de ortaya güzel bir film çıkarmak. ha bir yere kadar bunu başarıyorlar... evet film hepi topu 75, 80 dakika sürmesine rağmen; iyi oyunculuklar sizi 55-60 dakika kadar ayakta tutabiliyor. sonlara doğru filme özgü bazı rutinler sürekliliğe dönüşünce; --- spoiler --- örneğin waltz un telefonunun tekrar çalışması ve çalmaya devam etmesi --- spoiler --- benim gibi yeter artık diyebiliyorsunuz. velhasıl ı kelam adettendir; akademi ödüllerinde ne yapar ne yapmaz onlara şöylece bir göz atalım... en iyi film ----> 10 aday kontenjanına rağmen şans vermiyorum. en iyi yönetmen ----> polanski nin oscar ı var zaten ikinci mi ? bu filmle hiç sanmam... bir de üstüne üstlük polanski nin durumlar malum... bu kategoride yarışa giremez diye düşünüyorum. en iyi senaryo ----> değişik tatlar arayan akademi belki bu filme, bu kategoride bir şans tanıyabilir. ama bu şansın da az olduğunu düşünüyorum. oyunculuk kategorileri ----> filmin diğer saydığım unsurlarına göre çok ama çok önde olan unsuru oyunculuk unsuru olmuş. christoph waltz başta olmak üzere 4 oyuncunun da (kate winslet, jodie foster ve john c. reilly) performansları fazlasıyla takdiri hak ediyor. bu 4 oyuncunun adaylığı da benim için hiçbir oyuncunun emeğine ya da hakkına gölge düşürmeyecek. hatta waltz bu sene için favorilerim arasına girdi. burada bir noktaya daha değinmek gerekebilir belki; bazıları oyunculukları da sinemaya uygun değil de fazlaca tiyatral bulabilir ama bunun sebebi de; filmin bir tiyatro uyarlaması olmasından kaynaklı, oyunculara sinema için fazla alan açmamasından kaynaklanıyor. yani çıkış noktanız basit, sorguladıklarınız büyük, mekanınız kıstlı olunca ancak oyunculuklar bu kadar optimize edilebiliyor. carnage; filmini izlemektense tiyatro sahnesi üzerinde oyununu görmeyi tercih edebileceğim bir eser. şimdilik bir 7/10 verelim... ama tekrarlayalım bu not oyunculukların hürmetine verilmiş bir not... başka hiçbir şey için değil...
tek mekanda geçtiğini öğrenmek önce insanın gözünü korkutsa da, izlerken hiç daraltmıyor. oyunculuklar - ama özellikle- christopher waltz şahane. gerçekten sinema sanatını sevenlerin izlemesi gereken bir film bence.
filmi izlemeden önce polanski’nin tek mekan bir hikayeden nasıl çıkacağını çok merak ediyordum. tek ya da çok sınırlı mekanlarda çekim yapmayı tercih edenler filmlerinin akıcılığını polisiyenin prensipleriyle sağlamaya çalışırlar. polanski’de aynı yöntemi mi uygulayacaktı ve yaratılacak merak unsuru, sıkmadan, tempoyu düşürmeden filmin sonuna kadar sarkabilecek miydi? ya oyuncular? sürekli daracık mekanda çalışmanın ve öykü anlatmanın yaratacağı kasvet tuzağına düşmeden enerjilerini kesintisiz bir şekilde sürdürebilecek miydiler? bu ve buna benzer sorularım, hiç de beklemediğim yerden ve son derece başarılı bir şekilde yanıtlarını buldular. polanski alıcı ayarlarımızla oynayarak, dramatik yapının hiçbir kurulana uymadan şaşırtıcı derecede akıcı bir hikaye sunuyor. filmin “giriş – gelişme – sonuç” kaygısının olmadığı gibi, birkaç dakika sonra ne gibi gelişmelerin olabileceğine dair bir merak duygusu dahi düşürmüyor izleyicinin bilinçaltına. öykünün merkezinde, usta oyuncuların reveransıyla bir orta sınıf eleştirisi oturtulmuş. bu ana damarın yanında, sürekli değişkinlikler göstererek kadın erkek ilişkisi, erkek egemen zihniyet, hukuk, mülkiyet duygusu, riyakarlık, liberal aymazlık vs. gibi yan unsurlar, yer yer parodinin sınırlarına eklemlenerek işlenmiş. diyaloglarda mizahtan özellikle kaçınılmış ve yerine yer yer karikatürizeleşen karakterler yaratılmış. karakterlerin bu şekilde çizilmesi, değişken ruh halinin ve kişiler arasındaki aktörleri sürekli değişen kutuplaşmanın izleyici tarafından yadırganmadan kabul edilmesini sağlamış. mizaha hemen hemen hiç yer verilmemesi ise yönetmenin ayan beyan bir meydan okumasından başka bir şey değil. mizah yapmadan da izleyici o evin salonunda filmin sonuna kadar taşırım iddiası. bunda da müthiş başarılı olunmuş. tripotun ayaklarını kısa tutması, filmi altyazıyla takip edenler için zorlayıcı olmuş, çünkü yazılara yetişeyim derken oyunculuklara hak ettiği özenli ilgiyi gösteremiyor insan. bunun dışında filmi izlediğim sinepop’un projeksiyonundan mı, yoksa focus puller’ın hatasından mı bilemedim ama bir süre sonra rahatsız edecek kadar flu plan söz konusuydu. öyle ki, bir kat’ın seri planları boyunca kate winslet’ı gömleğinden tanıyabildim. oyuncuların performansına dair ne söylense güzelleme olur. judie foster ruhuna uygun karakteri bulunca döktürmüş. öteki üç oyuncu da en az onun kadar başarılı.
--- spoiler --- filmde ikram edilen içecekler de dikkat çekici: önce espresso, sonra "gerçek" kahve, kusma krizinin hemen öncesinde "kola" ve nihayet alkol. "medeni karizma" açısından en yukarıda olandan başlayıp alkole giden yolculuğun sonunda karakterler alkol eşliğinde sarhoş olmak yerine sanki "medeniyet sarhoşluğu"ndan uyanıp "en gerçek" hallerine geri dönüyorlar. saldırgan çocuğun babası üzerinden ilaç şirketlerine, saldırılan çocuğun annesi üzerinden afrika sorununa uzanan film, özellikle sonlara doğru "politik doğruculuk" kavramını da sorgulayan postmodernist bir çizgiye yaklaşıyor. --- spoiler --- (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…tanr-2011.html)
--- spoiler --- eski zamanlarin 12 angry men filmine nazire olabilecek ama 12 angry men gibi klasik olma sansi olmayan bir film. filmin turkce ismi facia olabilir sanirim. 3. sayfa haberlerinden alistigimiz turden bir facia degil ama ote yandan cok da siradan bir facia. modern insanin sikistigi kaliplardan fiskiran facia. filmin sonunda calan telefon da bu faciadan kacisin mumkun olmadigini bizlere fisildiyor. faciayi az hasarla atlatmak nasil mumkun olabilir? temel noktalarda anlasabilecek bir birliktelik, duygusal ve entellektuel bir birliktelik, kisilerin birbirlerine dogal sebeplerle yani kaybolmayacak sebeplerle saygi duymasi ve zorlanma olmadan dogal olarak gelisen bir yenilenme faktoru. yenilenme faktoru insanlari cok farkli yonlere de tasiyabilir. baktiginiz yeni bir es bulmussunuz kendinize! ve facia ertelenmis. --- spoiler ---
yasmina reza 'nin yazdigi hikaye gayet gercekci ve eglenceli. fakat vahset tanrisi isimli tiyatro oyununu iki kez izlemis biri olarak, carnage'de yeni hicbir sey bulamadim. her sahneyi sanki daha once gormus gibiydim ve sasirtacak-guldurecek en ufak bir olay yoktu filmin tiyatrosunu izleyenler icin. en sevdigim aktrislerin basindaki kate winslet ve jodie foster icin izlemis oldum bir nevi filmi. roman polanski'den cok daha yaratici bir calisma beklerken sanki istanbul devlet tiyatrosu'nda oyunun sahnelenisini izlemis ve aynisindan bir tane de film yapayim hic degistirmeden, tum dunya izlesin demis. sadece bazi alaturka repliklerin yerini amerikanvari replikler almis, yani glokalizasyon disinda hic bir yenilik yok filmde. su sahne veya replik cok etkileyici dedigim tek bir kare olmadi. yine de konu guzel ve bu kadar dev oyuncular var diye izledim. hepsi o kadar.
bunun ikincil bir anlami var icmekle ilgili ama anlayamadim henuz, coming back from carnage, ya da having a carnage... icip icip dagitmak mi, neden carnage, ona gore igrenc espriler yapmak istiyorum ama korkuyorum sacma olacak, igrenc esprim yerini bulmayacak diye. cevap= ogrencilerin big night-out'una deniyormus.
http://www.sinemakulubu.com/…e-2011-acimasiz-tanri/
spoiler yok; ama bir gözlük takma ihtimali var. tercihen izledikten sonra okuyunuz. bu film bittiğinde şunu düşündüm: ileri derecede medeni olduğunu iddia eden toplumların insanları, herhangi bir olayı hukuğa taşımadan çözmeye çalıştıklarında, "geri kalmış" dedikleri toplumların insanlarının müzakare becerilerini gösteremiyorlar. hatta şu da var ki, müzakare edilebilecek veya edilemeyecek konuları belirlemekte bile yeteneksizler. "geri kalmış" dedikleri toplumların bireyleri en azından altyapılarındaki öfke ve şiddet potansiyelinin daha çok farkında oldukları için, bazı durumları idare etme becerilerinin olmadığını bilirler. ancak bu filmdeki gibi medeniyetlerine ve medeni kimliklerine müthiş güven duyan optimist bireyler, duyguları açığa çıkmaya başladıktan sonra kontrolü tamamen yitirebiliyorlar. alkol tabi bu konuda iyi bir katalizör.
müthiş oyuncu kadrosu ve yönetmeniyle dikkati çeken film diyerek tanım yapalım önce. açıkçası tiyatro oyunundan daha önce haberim yoktu, konusunu da az çok okumama rağmen tek bir mekanda geçtiğini bilseydim daha önceki who's afraid of virginia woolf deneyimime dayanarak koşarak kaçardım bu filmden; fakat pek öyle olmadı. çok da sıkılmadan bitirdim, muhtemelen süresi çok uzun olmadığı içindir. özet olarak sıradan ve izlenmezse kimsenin bir şey kaybetmeyeceği bir roman polanski yapımı şeklinde tamamlayalım. hakkında söyleyecek başka da bir şeyim yoktur bu film için.
kendini, tek mekanda geçerek, saçma sapan diyaloglardan oluşarak bir tiyatro oyunundan uyarlama olduğunu çok fazla belli eden filmdir... tek mekanda geçtiği için de çok fazla ve saçma sapan diyaloglar vardır. sadece kate winslet için izlenebilir...
ilk başlarda 90'lı yılların woody allen filmleri gibi gelse de diyaloglar ilerledikçe, kişilerin rezil karakterleri ortaya çıkınca -ki hepimiz öyleyiz- çok daha farklı bir yapım olduğunu anlayacaksınız. bu noktada türünün tek örneği diyebiliriz. diyalogları ağzınız açık izleyeceksiniz. her kelimesinde farklı bir anlam, kinaye ve kara mizah var. son yıllarda yapılmış en iyi bağımsız film.(ya da tiyatro asdşfk) kesinlikle ileride bir klasik olarak hatırlayacağımız başyapıt.
christoph waltz hem nefret ettiginiz, hem de izlemekten muthis keyif aldiginiz bir karakter yaratmis (gerci adamin her rolu icin kullanilabilir bu)
demet akalin izlese --- spoiler --- "bu ne bicim film, tek bir odada geciyor. parami geri verin" --- spoiler --- diye 10. dakikasinda cikacagi film.
başıma bir şey gelmeyecekse komedi değil bariz gerilim filmi olarak nitelendirmek istediğim film. --- spoiler --- elbette diyaloglar eğlenceli, insanı güldürüyor falan ama, bütün bir film boyunca o evden çıkamama hali resmen gerilim yaratıyor izleyicide. film tam bir burjuva kabusu bence. sürekli cep telefonuyla konuşan avukat baba, mükemmel tablo çizmeye çalışan borsacı anne bir yanda, "çocuğumuzu diyalog, sevgi ve barış içinde büyütürüz" diyen new age kafalı anne ile diğerlerinin yanında biraz kaba saba, taşralı kalan bana diğer yanda. abartıyor diyebilirsiniz ama michael haneke tadı falan aldım ben. asansörün içine adımını atıp geri dönüyor adam yahu. --- spoiler ---
"oyunculuk nedir, nasıl yapılır?" sorusu için örnek gösterilebilecek bir filmdir. bir başkası için bkz. the sunset limited. sıradan karakterleri, son derece gösterişsiz bir ortamda, gayet basit makyaj ve kostüm eşliğinde harika işleyen dört oyuncu izlemek çok keyifliydi. dahası sosyal roller, insanların sürekli taktığı maskeler -ki bunlar arasında en çok önem addedilen ebeveynlik önemli yer tutuyor- ve evlilik içi çatışmalar üzerine de düşündürücü bir yapıt olduğunu eklemek lazım. son olarak: jodie foster! not: yazar, filmin uyarlandığı tiyatro oyununu okumamış ya da her hangi bir sahnelenişini izlememiştir. yalnızca 2011 yapımı film üzerinden yorum yapmıştır.
keyifle ve sıkılmadan izlenebilecek, ancak sonu havada kalan, yarısında bitivermiş izlenimi uyandıran, kesinlikle başyapıt olmayan çerez film.
her karakterin iki duble viski ile zil zurna sarhoş olduğu film. hayatınızda hiç mi içki içmediniz aq?
belki de filmle ilgili en güzle tanımı filmin posteri yapıyor: http://www.onlinemovieshut.com/…-poster-550x751.jpg sıradan bir konuşmanın birden bire kılıçların çekileceği bir savaş meydanına dönüşmesini çok güzel anlatmış polanski. belki de oldukça basit olan hayatın kendisine yüklediğimiz anlamlar, süslemelerimiz, cilalarımız ve de övünmekten bıkmadığımız medeniyetimiz ufak bir rüzgarla dalgalandığı vakit altından hiç de hoş olmayan bizler çıkıyoruz, en doğru ve yalın haliyle insan. ya da, sometimes a cigar is just a cigar. şairin bayrağa neden seslendiğinden öte nasıl seslendiğine bakmak lazım. anlık öfke patlamaları, değişen roller, duygu akışı... her şeyi ile olmuş film dedirtti. dönüm noktası olarak da, kusma. bence harika.
polanski'den olmamis bir woody allen filmi diyorum. fikir, tur ve bicim olarak gayet hossa da genel olarak senaryoda ciddi bir inandiricilik problemi var. misafir ciftin gitmekten vazgecme nedenleri, ciftlerin birbirlerine sallamalari, iki kadeh viskiyle ucusa gecmeleri gibi bir dolu detay ben kurguyum diye fisildiyor. bunlari isitmeyebilirim diyorsaniz eglenceli, ama her halukarda degisik, ve ilgiye deger.
vahşet tanrısı'nı istanbul devlet tiyatrosu'ndan izlemiştim ilk, çok beğenmiştim ve zerrin tekindor harika bir oyunculuk sergiliyordu. tabi tüm kurgu bir tiyatro oyununa göre yazıldığından ve polanski bunu aynen alıp filme aktarmak istediğinden eğreti durmuş. tiyatronun üzerine hiçbir ilave yapmaması yanında, film olarak da zayıf kalmış, sadece 3-4 oyuncu performansı üzerinden kotarmaya çalışılan bir iş olmuş.
yarısında çıktığım... şaka şaka. yarısında uyuyakalmıştım gecenin üçünde izleyince. ama bugün bitirdim. yazılan tüm entryleri okudum da, sosyo-psikolojik çıkarımların hepsi yapılmış. bana da şunu demek kalıyor: be hey kate winslet, hiç mi utanmadın canım el emeği göz nuru scotch'ı kusup kusup içerken? leonardo'yu da salda bi götlük yer açıp almadın yanına, adam nova scotia açıklarında denizin dibinde yatıyor şimdi. yazıklar olsun sana. jodie foster, bekle kızım sana da laflarım var; adamlara bir puro keyfi yaptırmadın seni duyarlı, suçlu damarı atmış şehirli idealist. neyse biraz rahatladım şimdi. bence olmuş bir filmdir.
şöyle söyleyeyim, zamanında vahşet tanrısı'nı izledim. bu filmi de rastgele dvd'ler arasından alıp izlemeye koyuldum, tabi ana konunun ne olduğunu bilmiyordum. daha önce vahşet tanrısı'nı izlemiş olmama rağmen, bir an bile sıkılmadım. hatta zaman zaman vahşet tanrısı'na güldüğümden daha bile çok güldüm. oyunculuklar zaten şahane; bir oyuncuyu diğerlerinden daha fazla yüceltemem kesinlikle. şiir gibi akıp gidiyor film.
fevkalade sıkıcı film. "açtım bi kere izleyim bari" diye sonuna kadar izledim ama o 1 saat 15 dakikanın nası geçtiğini ne siz sorun ne ben söyleyeyim. sanırım filmin tek başarısı izleyiciyi atmosfere sokmak. filmi izlerken iç sesim kate winslet'e dönüştü ve sürekli ; " hayır alan asasönserden geri dönme alan, kapa o lanet olası telefonu alan, sikicem artık gidelim alan, çoluk çocuğun madarsı olduk alan" seklinde christoph waltz'e veryansın ediyordu. hatta o kadar o ortama girdim ve oradan daraldım ki, bi ara filmin içindeki odanın penceresinden dışarı baktım " hava da bugün sanki kapalı mı ne " dedim içimden. öyle böyle değil.
sorunlu ailelerin sorunlu çocukları üzerine kaliteli bir tiyatro uyarlaması. tek mekanda geçen filmlerde haliyle güçlü diyaloglar kaçınılmaz. çocukları kavga etmiş bir ailenin buluşup konuşması. iki aile de uygar, anlayışlı, orta yol bulup konuyu kapatmak istiyor. fakat ilerledikçe aileyi yakından tanımaya başlıyoruz. şiddet düşkünü ilgisiz babalar, kontrol manyağı anneler derken tartışma çocuklarınkinden daha büyük bir noktaya geliyor. ve farkediyorsunuz ki basit bir sokak kavgasının altında çok ciddi sorunlu ebeveynlikler mevcut. çocuk sahibi olan, olmayı düşünenlerin izlemesi lazım bence.
son yıllarda sanal alem denen şu sikko dünyada gördüğün en mantıklı adana demirlilerden olabilir, birkaç mesaj sonra diğerleri gibi bana ana avrat sövebilir tanım : başlangıç olarak beni şaşırtmış bir adanademirli yazar
film iyi güzel de türkçe'ye niye acımasız tanrı diye çevirmişler onu anlamadım. ne alaka yani? bir de filmde gördüğüm kadarıyla amerika'da evin hizmetlerinden evin erkeği sorumlu. misafirlere pastayı evin erkeği getiriyor, kahveyi evin erkeği yapıyor. servisi de evin erkeği yapıyor. her boku erkek yapıyor. neyse ne misafirlerin evden çıkamamaları haricinde gayet güzel, değişik bir film.
filmin en etkileyici yanı, jodie foster'ın hayvan gibi yaşlanmış olması. eh işte bir polanski filmi.
bir kere başladınız mı bırakamayacağınız filmlerden. ana konunun ne olduğunu öğrenince çocukların ebeveynlerinin konuşmaları sizi içine birden çekiveriyor. çok da eğlenceli tipler. kolayca sınıflayabileceğiniz, batı medeniyetinin çizgileri belirli insanları her biri. tek mekanda çekildiği için oyuncuların üzerine ağır bir yük binmiş haliyle. onların işini kolaylaştıracak bir kaç olay (kusma, telefon, kek, girip çıkma vs.) dışında hep yoğun diyalog halindeler. söylemeliyim ki bu ağır yükün altından hepsi de layıkıyla kalkmış. özellikle christoph waltz. bu adamın bir şeyler yerken konuşmasına hayranım. soysuzlar çetesi'nde de tatlı yerkenki hallerini çok sevmiştim. bu filmde kesinlikle döktürmüş. kate winslet, jodie foster ve john c. reilly de harika oynamışlar. senaryo, zaten bir oyundan o oyunun yazarı yasmina reza tarafından uyarlandığı için hiç sarkmıyor. daha evvel de belirtildiği gibi sadece asansöre kadar gidip eve tekrar döndükleri sahneler inandırıcılıktan biraz uzak ve filmi düşürüyor. bize sunulan ve oynamak zorunda hissettiğimiz toplumsal roller üzerine düşünmemizi sağlıyor film. aslında film kişilerinin hiç biri savunduğu ahlaki düşüncelere gerçekten inanmıyorlar. onca büyük cümle kuruyorlar ama birden dergileri, telefonları, çantaları, pantolonları için endişelenebiliyorlar. hepsi, aynı bizim gibi sahtekar.
75 dk. boyunca oyunculuk dersi veren, tek bir mekanda geçen, iki çocuğun kavgasını anlatan, sonrası ebevenylerin ağız kavgasıyla geçen, sıkmayan, eğlenceli dialogların olduğu izlenilesi bir film.
insanı etkileyen bir film. son yıllardaki en çarpıcı olanlardan. son zamanlarda izlediğim filmleri unutuyorum, daha da doğrusu hiç aklıma gelmiyor. bu filmi izledikten sonra , yolda yürürken veya çok alakasız bir yerde bu filmin bir sahnesi bir anda gözümün önüne geliyor. bu filmin iyi olduğunu mu gösterir bilemiyorum ama etki altında bıraktığı kesin.
saat 00.00 için entry yetiştirmeye çalışan bir cins "edit:" yazarı ama gerçekten çok değişik. çok acil olarak entry'sini girdikten sonra "edit: düzeltme" diyerek değişiklikler yapmış. arada geçen 5 dakika içerisinde edit'e nasıl bir anlam yüklediğini çözemedim. http://a1208.hizliresim.com/10/p/c311f.png
spoiler son sahnede tekrar parka donuyor da cocuklari gosteriyor ya roman polanski filmin baska bi sey demesine gerek kalmiyor. suratinizda memnun kalmis, tatmin olmus bi gulumsemeyle ekrana bakakaliyosunuz. bir de ben ozellikle kate winslet ve jodie foster 'in kalsilikli cilsirislarini izlerken cok zevk almistim. 7.2 de neymis? ayip ediyosun imdb.
genelde senaryonun yurumesi icin gerekli bazi adimlarin biraz egreti gibi atilmasina ragmen, sonucta ortaya cikan oldukca basarili bir film. tekrar seyredecegimi sanmiyorum ama seyretmis olmak inasana olumlu seyler katiyor. her filmden muthis performans beklemese de insan arada sirada gordugu seylerden zavk aliyor ancak bir daha gormesine gerek kalmiyor. bu erkekler icin yoldan gecen hos bir hatunun kici seklinde ozetlenebilir. bunu da soyleyerek bir filmi gote benzetip nasil da olumlu sayilabilecek bir elestiri yaptim ben de tam anlamis degilim.
filmin esasen bir tiyatro oyunundan evrildiği ve bu yüzden diyalogların da oyunculukların da -el mahkum-"abartılı" olduğu gerçeğini düşündüğümüzde ortaya çıkan işin hiç de fena olmadığını söyleyebiliriz. tiyatrodan evrilmiş dedik ya; polanski kendinden hiçbir şey katamamış filme mesela. ama bunu bir eksiklik olarak da yorumlayamayız. haliyle, oyunun üzerine kurulduğu diyalog ve konular filmden çıkarılamayacak kadar önemli. filmin tek bir mekanda geçtiğini düşündüğümüzde yönetmene pek bir iş kalmadığı sonucuna ulaşabiliriz. ele aldığı konu ve konuyu ele alırken yarattığı birbirinden farklı izlekler çok başarılı. kimin suçlu, kimin haklı, kimin sağlıklı, kimin makul veya kimin "çocuk" olduğuna dair çok önemli tartışmalar yürütülüyor diyaloglar aracılığıyla ve siz bu tartışmaları izlerken bir hesaplaşma içine giriyorsunuz, gerçek kötü, gerçek vahşi, gerçek çocuk kim diyerek. son olarak, devlet tiyatrosunda zerrin tekindor'un muhteşem performansı eşliğinde izlemeyi sinema gösterimine yeğlerim. çünkü dediğim gibi metin tam anlamıyla bir tiyatro oyunu için oluşturulmuş. film ne kadar başarılı olursa olsun, bir yanıyla hep eksik kalıyor.
kara mizahın nasıl yapılması gerektiğini gösteren iyi filmlerden biri.oyunculuklar şahane;fakat winslet'in performansı daha çok ön plana çıkıyor. yeri gelmişken; foster'ı bazı sahnelerde abartılı bulduğumu da belirtmek isterim. diyalogların ve tartışmaların devamlı yön değiştirmesi-çiftler kendi aralarıda tartışırken dışarıdan gelen kışkırtmalar sonrası hemen birbirlerini savunmaya başlamaları- ise filmin en eğlenceli ve gerçekçi ayrıntısı.
çok eğlenceli bir film. uzun zamandır bir filmde bu kadar eğlendiğimi hatırlamıyorum.
