(bkz: mr bungle) $arkisi..
bakirkoy'de alışveriş merkezi. ismini içindeki atlı karıncadan alır.
linkin park'in album di$i bir $arkisi; she cant hide no matter how hard she tries her secret diguise behind the lies in the night she cries away her thoughts with eyes shut tight starin' at her inside all her friends know why she cant sleep at night all her family ask if she's alright all she wanna do is get rid of this hell well all she gotta do is stop kidding herself she can only fool herself for so long (x3) (i'm too weak to face me) i never know just why you lie so far away, far away from me i never know just why you lie so far away, far away from me when he comes to had it with his life he cant be told says he's got it all under control thinks he knows its not a problem he's stuck with but in reality he'll probably just quit an addict; he cant hold the reins of pain is worse cause his friends have it the same tries to slow down the problem he's got but cant get off the carousel 'til he makes it stop he can only fool himself for so long (x3) (i'm too weak to face me)
helen merrill'in bir albümü.
fountain of tears'in aynı adı taşıyan albümünden bir parça... one dark and enchanted evening the drapes pulled from the door with frolicking and flying guests they entered and again they left through the windows and the open cracks slipping through the walls and wood and brass and the room is spinning like we're on a carousel the smoking candles make it hard to see if i am to find my love tonight i am holding out my heart for you to see others remained and continued the games of riddles and spindles and bottles of wine a breeze fills the sky and clears everyone's eyes and the room is spinning like we're on a carousel the smoking candles make it hard to see if i am to find my love tonight i am holding out my heart for you to see if i am to find my love tonight i am holding out my heart for you to see his vision is like that of a tale from a distant land straight from a story of love and glory so strong he stands as he offers me his hand and we waltz to the drums of a foreign band and the room is spinning like we're on a carousel the smoking candles make it hard to see if i am to find my love tonight i am holding out my heart for you to see now the room is spinning like we're on a carousel the smoke has taken us to the fog of the morn on a sea of love that's bound to be we are holding up our hearts for you to see we are holding up our hearts for you to see
oceans of time adlı albümünden güzel 1 axel rudi pell parçası.sözleri: we saw the wonderworld, of all the wild wild horses flying around, like an eagle in the sky but we had been told, of the danger of burning roses longing for you, and they're never asking why don't touch the flame run through the fire calling your name we're flying higher... to the edge of the world carousel of broken dreams turning around in a circle carousel you know what it means making a fool out of me carousel of broken dreams turning around in a circle carousel you know what it means making a fool out of me carousel far out in the distance, there was a place we once called home lost forever, filled with emptiness and moan the rising force of evil, broke the chains of destination hard to believe, but there will be no recreation don't touch the flame run through the fire calling your name we're flying higher carousel of broken dreams turning around in a circle carousel you know what it means making a fool out of me carousel of broken dreams turning around in a circle carousel you know what it means making a fool out of me yeeeeh yeah carousel of broken dreams turning around in a circle carousel you know what it means making a fool out of me carousel of broken dreams turning around in a circle carousel you know what it means making a fool out of me carousel of broken dreams turning around in a circle carousel you know what it means making a fool out of me (carousel) make a fool out of me (carousel) carousel make a fool out of me (carousel) you know what it means (carousel) don't touch the flame (carousel) run through the fire calling your name we're flying higher (carousel) carousel carousel yeah (carousel) make a fool out of me (don't make a fool of me)
eskiden yerinde vita yag fabrikasi vardi
i$yerleri arasinda adalet ve firsat e$itligi olmasi icin yuruyen merdivenlerin yonunun hergun degi$tigi mekan..
ing. atli karinca
bakirkoy'deki alışveriş merkezi. yürüyen merdivenlerinin yönünün her gün değişmesi müşterilerin daha fazla mağaza görmesini sağlama amaçlıdır. ayrıca yapımında katakulli vardır. imar planında park ya da otopark olmasına rağmen belediye meclis üyeleri falan "hukuki engelleri" aşıp arsayı alışveriş merkezine dönüştürüp ganimeti cukkalamışlardır.
içinde bir adet de hastane* bulunduran alışveriş merkezi.
depreme dayanıksız alışveriş merkezi. çatlakların depremin ertesindeki iki gün içinde özenle sıvayla kapatıldığı söylenegelir.
galleria'ya alternatif olarak yapılmış ama onun yerini asla alamayan 15dk gezip bitirilen bakırköyun en işlek yerinde olmasıda bi avantajı, depremden sonra sineması sayesinde iş yapmış alışveriş merkezi.
mr bungle'in $arki sozleri $oyledir bakiniz: a carnival for the human race cotton candy, happy face a child talking with his mouth full girldriend gets stuffed animal a festive mood is all around another world is what we've found step right up, let's make a deal let's ride on the ferris wheel you know there's something lurking underneath the shape with a mask over his head and make up on his face will warner brothers put our record on the shelf? take a look in the mirror and see the clown in yourself if you want to know what's behind the show you ride my carousel and enter life's jail cell love and blood begin to meld, you've lost the self that you once held merry go round your head - awake, asleep, alive or dead. the clown that painted a smile on you is now the one unmasking you animated scenes unwind dormant figures come to life entangled in your own wen a twisted tunnel overhead a glimpse of light, a drop of dew you slide into the swimming pool a roller coaster ride into the rivers of your mind the currents merge, your feelings surge, your life's a pantomime beauty is the spiral going round & round the beast without the vampire effect, the carnival is deceased fun. roly poly. topsy turvy. hang upside down. fall to the ground. i think i'm going to be sick.
açıldıktan sonra gallerianın popüleritesini azaltan yer
'82 thriller albümünden son anda çıkarılmış mj parçası. michael sembello tarafından sözleri yazılmış ve bestelenmiş olan bu parça thriller'ın normal versiyonlarında görünmez ama 2001'de müzik marketlerde yerini alan special edition'larda bonus track olarak görünür.
blink 182 şarkısı olanı buddha ve cheshire cat albümlerinin ilk şarkısı olup benim en sevdiklerimden biridir. i talk to you every now and then i never felt so alone again i stop to think at a wishing well my thoughts send me on a carousel here i am standing on my own not a motion from the telephone i know not a reason why solitudes a reason to die just you wait and see as school life is a it is a woken dream aren't you feeling alone? i guess its just another i guess its just another i guess its just another night alone now as i walk down the street i need a job just to sleep in sheets buying food every once in a while but not enough to purchase a smile a tank of gas is a treasure to me i know now that nothing is free i talk to you every now and then i never felt so alone again just you wait and see as school life is a it is a woken dream aren't you feeling alone? i guess its just another i guess its just another i guess its just another night alone
wc lerine girilip ayakta işemek için yapılmış bölümlere bakıldığında "boşver yandaki beyi sen ondan daha zengin olacaksın.." formatında duvar yazısı ibareleri görülebilecek alışveriş mekanı.."boşver yandaki beyinkini önemli olan boyu değil işlevi" gibi bir ibare asarlar yakında gaza gelip muhtemelen..
linkin parkı ın hybrid theory ep albümünün ilk sırasında bulunan açılış şarkısı.
bombalama eylemlerınden sonra bosaltılmıs olan merkez
(bkz: mr bungle) (bkz: goddammit i love america)
tuvaletleri oldukca temiz bakımlı olan mekan
alisveris merkezine girmek icin 300 metrelik * kuyruklara girmeniz gerekmektedir.. lakin cikmak icin fazla bir efor sarfetmenize gerek yok.. (bkz: giriyorum cikiyorum)
tuvaletlerinde "tuvalete girmeden önce ve çıktıktan sonra sifonu çekmeliyiz", "çocuklarımızı tuvaletin kenarına değil tuvalete oturtmalıyız", "dilek ve şikayetlerimizi görevlilere bildirmeliyiz" türü saçma sapan yazılar bulunduran mekan..
isminin carrossel olması gerekn dizidir bu. çok özlediyseniz şöyle bi sayfada yapmışlar: http://orbita.starmedia.com/…as3/carrossel/home.htm
türkiye'de çok az şirketin ve kurumun yaptığı bir işi yapıp taktir kazanan , danışmasında tekerlekli sandeyede oturan çok cici bir bayanı olan alışveriş merkezidir
(bkz: caroussel du louvre)
ing. orta çağda sovalyelerin at üstünde mızraklarla birbirlerine saldırıp birbirlerini attan düşürmeye çalıştıkları sporun(?) yapıldığı yer (bkz: a knight s tale)
müziklerini richard rodgersın yaptığı, sözlerini oscar hammersteinın yazdığı 1945 tarihli bir broadway müzikali. müzikalin en tanınmış şarkıları if i loved you ve you ll never walk alonedur.
isveçli progressive metal grubu wolverine'in an itibariyle son albumu olan cold light of monday'in kanimca en etkileyici parcasidir. içinde barindirdigi huzun ve muhtesem melodilerle dinleyeni adeta yerlerde surundurur. pain of salvation'in izinde yuruyen ve en az onlar kadar duygusal bir yogunluk barindiran grubun gelecekte ne kadar basarili islerin altina imzasini atabilecegini gosteren çok basarili bir çalışmadır.
(bkz: yarinlardan gelen kiz)
içinde fotoğraf çekmenin yasak olduğu, çekmeye kalkışıncada güvenliğin hemen yanınızda biterek "bizimle geliyorsunuz beyefendi" diyerek sizi bi odaya götürdükleri ve saçma sapan sorguya çektikleri , eskimiş dökülen alışveriş merkezi.
26 şubat akşamı acıbadem'in karşısındaki inşaatta toprak kayması sonucu telefon hatları göçtüğünden kredi kartlarıyla işlem yapılamayan alışveriş merkezi.
... (bkz: karusel)
istanbul'daki alış veriş merkezleri içinde en küçük food court'a sahip merkezlerden biridir. ayrıca bir kaç gün önce içindeki burger king'de acılı whopper cheese isteyince '-acı sosumuz kalmadı, acısız verelim mi?' cevabını aldığım yerdir.
içinde birer adet gloria jean's coffees ve starbucks açılmış olan, kalabalık, boğucu, bakırköy ve dersane gençliği mekanı.
fr. atli karinca.
güvenlik görevlilerini mavi istiridye barındaki arkadaşlar gibi giydiren alışveriş merkezi**
daha fazlası için: http://www.carousel.com.tr/
bu aksam saatlerinde yangin cikan alisveris merkezi. ancak anladik ki aksam saatlerinde bakirkoy trafiginde onca itfaiye arabasini olay mahaline getirmek bir dert, otoparktan iceri sokabilmek ayri bir dert, icerdeki araclara hicbir bilgi vermeden bekletmek ve belki de yanma tehlikesiyle karsi karsiya insanlari uyarmak organize etmek ise mumkun degilmis. yonetim bizi olay yerine koyuyor. bir de bunun carousel'in dibindeki acibadem hastanesi ayagi var ki onu dusunmek bile istemiyorum. hemen yakina bir baska alisveris merkezi daha acilmasi ise ustune kaymak olacak dogrusu. (bkz: acil durum yonetimi)
aynı isimli ve aynı konseptli bir eşini yıllaaaar önce amerika'da (yamulmuyorsam california'da) gördüğüm alışveriş merkezi.
(bkz: hayme pahilyo)
(bkz: beirut)
son yıllarda kapısının önünde hiçbir şey yapmadan öylece dikilen garip tiplerin türediği alışveriş mekanı.
acıbadem hastanesinin aldığı söylenen avm.ola ki doğruysa içinde bir çok anıyla beraber silinecektir.
kapalı mekanlarda sigara içme yasağına rağmen,yemek katında müşterilern pöfür pöfür sigara içtikleri avm. işin ilginç yanı sigara yasağı levhalarının bir kısmının hala asılı şekilde duruyor olmasıdır. bu durumun nasıl olduğunu sorduğum birkaç fast food çalışanı,tavana kocaman havalandırmalar takıldığını ve özel izin alındığını söylediler. istanbuldaki onlarca avm arasından sadece carousel'in böyle bir izin koparmış olması ilginç tabiki.
onuncu nesil sabirtasi yazar, hoşgelmiştir.
linkin park'ın demolarından biri yeni cıkan albümde yer alıcaktır sanırım , chester'ın şarkıya girişi mükemmeldir.
philips'in cinema 21:9 lcd televizyonu* için hazırlanmış, aşmış bir tanıtım filmi. mükemmel efektler ve sonunda "anaa" dedirten bir kurgu... yönetmenliğini adam berg yapmış. şu sıralar facebook'ta pek revaçta, sürekli paylaşılıyor durduramıyoruz. http://www.cinema.philips.com/ adresinden izlenebilir.
hafta arası akşam saatlerinde gittiğinizde, içinde çalışanlar hariç taş çatlasa 30-40 insan göreceğiniz alışveriş merkezi. bitmiş, tükenmiş an itibariyle.
değişime ayak uyduramamış, eski yüzüyle bir kenarda kalmayı haketmiş alışveriş merkezi... bir iki yıla kalmaz acıbadem'e kiralar hastaneye çevirirler.
(bkz: dostum nypd tayinimi bakırköy carousel'e çıkardı)
toys r us'ın darty'den kalan öteki kısmına atlantis eğlence merkezi yapılmaya başlanmış alışveriş merkezi. 90'lardan beri aynı olan ve capacity'nin müşterileri kapmasından ötürü bu yenilik sanırım biraz canlılık katacaktır. önceden girerken uzun kuyruklar oluşurdu şimdi sadece darty ve migros için gidiyor insanlar.
bir blink 182 şarkısı. ayrıca başındaki solo kısım dinlenesidir. favori parçalarımızdan.
genelde dikey ve yatay olmak üzere iki ana grup altında değerlendirilen otomatik depolama * sistemidir. hatta bazı yatay sistemlerde buna döner carousel de denir. görece olarak sku * sayısının az ve toplama hızının orta seviyelerde seyrettiği depolama modellemeleri için uygun çözümdür. tabii kullanılan deponun yüksek olması optimum faydayı sağlayacaktır. dikey carousel sistemlerde alman kardex firması piyasanın selpak'ı olmuştur.
iron and wine'nin the shepherd's dog albumundeki birbirinden guzel sarkilardan sadece biri.. almost home when i missed the bottom stair you were braiding your gray hair it had grown so long since i'd been gone and the perfect girls, by the pool, they would protest the cross around their necks, but our sons were overseas, and we all know 'bout the hive and the honey bees. almost home with an olive branch and a dove you were beating on a persian rug with your bible and your wedding band both hidden on the tv stand and the cruel wind blew every city father fell off the county carousel while the dogs were eating snow all our sons had sunk in a trunk of noah's clothes almost home, we got lost on our new street, and your grieving girls all died in their sleep, so the dogs all went unfed, a great dream of bones all piled on a bed and the cops couldn't care, when that crackhead built a boat and said, "please, before i go, may our only honored bond be the kinship of the kids and the riot squad. http://www.youtube.com/watch?v=hc8hxjtki3u
masaüstü ve web uygulamalarında menü, galeri vb. olarak kullanılan, yanarlı dönerli nesne. wpf'te kullanımıyla ilgili yazı: http://mehmetkaplan.wordpress.com/…ousel-kullanimi/ konuyla ilgili demo (iexplorer'da açmanız gerekir: http://demos.devexpress.com/dxcarouseldemos/
instagram'ın güzel bir mac uygulaması hali. (biraz pahalı ama) http://www.sihirlielma.com/…/30/carousel-instagram/
bakırköy'de bulunan bir avm. en üst katında restaurantların yanı sıra bir de sineması bulunur. yıllarca afm sineması idi. sonra elden geçirildi, düzeltildi. adı da "cinemapink" oldu. uyduruktan ikili deri koltuklar koydular. koltuklar sabit. yaslanınca geri gitmiyor. sanki sırtınızı duvara dayamış modunda filmi izliyorsunuz. film bittiğinde bonus olarak bel ağrısı ile uğurlanıyorsunuz. ayrıca bu sinema salonlarında, bazen film biter bitmez ışıkları açıp filmi kapatabiliyorlar. kardeşim, ben belki jeneriğin tamamını izlemek istiyorum. ne hakkın var kapatmaya? belki filmin sonuna konulan bir kaç sürpriz sahne var. sen, beni bunlardan ne hakla mahrum ediyorsun ki? hadi izleyiciye yaptığın saygısızlığı geçtim. ya esere yaptığın saygısızlık ne olacak? sinema keyfini avm'lere hapsedenler utansın! not: yukarıdaki durum zaman zaman yaşanıyor. en son 09.01.2012 tarihli 16.45 seansındaki sherlock holmes a game of shadows filminde böyle bir durum ile karşı karşıya geldim. edit: güzel yanı, diğer avmlere göre sinema biletlerinin oldukça ucuz olması. 6 tl'ye film izlenebiliyor. 3d filmler ise 10 tl'ye.
(bkz: #27532790)
linkin park'ın fazla bilinmeyen ancak en güzel olan şarkısıdır.
12 yildir girer cikarim bu avmye hala yuruyen merdivenlerinin istikametini ezberleyemedim. sozum ozellikle zeminden bodruma iniste ve cikista. bir de bodrumdan zemine cikista meydana en yakin kapi hangisi durup bakmam gerekir. biraz once dusunmeden yurudum ve bosuna bi tur atmis oldum. hayir mallik bende mi diye dusunmedim degil ama sadece bu avmde boyle oluyor. edit: mallik bende degilmis. sag olsunlar catali gostermeyen muslukcu ve daslebenderanderen uyardilar. yonleri zaman zaman degisiyormus. cikis kapisi sorunum da ayni zamanda cozulmus oldu.
90larda yilbasi haftasi gidildiginde ici civil civil olan bir mekandi carousel. cocuklugumda carousel'e gitmek heyecan verici bir durum olurdu, o da toy's'r'us'tan mutevellit. o zamanlar simdiki gibi sikko seyler yoktu, cok baba lego setleri olurdu. lego katalogunda gordugum her set vardi. sonra bilgisayar geldi, internet geldi, ortaligi sikip atti, ne lego kaldi adam gibi ne toy's'r'us.
merdivenlerinin gidiş ve geliş yönlerini sürekli değiştiren avm. bir gün bir mağazaya karşı inerken, bir başka gidişinizde o merdivenin artık yukarıya götürdüğünü görüp, başınız dönebilir. bunu her mağazaya zorla sokulma stratejisi olarak algılayıp kendinizden şüphe etmenize neyse ki gerek yoktur.
