moretti'nin biyografik filmlerinden biri. ve üç kısım tekmili birden bir gezinti filmi. birinci ve en harika bölüm vespa'mın üzerinde'de, moretti vespa'sıyla roma sokaklarında gezinir. ikinci bölüm olan adalar'da, çalışabileceği huzurlu bir yer bulmak için bir arkadaşıyla ada ada gezinir. üçüncü bölüm doktorlar'da ise doktor doktor gezinerek kaşıntısına derman arar.
bu gunlugun sayfalari arasinda jennifer beals ve alexandre rockwell e bile rastlamaniz mumkun.
nanni moretti'nin hem yonetip hem de oynadigi huzur ve betimleme dolu, melodik anlatimli filmi.
(bkz: öc almak için sanatın kullanım şekilleri)
dunyadaki en guclu ogretmenin sinema oldugunu kanitlayan simsicak film. izledigim gunden beri her sabah kalktiktan sonraki ilk isim bir bardak su icmek olmustur.
enfes müzikleri vardır. vespasını bir sağa bir sola kırarak dansettirdiği ditih, pasolini'nin öldürüldüğü yere giderken çalan inanılmaz keith jarrett parçası, lipari'deki cafe'de, televizyondaki silvana mangaro'nun dansına eşlik ettiği mambo, kendini sahnede hayal ettiği oynak juan luis guerra şarkısı ve nicola piovani'nin film için bestelediği diğer şarkılar. neden neşeyle topu havaya diktiğinde nanni, her defasında boğazım düğümlenip yere serilirim demem, o şarkı söker yerinden ciğerimi bilirim...
nanni moretti yollarda vespasının üzerinde bas bas bağırıyor: "hayatta en çok sevdiğim şey dans etmek! hiç bir zaman dans etmeyi beceremedim ama her zaman istedim! evet dans etmek! flashdance! flashdance tamamiyle hayatımı değiştirdi! düşünün bir: sadece dans etmek üzerine bir film!" yaşama aşkı nasıl olurmuş, işte onun üzerine bir film.
20 subat 2008 tarihinde saat 22:00'de cnbce'de gosterilecek film...
(bkz: sevgili günlük)
bütün gün somurttuktan sonra, tv'nin karşısında gülümseyerek iki saat geçirdim. güne güzel bir nokta koymak için iyi bir neden. --- spoiler --- -hans magnus enzensberger ne demiş biliyor musun? -ne demiş? -onunla aynı fikirdeyim. --- spoiler ---
italya'da bir çok yerde afişini gördükten sonra,en sonunda izleyebildiğim ve özellikle ilk -vespalı- kısmını çok beğendiğim, bir nanni moretti filmi / belgeseli / otobiyografisi. --- spoiler --- ayrıca filmi izlerken; -roma'nın ne kadar güzel olduğunu görüp, -italya'da, adalarda bile sessiz bir yer bulmanın ne kadar zor olduğunu anlayıp, -doktorların çok konuşup,az dinlediklerini onaylayıp ve -sabah aç karnına içilen bir bardak suyun önemini kavrayabilirsiniz. --- spoiler ---
doktorlar bölümünde nanni moretti'yle birlikte kaşındığım film.
(bkz: dear diary)
çikolata tadinda bir film. --- spoiler --- there is something i'd like to do very much gibi bir cumleyle baslar moretti ve baslar filmine. bu kadar kolay midir film yapmak aksine cok mu zordur ben bu ayrimi yapamadim. moretti dans edemez mesela ben de dans edemem. ama tipki moretti gibi hep dans edebilmek istemisimdir ve dans edebilen insanlara gipta etmisimdir. (bkz: jennifer beals) (bkz: flashdance) --- spoiler --- ha bu arada, yaz aylarinda roma'da cok az film gosteriliyormus salonlarda. (bkz: snow white and the seven black dwarves)
adalar'da geçen kısmıyla seyirciyi bol bol gülümseten film. ıssız ortam, arkadaşla muhabbet vs. güzel de, televizyonsuzluk bir yere kadar çekilebilir geliyor demek ki. filmin birinci bölümünde, nanni moretti vespa üzerinde zig-zaglar çizerek tur atarken fonda khaled'in "didi" şarkısı çalar. müziği dolayısıyla güzel uymuştur o karelere o şarkı.
yaşamanın ne kadar güzel olduğunu izleyince bir kez daha anlıyor insan. ha bir de vespa alıp sağda solda gezmek lazım tabi
filmde geçen bazı müzikler için : http://www.sinemazingo.com/…ary-sevgili-gunluk-1993
