bir ozel aracin en az bir yolcu barindirmasi hali, vaziyeti. (bkz: carpool lane)
car pool lane olarak gectigini duymustum bu akimin. bati yakasinda cokca gorulmesine ragmen, dogu yakasinda pek rastlanmayan icat.
kaliforniya ilginçliklerinden biri ama türk şöförünün yüreği "carpool" falan kaldırmaz, sağ şeritte sırf tek başınasın diye milim milim ilerlemek, hatta ilerleyememek kalp krizi nedenidir.insanın göbeğini çatlatır valla.bu uygulamanın "delikanlı"lığı bozduğuna şait olunmuştur.türk şöförü cezasını öder, "carpool"u ihlal eder. :)
california'ya ozel olmayan durum. kimi yerlerde ismi degi$se de (d.c. civarinda: hov lane gibi), vardir bu olay. iyidir. yolcunuz varsa basar gidersiniz.
örneğin yakın yerlerde oturup da aynı yerde okuyan/çalışan kimselerin bir gün birinin bir gün birinin arabasıyla beraber giderek benzinden tasarruf etmesi.. bilkentte de uygulanmaya çalışılan bir sistemdi bi ara.. ama bilkent bu, olacak şey mi..
(bkz: car pooling) (bkz: mitfahren)
şoförün yanında bir kişi olduğunda sol şeridi kullanma hakkıdır. filmlerde de bahsi geçen şeydir bu. -we can carpool and save money on gas. şeklinde. carpool yapıldığında yolun solundan gidilir ve sağda arabada tek olanlar trafikle cebelleşirken onlar soldan akar gider. tabii bu kuralı ihlal edenler de mevcuttur ama yakalanırlarsa cezası ağırdır.
dizilerde türkçeye bir türlü çevirilemeyen terim.okul aracı yolu , yolculu , misafirli gibi pek çok abuk şeyi denediler bakalım hangisinde karar kılcaklar. (bkz: cnbc e altyazilari)
(bkz: when you ride alone you ride with hitler)
ing. araba havuzu
(bkz: covoiturage)
http://jalopnik.com/…ivers-always-run-from-the-cops
