stephen king'in romanindan uyarlama, brian de palma filmi . sissy spacek de bu filmdeki roluyle, en iyi kadin oyuncu oscar'ina aday olmayi bilmi$tir*.
europe un bir slow sarkisi.
başrolünü sissy spacekin oynadığı 1976 yapımı korku filmi yönetmenliğini brian de palma'nın yaptığı filmde john travolta'nın da küçük bir rolü vardır
gözlerinden ömrüm boyunca korkacağım fantezi güzellik.
(bkz: carrie westcott)
deh$etengiz bir europe ballad'i. nefis bir hard'n heavy slow: carrie when lights go down, i see no reason for you to cry. we've been through this before in every time, in every season, god knows i've tried so please don't ask for more. can't you see it in my eyes this might be our last goodbye carrie, carrie, things they change my friend carrie, carrie, maybe we'll meet again somewhere again i read your mind, with no intentions of being unkind, i wish i could explain it all takes time, a whole lot of patience if it's a crime, how come i feel no pain. carrie, carrie, things they change my friend carrie, carrie, maybe we'll meet again carrie, carrie, things they change my friend carrie, carrie, maybe we'll meet again somewhere again when lights go down
carrie nin öfkesi diye cine 5te bir zamanlar verilmişti birincisinin devamı şeklinde ama birincisinin cdsine bir türlü ulaşmayı başaramadığım, hevesimi kursağımda bırakan film.
stephen king'in okunmasi kolay, kisa surede biten, fakat bir o kadar guzel olan kitabi. ilk okudugumda 'oh be ne rahat, kizdigim herkese tas yagdiririm, hehheh patla' seklinde dusuncelere kapilmistim, e yanlis tabiii....
(bkz: carrie 2 the rage)
still loving you benzeri olarak tanımlayabileceğimiz bu şarkı, europe adlı grubun meşhur olabilmiş iki şarkısından* biridir. joy fm'in de oldukça sevdiği bu slow, still loving you ile karşılaştırıldığında bu derece hard core sözlere sahip olmasa da insanın içini acıtma etkisine sahiptir. "can't you see it in my eyes that this might be our last goodbye" kısmı "nasıl yani, son?" gibi eblek sorulara neden olabilecekken, "maybe we'll meet again, somewhere, again..." kısmıyla da ümit verebilir. ne varsa eskilerde var.
kan banyosu sahnesi ve finaline doğru yer alan ekranı ikiye bölme espirisiyle brian de palma'nın da görsel takıntılara sahip olduğunu kanıtlayan filmlerin başında gelir. ayrıca bu filmde kullandığı ekranı ikiye böleme atraksiyonuna de palma bu yakınlarda bir filminde daha girmi$tir.*
cliff richard şarkısı. sorry to disturb you, but i was in the neighbourhood, about a friend i`ve her picture, could you take a look? oh i appriciate you`re busy, and time is not your own, yeah maybe it would be better, if i telephoned. chorus: carrie doesn`t live here anymore, carrie used to room on the second floor, sorry that she left no forwarding address, that was known to me. carrie doesn`t live here anymore, you could always ask at the corner store, carrie had a date with her own kind of fate, it`s plain to see. another missing person, one of many we assume, the young wear their freedom, like cheap perfume. (it`s useless information), returning my call, (to help the situation), they`ve nothing at all, you`re just another message, on a pay phone wall, chorus: carrie doesn`t live here anymore, carrie used to room on the second floor, sorry that she left no forwarding address, that was known to me. chorus repeated.
(bkz: sister carrie)
brian de palma filmle ilgili en buyuk pi$manliginin ekrani ikiye bolmek oldugunu soylemistir sonradan. ancak eklemi$tir; "o sahneyi ba$ka turlu cekmek aklima gelmemi$ti"
cnbc-e nin 5 mart aksamı yayınlayacagı film.. heyecanla beklemekteyiz. gerci kitabın her zaman kalbimizde ayrı bir yeri olacaktır ama...
(bkz: carrie bradshaw)
anne rolündeki piper laurie her genç kızın kabusu olabilecek tiptedir. nitekim yardımcı kadın oyuncu dalında oscara aday olmuştur. annesinden şikayetçi gençlerin moralini yükselteni anne-kız arası ilişkilerin düzelmesi yolunda hizmet veren bir filmdir.
(bkz: carrie fisher)
(bkz: carrie anne moss)
bu akşam saat 21.00'da cnbc e'de gösterilecek olan film.
brian de palma'nın gerilim filmlerindeki o parmakla gösterilebilecek kadar kendine özgü olan tarzının en belirgin biçimde izleyiciyle buluştuğu film. yönetmenin çektiği filmlerin sıradan olmadığını, tamamen farklı bir konusu olsa da tarz olarak adeta bu filmin bir karbon kopyası olan dressed to kill izlendiği vakit karşılaştırma yapabilme açısından daha iyi anlayabilmek mümkündür.
ilk olarak ikincisini izlediğim, hoş mu hoş, tırstırıcı mı tırstırıcı gerilim filmi. filmin sonlarında kabus gören kızın olduğu sahne gibisi az bulunur.
stephen kingin vasat bir çalışmasıdır, bir benzeri ve daha iyisi için (bkz: firestarter) / (bkz: tepki)
8 agustos 2003 gecesi, cnbc e’de yayinlanmasiyla hem bazilarimizin yetmisleri anip, tey tey demesine neden olmus, hem de sozlukte * populer bir baslik haline gelmis olan film. stephen king - brian de palma birlesmesi boyle oluyormus demek ki: kendinden gecmis, dans edercesine tapinan asiri dindar anne, bir bakisiyla bicaklar firlatan, yanginlar cikaran, bastirilmis genc kiz, kocaman kabarik sacli yeni yetmeler, firfirli smokinler (bi de giyinip giyinip, “super oldu yaaa, cok yakisti” diye ovmezler mi o kiliklari)… yine de yigidi oldurelim, hakkini yemeyelim. john travolta’yi tifil, amy irving’i citir halleriyle de gorduk ya, keyfimiz yerine geldi. tesekkurler cnbc-e!
aslında pek güzel bir film iken balo sonrası sahneleri ile sıradanlaşan yine de izlenesi film. son sahnesi gerçekten müthiş, balodaki dans sahnesi de pek hoş.
"her halükarda nancy allen" diyerek aradan çekilmeyi bir borç bilirim bu film için....
filmdeki finali, kitaptakinden farklidir. brian de palma'nin anlattigina gore bunun en onemli sebebi, kitaptaki finalin sinema diliyle (en azindan o devirdeki olanaklarla) anlatilmasinin zor olmasi imis.
romanı okurken içimi ,carrie nin annesine ve etrafındakilere karşı yogun bir öfke ile doldurmuştur.
küçük bir çocukken okuyup telekinesis kelimesini ilk kez gördüğüm/öğrendiğim bir stephen king kitabıdır.
stephen king bilindiği gibi kitaplarının filme uyarlanmış hallerini beğenmemesiyle meşhurdur. fakat de palma nın 76 da cektiği carrie yi cok begendiğini bir röportajında belirtmiştir.
stephen king'in ilk kitabıdır ve 73 tarihlidir. türkçe'de hala göz diye anılmakta olan bu kitap çok etkileyici değildir, konu itibariyle zayıftır, bir çırpıda okur bitirirsiniz sonra da bir daha hatırlamayacağınız, biraz sabun köpüğü kıvamında bir kitaptır. karakterler, işlenişleri falan çok yavandır. film versiyonu da çok çok etkileyici olmasa da en azından kitaptan bir parça daha sürükleyicidir. dönemine göre düşünülürse de gayet iyi kotarılmış bir korku filmi klasiği olmuştur. yazarın tepki/ firestarter romanıysa benzer konulu ama daha akıcı ve heyecanlı bir kitaptır, tavsiye edilir.
dark willowun ilham kaynağı yapım
stephen king in ilk kitabı olsa gerek... tele kinetik güçlere sahip bi kızın hayatı anlatılıyo.. kitabın ilk sayfaları biraz mide bulandırıcı..orjinal adı: the carrie..
ayrıca stephen king'in en sevdiği uyarlamadır bu film.
roman ve filmin birlesik etkisiyle amerikan gencligi argosuna yeni bir deyim kazandirmis eserdir. soyle ki efendim, genel itibariyle filmlerden asina oldugumuz liselerde itilip-kakilan gencler icin kullanilan bir deyim imis bu. ne zaman ki okulun kabadayilari* ezik kesim ile ugrasirken kantarin topuzunu kacirir da bahsi gecen ezik patlama raddesine gelir, o zaman ezigin tepkisine "to pull a carrie" denir imis. bizdeki "clark cekmek" deyiminin olusumu ile* paralellik arz eden bu durum, oncelikle filmin ve ikincil olarak romanin amerikan toplumu uzerindeki etkisi adina onemli bir isarettir. esen kalin efendim.
(bkz: ağlatan şarkılar)
zamaninda turkiyede filmin baslarindaki kizlarin soyunma odasi ve dus sahnelerinin oldugu gibi makaslandigi filim. bide brian de palmanin öpüsen/danseden cifti bi yöne kamerayi öbür yöne döndürme numarasina bi sekilde taktigini anladigim filim. (bkz: body double)
kadınlığından utanan bağnaz bir annenin kızı üzerine uyguladığı psikolojik baskı sonucu toplumun freak olarak kabul ettiği, ezilmişliğini doğa üstü güçlerle dışa vuran bir kızın öyküsü. film olarak izlemeden önce hakkında hiç bir şey okunmaması gereken filmlerden biri. o müthiş gerilim yaşanmazsa filmle bütünleşmek çok zor olurdu. "they're all gonna laugh at you."
brian de palma abinin dans eden çiftin çevresinde dönen kamera ya da ekranı bilmem kac parcaya ayirma gibi normalde klişe sayilabilecek olan numaralari mükemmel bir şekilde harmanladigi ve bunlarin filme ayri bir tat kattiği; hayvan mezarligi kadar insanin üzerinde rahatsiz edici bir etki birakmasa da carrie'nin psycho bakişlarindaki o tuhaf guzelliğin izlenmesi gereklidir.
four weddings and a funeral filminde andie macdowell in oynadığı başroldeki karakter
ilginç diyebileceğim bir uyarlama film. hani öyle çok ahım şahım bir konusu yoktu ama final sahneleri çok başarılıydı. dikkatli izleyiciler içinde küçük ve güzel ayrıntılar gizliydi filmde. sissy spacek oyunculuğu ile oscar adaylığını tam anlamıyla haketmiştir.
ana fikri, "carrie iyiydi de çevresi kötüydü" olan film...
ernest hemingway'in; "bir daha hatırlamamak için bir kez görmek yeterli" diye bahsettiği türden ezik bir kızın, insanın akranlarına karşı en acımasız olduğu ergenlik dönemdeki hikayesini anlatan başarılı bir gerilim filmi. filmin başlarında arsız yeni yetmelerin hayatının ilk reglini yaşayan dehşet içindeki carrie'yi tampon yağmuruna tuttukları sahneyle, filmin sonlarında carrie'nin onlardan aldığı tele kinetik intikam arasında güzel bir denge dikkatli gözlere çarpmakta.
amerikanların lise fetişi -şahsi kanaatim iğrenç bişi olan- "lise balosu" konusu üzerinden psişik güçleri olan bir kızın zıvanadan çıkartılmasını konu alan korku yapımı. sonundaki dehşetengiz sahne ve psycho filmindeki gibi ani "dındın!" çığlığımsı seslerle bezeli yerleri hariç iğrenç vasat bir konunun süslenmiş hali.
europe grubunu sadece final count down dan ibaret sananlar için dinlenmesi gereken slow bir parça
buram buram 80'ler kokan bir europe şarkısı.
carrie'nin sinir bozucu bir sesle onlarca kez mama dediği filmdir. mama kelimesinden tiksinmemi sağlamıştır.
bu filmde, yeşilçam'da 80'lerde kullanılmaya başlanan ''crrık crrrıkk cıkıcıcıkık'' sesinin, yani ''şimdi bi kötü büyü yapıyorum ki mahvoldunuz'' efektinin sıkça kullanıldığını görüyoruz. hani böyle ibnenin biri gelirdi de kara tahtaya keskin bişeyler sürterdi ya ilkokulda, o sesin korkuncunu düşün. hazır düşünmüşken liseye gel, 2 - 3. sınıflarda biz böyle dalgaya alıyor muyduk arkadaşlarımızı? ortaokulda belki, o zamanlar mesela birisinin sürekli osurduğunu iddia eder dalga geçerdik, böylece rahat rahat osururduk. hey gidi o herifler zıçan adam gibi bizi boka bulamadıklarsa, bir carrie gibi yangın hortumunu (bizde üzerinde y-a-n-g-ı-n yazan kovalar vardı gerçi) bi tarafımıza sokmadılarsa, sebebi tamamen evden çıkarken annemizin peşimizden okuduğu süpaneke, boynumuzdaki muskadadır. zaten hiç kimsenin annesinin de öyle cadı gibi olduğunu sanmıyorum, evi mumla donatacağına carrie' nin annesi kendini elişine verse -hadi çok oryantal oldu- cookies pişirip carrie' yi kapı kapı dolaştırıp sattırsa hiç böyle facialar yaşamayacaklardı. nihayetinden carrie' nin gözlerinden saçtığı nefret, sevgi, romantizm ve üzüntü ekseninde dönüp dolaşan bir film. velailahegayruk.
(bkz: tak etti canıma bu maskeli balo)
--- spoiler --- sana öyle bir ezgi yazmak isterdim ki tatlı kız, bildiğin o yararsız şeyin acısını dindirsin, seni rahatlatsın ve çıldırmaktan korusun... --- spoiler ---
bir ilk kitap olarak çok başarılı bir stephen king eseri. daha sonra iyi kötü çirkin etkisi altında kalacak king'in bu kitabı yazmadan önce beat kuşağı yada richard brautigan etkisi altında kalmış olması muhtemeldir. zira bu ilk eserindeki anlatım ve olay örgüsü zaman zaman richard brautigan hatta ve hatta willard ve onun bowling kupaları tadı vermektedir. nitekim yazarı stephen king olmasa insan sonlara doğru bir kara mizah zincirleme olaylar silsilesi bekleyecek lakin carrie'nin gazabıyla kitabı sonlandırıyoruz. bu yönüyle kitap iyi kötü çirkin etkisinden önce dil , anlatım açısından diğer gelecek king kitaplarından farklıdır. bir ilk kitap olmasına rağmen gayet başarılı ama kara kule, kemik torbası, "o" gibi kitaplarına göre gayet yalın kalmaktadır. - misal kemik torbasında michael noonan'ın psikolojik gel git bölümleri neydi öyle. - henüz filmini izlemedim ama king okuyorum diyenlerin kesinlikle okuması gereken bir kitap. öncesinde bir richard abimize ve bowling kupalarına göz gezdirmekte fayda var.
stephen king'in ilk kitabı. ayrıca okuması da zevkli kitap. kitabın başında, 17 ağustos 1966 tarihinde, carrie henüz üç yaşındayken evlerine gökten taş yağdığından bahsediyor. bir gazete haberinden alıntı olarak. 1966'daki 66'yı ters çevirirsek 99 yapıyor. veya 33 eklersek. yani 17 ağustos 1999'u elde ediyoruz. bu durumda olayların biri deprem, diğeri ise gökten gelen taşlardır. garip bir bağlantı var ama, yazarın bunu fark etmiş olduğunu sanmıyorum. ama depremin tarihinden yaklaşık 27 yıl önce tamamen tesadüfen yazmış.
carrie'nin basina gelen tarz olaylar (dislanmak) benim de cok basima geldi ilkokul, ortaokul ve lisedeyken. o yuzden carrie'nin ofkesi, intikamciligi ve safligi bende de vardir ama artik geciyor cunku artik kendimi dislanmis hissetmiyorum.
(bkz: mezuniyet balosuna fuhuş diyen öğretmen)
kitap küçük yaşlarda okunduğunda, en etkili kitaplar arasında ilk sıralarda kalmaya devam ediyor yıllar boyunca. ilk kez bir kavramı öğretiyor ve tesiri çok kuvvetli oluyor (bkz: telekinezi). 12 - 13 yaşlarında bir çok hatayı da görmezden geleceğiniz için büyüleyici bir stephen king romanı okunmuş oluyor ve yıllarca da öyle yer ediyor hafızalarda. nerde telekineziyle ilgili bir şey duyulsa akla hemen bu kitap ve elektrik telleri geliyor. kendi adıma filmi de o yaşlarda izleseydim etkilenebilirdim diye düşünüyorum. heyecanla, merakla başladım izlemeye ama hiç umduğumu bulamadım. zaten kitaptaki finali arıyor gözler öncelikli olarak; onu da bulamamak hatrı sayılır bir hayal kırıklığı oluyor. bir de carrie hayalimdekinden çok farklı bir tip olunca film çok bir şey ifade etmedi bende. yine de sıkılmadan izletiyor dönemine rağmen. en trajik bulduğum sahne ise; carrie'nin aslında en mutlu olduğu anda sorduğu soruydu. "why? why am i here? why am i here with you? " hiçbir zaman kendi mutluluğuna inanamamak ve asla tat alamamak ne kadar zor...
kitap olarak, benzeri konuya sahip firestarter'a göre biraz daha yavan bulunabilecek kitap. ikisini de hatırladığım kadarıyla yani... tabii birisinde deneylere bağlantılı, diğerinde dine bağlantılı ebeveynlerin yer alması, etkilemesi biraz gariptir sanki. stephen king'in iki yönden de aynı neticeye vardırması gibi. film olaraksa, aslında yılına da göre fena olmamış film. hani hem konuyu bilmekten, hem de "bir şey olacak şimdi" efentinin verilişinden çok korku verecek gibi değil ancak, yine de düşününce, etkileyen, "olmasın olmasın olmasın..." dedirten yapısı ve atmosferi var. ama... --- spoiler --- iki eli duvara sabitlendi diye hiç yığılmadan dimdik durabilen bir ölü vardır ki sonlara doğru, carrie'nin annesini dinlememesini otomatikman yanlışa bağlar. carrie telekitezi gücüne sahipse annesi de dik şekilde, ayakta ölebilme becerisine sahiptir. dinlememesi hata! şunu görünce yani... --- spoiler --- kısa süresinden dolayı zaten rahat izlenir. zaten çok beklentiniz yoksa, fena da gelmez. tabii bir detayı daha farkettirir. bu filmdeki tommy ross'luğundan 30 yıl sonra the man from earth'da da oynamış william kath'ın imdb sayfasındaki pozu takdire şayandır. korku filmine uymayan noktalar bunlar ama... neyse.
stephen king bu kitabı züğürtlük döneminde, hastalanan çocuğunun ilaç masraflarını karşılamak için karısının da gazlamasıyla, graveyard shift adlı kısa hikayesinden 1-2 sene sonra yazmıştır.
kitabını okuduktan sonra filmini izlemek çok keyifli, aksi durumu pek bir şey ifade etmeyebilir. 70'ler gerilim filmi tarzını ve john travolta'nın gençlik ibişliklerini görmek için güzel bir film olmuş. ayrıca (bkz: amy irving), filmdeki haliyle gelse üçüne beşine bakmam carrie'yi davet ederim baloya sırf o gözleri için.
kesinlikle sevgililer günü'nde yalnız ve öfkeli kalplerin 1976 yapımını izlemesini tavsiye ettiğim film.
yeniden çekilecek olan film. stephen king yönetmen olarak david lynch'i ya da david cronenberg'i tercih edeceğini söylemiş. dedikoduları öğreneyim ya da yok ben yeni film gelmeden romanı okuyayım derseniz, elinizde bu var.
dakota fanning, emily browning, bella heathcote, lily collins carrie rolü için seçmelere girmiş ve başarılı olamamış. shailene woodleyye teklif edilmiş rol ama kabul etmemiş. söylenenler doğruysa haley bennett ve chloe moretzden birine gidecek rol. chloe moretz önümüzdeki bir kaç yıl çok yoğun olacağından büyük ihtimalle haley bennetti carrie olarak izleyeceğiz.
film versiyonu yeniden çekim furyasına kurban gidecek olan muhteşem stephen king romanı. filmde carrie rolü için chloe moretz'le anlaşılmış annesi için jodie foster veya julianne moore'la anlaşılması muhtemelmiş.
theodore dreiser'ın sister carrie adlı romanından uyarlanan 1952 yapımı filmdir. william wyler tarafından yönetilen filmin başrollerinde jennifer jones ve laurence olivier oynamaktadır. carrie iki oscar'a aday gösterildi. aday gösterildiği alanlar en iyi kostüm ve en iyi sanat yönetmenliği alanlarıdır. ayrıca laurence olivier de performansıyla bafta'ya aday gösterildi. film stephen king'in aynı adlı romanı ve brian de palma'nın 1976 yılındaki film uyarlamasıyla karıştırılmamalıdır. kaynak: http://tr.wikipedia.org/wiki/carrie_(film,_1952)
stephen king'in ne hikmetse "göz" diye çıkarılan ve hatta buna uygun kapak yapılan ama gözle bir alakasının bulunmadığı romanı. yazma sanatından sonra okuduğum ilk stephen king kitabı, sırf "bu roman bir insanı bir anda zengin yapmış dur bi bakayım şuna" mantığıyla aldım. bir günde bitirebilecek bir roman, kısa, sade. film olarak korku filmi bir nebze olabilir ama roman aynı etkiyi bırakmıyor, ama sonuçta üzüldük mü üzüldük. --- yazma sanatından, spoiler falan değil okuyun --- hoslanmadığım ve satma imkânı bulamayacağım bir öykü* için iki hafta, hatta belki de bir ay harcamayı göze alamazdım.o yüzden de attım gitti. ertesi gece, okuldan eve döndüğümde, yazdıklarım tabby'nin elindeydi. --- spoiler ---
korku filmlerine ilgi duyanların izlemesi gereken klasiklerden, aman da dünyanın en şahane korku filmi değil elbette ama esas filmin 36 yıllık olduğu düşünülürse filmi izlerken acımasız olmamak gayet mümkün hale geliyor. şimdi bir de remakei yapılacakmış, yapılsın o da izlenir. --- spoiler --- eski korku filmlerin çoğunda görülen korkunç olurken komik olmak durumu bu filmde de var. carrie'nin annesi bıçakla gelirken vay be ne güzel geliyor dememle üç saniye sonra kadın resmen orgazm olarak öldü ve de güldüm tabi kıh kıh diye dayanamayıp. carrie'nin gözleri ve kanlı elbisesi ile yürümesi ve de elbette en başlardaki plug it up sahneleri akılda kalacak sahnelerden ama benim esas aklımda kalacak olan sanırım carrie'nin o pis yıkanma sahnesi. küvetin suyunu akıtıp doğru düzgün sabunlayasım geldi kızı, şöyle köpük köpük. bir de şu küçük notu düşeyim http://www.urbandictionary.com/…?term=carrie%20plug --- spoiler ---
--- spoiler --- the it crowd dizisinin bir bölümünde*, moss jen'in "malum" döneminde olduğunu tüm uğraşlara rağmen anlamaz. bunun üzerine roy şu cümleyi kurar: "first scene in carrie moss, first scene in carrie!" --- spoiler ---
http://worstpreviews.com/…adlines/temp/temp3605.jpg yeniden çevrimi neye benzer bilmiyorum ancak son derece gereksiz bir fikirdir bence.
bu film çekildiğinde carrie'yi canlandıran sissy spacek 26 yaşındadır. önemli rollerdeki öğrencileri canlandıran nancy allen 25, amy irving 23, william katt 24 yaşındadır. buna rağmen sissy spacek, bir an bile yaşını belli etmez. tavırları, duruşu, bakışları ve konuşmasıyla tam bir lise öğrencisi izlenimi verir. diğerleri ise çoğunlukla bunu beceremez. işte büyük aktörlük farkı bu noktada kendini gösterir.
2013 çekiminin teaser'ı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=ollsrzwjrbk bakalım bu film, tekrar çekim rekorunu kıracak mı ilerleyen yıllarda...
scarface gibi kanlı bir intikam öyküsü veya carlito's way gibi olgun bir günah çıkarma hikayesine rağmen de palma'nın halen en sağlam filmidir bana göre. iyi planlanmış bir hikaye ve anlatım biçimi ile temposunu yavaş yavaş yükselten, hiç acele etmeyen carrie muhakkak ki stephen king'in öyküsü, de palma'nın yenilikçi yönetmenliği ve sissy spacek'in dudak uçuklatn performansı ile müthiş bir başarı. özellikle de palma'nın perdeyi/ekranı ikiye bölerek gösterdiği katliam sahnesi ve bu sahnede kanlar içinde ifadesiz bir ürkütücülük taşıyan sissy spacek gerçekten efsanedir. o çok bilinen finali yerine bu katliam sahnesini severim ben de. hikayenin aşırı dinci hristiyanlara yönelik tutumu (anne) elbetteki bildik bir stephen king dokunuşu ama kadın cinselliğinin gelişimi ve genç kızın kendini kabulü o kadar iyi ve ince işlenmiş bir konu ki dönemin korku filmlerindeki kadın özgürlüğü ile bağdaştırılabilecek bir noktadır. the exorcist'teki düşmanlık, halloween'deki cinsel tatminsizlik, alien'daki kendini kanıtlama çabası burada kadın cinselliğinin keşfine dair bir hikayeye dönüşüyor. filmin carrie'nin ilk regl'i ile başlayıp da katliamın domuz kanı şakasından sonra gerçekleşmesi elbette ki çok bariz noktalar.
orijinal filmi gerçekten kalitelidir. reprodüksiyonunu da izleyeceğim tabii ki.
