carrington adlı entelektüel ve son derece erkeksi hanımefendi kendisi gibi entelektüel ve eşcinsel bir ortayaşlı beyfendiye aşık olur. olaylar gelişir... (bkz: indirgemenin dayanılmaz hafifliği)
kadın ressam dora carrington'ın edebiyatta bloomsbury grubu olarak adlandırılılan yazar grubundan lytton strachey ile yaşadığı sıra dışı aşkı anlatan bir film. dora da lytton da biseksüeldiler. filmde emma thompson ve jonathan pryce oynar. lytton strachey yaşadığı dönemde gay olduğu için askere gitmeyi reddetmiş ve tutuklanmıştı. carrington, düzensiz, inişli çıkışlı ilişkilerine ve farklı sevgililere sahip olmalarına rağmen, lytton'ın ölümünden sonra intihar eder. (bkz: bloomsbury) (bkz: emma thompson) (bkz: jonathan pryce) (bkz: virginia woolf) (bkz: değeri bilinmemiş filmler)
etkileyici bir ask anlatimi ve muthis bir oykusu olan bir christopher hampton filmi. carrington'un strachey'in kuvetinde yikanip, onun banyo sungerine surunup agladigi sahne unutulmaz.
az önce cnbce-e'de başlamış olan film.
manchester unitedin antrenman sahasina verilen isimdir.
(bkz: christopher hampton)
filmde bolca gözüken resimlerden birinin (gerald brenan'ın portresi) orjinaline de şu adresten ulaşılabilir: http://www.npg.org.uk/…inkid=mp06766&rno=1&role=art
duvarlardan tutun da küvete varıncaya kadar dora carrington eserleriyle bezeli film.
"one bed is warmer than two" sözüyle kafama kazınan film.
sevginin, alisik olmadigimiz dinamiklerden kaynagini aldigi baska halini gozler onune seren degeri farkina varilmamis filmlerden. muziklerini michael nyman yapmis ve bir baska guzellerdir. http://www.imdb.com/title/tt0112637/
eşcinsel bir yazarla, dönemine yabancı bir ressamın tuhaf aşkla karışık dostluklarını anlatan bu kafası okşananası filmin müzikleri michael nyman yapmıştır. ingiliz filmidir, ingilizliği hissedersiniz.
normalde hic inandirici gelmeyebilecek iliskilerin, kendi kosullari icinde ve bunlari yasayan insanlar dikkate alinarak degerlendirildiginde gayet mumkun ve inandirici olabilecegini cok guzel bir anlatimla ortaya koyan, izlerken hicbir aninda "yok artik daha neler" dedirtmeyen ve evet, gercekten de pek degeri bilinmemis bir filmdir. castingi de cok basarilidir. basrollerde jonathan pryce ve emma thompson'dan baskasini dusunemiyorum bile. hmm...belki emma'nin rolunde vanessa redgrave'in gencligi olurdu. evet evet, rol icin biraz fazla guzel kalirdi aslinda ama yine de olurdu. carrington'in kendisiyle yatmak isteyen sevgilisine "don't get me wrong, i love you but i'm just not interested in your body" dedigi ve adamcagizin caresizlik ve ofke icinde "but i am a body" dedigi sahne de unutulmaz.
barbados ada ülkesinin batısındaki saint michael* idari bölgesinde bir yerleşim birimi. ~ saint michael kaynaklar: ~ totallybarbados.com/st. michael ~ cia.gov ~ geohive.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim bölgeleri için: (bkz: barbados/#25694228) (bkz: saint michael/#25694466)
barbados ada ülkesinin güneydoğusundaki saint philip* idari bölgesinde bir yerleşim birimi. ~ saint philip kaynaklar: ~ totallybarbados.com/st. philip ~ cia.gov ~ geohive.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim bölgeleri için: (bkz: barbados/#25694228) (bkz: saint philip/#25694469)
barbados ada ülkesinin ortasındaki saint thomas* idari bölgesinde bir yerleşim birimi. ~ saint thomas kaynaklar: ~ totallybarbados.com/st. thomas ~ cia.gov ~ geohive.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim bölgeleri için: (bkz: barbados/#25694228) (bkz: saint thomas/#25694470)
iki kere seyrettiğim ama doyamadığım. dvix'de türkçe alt yazısı olmayan, umarsızca beklediğim. senarist christopher hampton'ın "kayıp hayatlarla " birlikte yönetmenlik yaptığı iki filmden biri..
