eylül 2009 da vizyona girecek olan amerikan yapımı korku filmi. film, dünyayı kırıp geçiren ölümcül bir salgın hastalıkla mücadele eden 4 arkadaşın hikayesini anlatıyor. insanları öldüren bu hastalık bazılarını taşıyıcı yapmaktadır. filmin web sitesi: http://www.carriersmovie.com/
18 eylül'de ülkemizde "veba" adıyla gösterime girecek filmdir. bulaştığı insanı saldırgan yapan ölümcül virüsün dünyayı etkisi altına alması mevzusuyla ve fragmanda yer alan bomboş şehir manzaralarıyla "28 days later" ve "28 weeks later"'ı andırmaktadır.
birkaç saat önce izlediğim ancak beklediğimi bulamadığım ve neden korku filmi denildiğini anlayamadığım film.
korkudan çok "böyle dünyanın kökünü kökünü kurutmuş bir salgının sonrasında nası bir ortam olur" filmi. bazı kısımları, özellikle de zor durumda kalanların beklenmedik şeyler yapabilişi kısmı 28 days later'dan daha başarılı olmuş hiç olmazsa yolda yürümüyorlar. yine de, aksi takdirde film boyunca yüzlerini göremeyeceğimiz harika oyuncular olduklarından, koruyucu bir kıyafet giymek gelmiyor akıllarımıza. o yüzden nedir, müstahak.
--- spoiler --- bir grup adi, şerefsiz insanın ölümcül bir hastalık salgınında yaşadıklarını anlatıyor. genel olaral filmin kötü olduğunu söyleyemem, yani sıkılmadan kendimi kaptırarak izledim baştan sona. ama sevmedim ben, hikayesi hoşuma gitmedi. --- spoiler ---
bu filmi yazıp yöneten pastor kardeşler birbirine demişler ki, birimiz 28 days later, birimiz 28 weeks later'i izlesin. izledikten hemen sonra 30 dakika içinde de bunların çakmasını yapalım. ama öyle dandik olsun ki ne kurgu ne burgu olsun.orjinallerininde her sahnesini çalıp piç edelim.bunun üzerine alex pastor agabeyine sormuş neden diye . o da demiş ki; 'çünkü biz yaratıcılık namına hiç birşey taşımayan iki eşşeğiz'. bu sözlükte fight club'ın bile exorcist olmuş yazarlar tarafından hunharca eleştirmiş olduğunu dehşet içinde görmüş biriyim. hiç öyle emeğe saygısızlık etmek gibi huylarım yoktur. ama 28 days later'in fanatiği biri olarak, sanki kendi seneryom çalınmışçasına delirdim filmi izleyince. size şöyle diyeyim, 30milyar mb internet bağlantınız varsa bile, bu filmin torrent'ini indirmeniz vakit kaybıdır. tut ki ben bunun sinemasına gittim, sanırım bende bir eşşeğim...
spoylerli bir yazıdır, izlemediyseniz okumayınız. --- spoiler --- şimdi yönetmen arkadaş bi kere bütün filmi aslında kardeşin, abisini vurduğu sahne üzerine kurmuş, yani o sahne "climax"ı oluşturmakta, fakat o kadar kötü kuruluyor ki bütün taşlar. kardeş abisini vururken bile hiçbir şey hissetmiyorsunuz. bunun yanında, gerzek bi kız vardı dörtlü arasında. hiçbir olayı yok. arada bir telefonları deniyen bir gerzek. o karakterin kendi zirvesi de, haliyle, telefonu denemediği sahne. ama işte o kadar bayağı ve ruhsuz ki, yani tamamiyle anlamsız kalıyor. --- spoiler --- aman öf! üzerine düşünüp de, ciddi bi yorum bile yazılacak bir film değil. işte.
sakın para verip sinemaya falan gitmeyin.sinemayı geçtim internet üzerinden bile indirmeyin.
carriers bir zombi filmi değil. bir zombi parodisi hiç değil. bu sebeple bu iki janrdan olabilecek beklentileri bir kenara koyarak filmi izlemek daha objektif bir kanaata sebebiyet getirebilir. hava yoluyla bulaşan bir virüs var ve bundan korumak için ne kadar ileri gidebilirsiniz? aslında filmin yanıt aradığı soru bu. zombi filmleri hatta teen slasher'lar bile en güçlünün hayatta kalacağı atmosferler sunarken, kendinizi bir virüsten korumak özünde pasifist bir hareket. bir çok şekilde insanların hayatta kalma güdülerine ters ve açıkçası bu domuz gribi günlerinde izlemek keyifli. otobüse bindiğinizde gördüğünüz maske takan tipler sizce kaç kere ellerini yıkıyor günde? ya da koluna değil de eline hapşuran birisini görünce tiksinti ile bakmıyorlar mı ona? evden çıkmamaya gayret eden kaç kişi geliyor aklınıza domuz gribi yüzünden? evet eğer filmdeki retro virüs gerçek hayattaki h1n1 olsaydı bu insanlar hayatta kalacaktı, sen ben değil. aslında filmin derdi de bu pasif-agresif / obsesif kompulsif hastalıktan korunma patternini ele alarak bir pandemi dramı yapmak. belki doktor olduğumdan belki de domuz gribinden-sakınan-yaşam-tarzı'na sahip bir sürü insan tanıdığımdan ben atmosferi hikayeyi ilgi çekici ve akilane buldum. ve (zombi pandemisi dahil) bu tarz bir ölümcül hastalık salgını durumunda insan psikolojisi sinemanın halen bakir sularından aslında. hali hazırda yazılan tek olumlu entry olarak savunma argümanı babında görüşlerim; - film fragmanı aksiyon vadeden bir zombi filmi iddiasında: yarraam ne zaman güzel çıktı fragmanı iyi olan film? ya da ilk kez mi başına geldi yanlış yönlendiren fragman. maalesef bu marketing'in ya da yapım şirketinin suçu. neticede yönetmenler aynı bütçe ile çok daha kanlı, zombili bir film yapabilirdi. ama yapmamışlar. - 28 days later ile alakası olan bir film; değil. yol hikayesi bir çok zombi filminde anlatıldı ***. nitekim bunu, şu filmden çarpmış şu filmden araklamış gibi düşünmek değil, zeitgeist olarak mantıklı bir insanın olan bir zombi outbreak'inde evinde bir süre saklandıktan sonra tedavi iddiası olan bir yere ya da kimsenin olmadığı bir yere gitmeye karar vereceğinden kaynaklanıyor. açıkçası bir de babası olan çocuk dışında bir benzerlik göremiyorum iki film arasında nitekim iki filmdeki karakterleri karşılaştırınca alkaya çay demle. aslında eğer bir benzerlik aranacaksa zombieland bir çok açıdan daha fazla benzerlik ihtiva edebilirdi, ama tekrar diyorum bu bir zombi filmi değil. karakterler ilgi çekici değil, ama zaten film durduğu noktada sıradan insanların başına sıradışı bir olay gelmesini işliyor. ayrıyetten bu entryi yazdığım günneşli bir pazarın akşamında it is a beatiful day, but it shouldn't be diyorum, kapatıyorum. --- spoiler --- carrier day: it will shape your future --- spoiler --- edit: bu filmi sevmeyenler benzer sebeplerden bu filmleri de sevmediler: watchmen 30 days of night edit 2: o kadar güzel de bir film değil, konu ilgi çekici, işlenememiş ama. mazlumun yanında olduğumdan pek bir ateşli savunmuşum, şimdi okuyunca farkettim. arada yani ne çok iyi ne çok kötü. gerçi hayat da öyle, hiç birşey siyah beyaz değil.
pandemi atmosferini sevenler tarafından izlenmesi gereken bir film, çok şey bekleyen seyircilerse uzak durmalı. --- spoiler --- filmde gözüme en çok batan saçmalık, havadan karadan sudan vs. enfekte edebilen çok çok çok bulaşıcı virüse karşı, yol üzerindeki lüks otelde rastladıkları survivor grubundaki elemanlar gaz maskeleri, lastik botlar, lastik kıyafetlerle önlem almışken bizim gruptaki çocukların filmin başından sonuna değiştirmedikleri uyduruk birer kağıt maske ve kullan-at eldivenlerle tedbir almalarıydı. üstelik o grubun oteli korumak için geride bıraktıkları elemanın ölümü, koruyucu kıyafetinin hava almasıyla açıklanmıştı. eh şimdi o adam kıyafeti hava aldı diye ölsün, siz bi lastik eldivenle korunun. olmamış pek. --- spoiler ---
(bkz: resident evil) ve (bkz: rec) 'in olmadığı yerde abdurrahman çelebi olabilir. bak olur demiyorum!!! benzerlerinin yanında ortalamayı geçememiş, benim gibi (bkz: survival horror) tarzını sevenler için gene de izlenebilecek bir film. bu tarzı sevmeyenler veya az sevenler izlemesin zaman kaybı olur. not : yanlış anlaşılma olmasın bu filmde zombi ve türevleri yok!
sayisiz benzerini gordugum vasat bir film. tum dunyayi ya da belli bir bolgeyi etkileyen bulasici korkunc hastaliktan kacan insanlar. aman ne ilginc. digerlerinde daha iyi degil.
bulaşıcı bir hastalık sebebiyle insanların patır patır öldüğü, kalanların ise hastalığı kapmamak için uğraştığı bir atmosferde geçen film, temelde ikisi erkek kardeş diğerleri kız arkadaşları olan dört karakter arasında geçiyor. ancak film hastalıkla ilgili pek çok soru bırakarak ilerliyor. izleyici bir yandan kafasını buna yorarken karakterler tanıtılmaya çalışılıyor ancak bu da çok yetersiz kalıyor. insanın sorası geliyor: nereye gidiyorsunuz, ne yapmak istiyorsunuz? imdb'den aldığı 6.3 puan bu filme fazla.
postapokaliptik bir ortamda ölmek için hangi dangalaklıklar itinayla yapılmalıdır konulu bir film. --- spoiler --- arkadaş siz ne mal adamlarmışsınız. arabada virüslü bebe var, siz el kol şakası yapıp yoldan çıkıyorsunuz. havuzun dibi gözükmüyor, tramplenin üzerinde binbir maymunluk yapıyorsunuz. ölmek için ne gerekiyorsa yaptınız be... --- spoiler ---
zerrece güzel bir film değil ama o baba kız sahnesi çok dokundu be ..ha yeni kız babası olmuş ta bi kişiyim...ondan herhall..ama aklımdan çıkmadı o sahneler ...
atmosferin (boşluk hissi) fena olmadığı, postapokaliptik dram. chris pine gelecek vaadediyor. (evet bu deyimi de kullandım bizzat)*
dramin yerinde kullanildigi ve caresizlik, yalnizlik ve boyle bir durumda kalan insanlarin hisleri iyi yansitilmis post-apokaliptik ve yolculuklu gerilim filmi. ama filmin basi ve sonu yok, hersey havada kaliyor. cok daha iyi muadilleri var dendigi gibi. neyse turunu sevenler icin izle ve cik filmi iste...
son zamanların en kaliteli senaryosuna sahip filmdir. lakin bir sahnesi bana göre abestir. --- spoiler --- lise binasında çocukları geçici etki sağlayan panzehirlerle ayakta tutmaya çalışan bir doktor artık yılmıştır ve çocuklar daha fazla acı çekmesin diye onları potasyum içirerek zehirleyecektir ama işin tuhaf yanı -ne tesadüftür ki- aylardır orda olan doktor bu işlemi kahramanlarımız binaya gelince yapası tutar. --- spoiler --- (abart tesadüf)
(bkz: la peste)
