abd'nin nevada eyaletinin baskentidir. kumar cennetleri las vegas (ve cevresi; henderson, north las vegas, vs) ve reno'dan sonra eyaletin ucuncu buyuk sehridir. eger bir sekilde daha onceden bilmiyorsaniz gordugunuzde baskent oldugunu anlamazsiniz, eyalet baskentlerine ozgun gosterisli yuksek kubbeli bir capitol'u bile yoktur, son derece gelismemis* bir sehirdir.
las vegas gibi abd nin en buyuk markalarindan birine sahip olan nevada eyaletinin belki de en silik sehri. eglence ve kumarin baskenti olan nevada da sıkıcı bile denebilecek devlet dairelerinin bulundugu buyuk gokdelenler gosterisli kumarhaneler yerine mutevazi binalarin bulundugu gormezseniz hicbir sey kaybetmeyeceginiz baskent.
