fearfactory'nin klavye kullanilarak yapmis oldugu cok guzel bir elektronik sarki.
(bkz: the cars) (bkz: aman kari siklik olmasin)
(bkz: kars)
süper gary numan parçası. 79 yılında ortaya çıktığında yer yerinden sallanmıştı tabir-i caizse sonradan sayısız kere sample edildi.
ingiltere listelerinde sadece 6 numaraya kadar çıkabilmiş olmasına rağmen, 1 numaraya kadar tırmanmış olan bir diğer gary numan eseri olan are friends electric'ten çok daha güçlü bir soundu olan, kanımca gary numan'ın en iyi parçasıdır. hatta düşünüyorum, şimdi bir gece bir yerde çalsa, bir sürü insan çıkar dansını eder, nedir diye merak eder, diğer çalan çerçöp teknodan çok daha fazla heyecan yapar, o derece... hele bir girişi var, insanın elindeki ıvır zıvırı fırlatıp kendini piste atası geliyor... bonus: (bkz: disko disko ohh ohh)
(bkz: carşi)
pixar'ın disney'le birlikte yapacagı son film. sonrası için başka bir dagıtım şirketiyle çalışacaklar. ayrıca konuşan arabalar falan var anladıgımız kadarıyla, pek eglenceli geliyo kulaga.
http://www.apple.com/trailers/disney/cars/
pixarsa iyidir diyesim gelen, ama o arabaların camlarının göze çevrilmesi olayını çok beğenmediğim film.. merakla bekliyoruz.
pixar'ı aşırı sevmeme rağmen, fragmanını izlediğimde pek de tatmin etmeyen film. umarım pixar ard arda yakaladığı başarıyı bu filminde de gösterebilir.
fear factory nin obsolete albümünün "collector's edition" versiyonunda bulunabilecek parça.. aha sözleri: here in my car i feel safest of all i can lock all my doors it's the only way to live in cars here in my car i can only receive i can listen to you it keeps me stable for days in cars here in my car the image breaks down will you visit me please if i open my door in cars here in my car i know i've started to think about leaving tonight although nothing seems right in cars i know i've started to think i know i've started to think
the incredibles'dan sonra traileri heyecan veren pixar yapıtı. 1-2 dakikalık izlenim beklenti için yeterli olmuyor; fakat görüntü gayet aşmış, arabalara sadece ağız ve göz monte edilmiş ve bu iki organ arabalar için yeterli olmuş gibi gözüküyor. geriye sadece güzel bir senaryo kalıyor. ayrıca kasım 2005'te vizyona girecekmiş, türkiye için kesin tarih nedir bilinmemekte.
http://www.apple.com/trailers/disney/cars/ adresinden, en son teaser 'ı izlenebilecek yeni pixar filmi. konuya dair ipucu vermese de, görseller ve dış mekan ların harika olduğu kesin.
armand van helden'in koochy adli sarkisini yaparken kullandigi sarkidir.
http://www.apple.com/trailers/disney/cars/ adresinde trailer'i da sonunda cikmis olan yeni disney filmi. (pixar'i disney'in aldigini bilmeyen kaldi mi?) trailer boyutlarini "compact size" ve "suv" gibi boylara ayirmalari sevimli olmus.
filmle ilgili görsel dolu bir sayfa: http://www.movieweb.com/…s/film/52/2752/summary.php
ahanda yepyeni trailer'ı; http://www.apple.com/trailers/disney/cars/trailer2 çok güzel görünmesine rağmen diğer pixar animasyonlarının verdiği zevki vermeyecek gibi duruyor hep. ama önyargı kötüdür, pistir, boktur. haziran ayında göreceğiz nasılmış.
boyle bir film hic beklemiyordum. nascar esprileriyle dolu bir amerikan aile filmidir diyordum; ferrari esprileri ve cameolariyla beni benden aldigi gibi, animasyon kalitesiyle salyalarimi doken sukela bir film degil. cars cocuk oyunlarinda en cok yapilan seylerden birini, arabalari kisilestirmeyi, cok guclu karakter altyapisiyla birlestiriyor; ustune sadece arabalarin konustugu tamamen hayali bir dunyayi, driven gibi gerizekali yaris filmlerinden milyon kat daha gercekci canlandiriyor. hemen herseyden bir parca var. muhtemelen her kismi herkese cok sey ifade etmeyebilir, ote yandan herkes hoslanacak yan bulacaktir. yaris dunyasi konusunda ciddi espri ve gozlemler var bir kere: f1'deki teknigin nascar'a ustunlugune gondermeler misal; ya da farkli yaris tarzlariyla ilgili karsilastirmalar. kucuk kasabanin renkli karakter yapilari var ayrica: zenciler var, meksikalilar, italyanlar, yaslilar, gencler, erkekler, hatunlar... gercek hayattaki kisi veya aktivitelere cok ince gondermeler var; gitmeden once mutlaka cow tipping nedir ogrenip gidin mesela [yeri gelmisken tabi nascar nedir, formula 1 nedir bilmek de gulme katsayisini arttiracaktir]. hepsinden ote tekrar tekrar ustune basilacak denli dort dortluk cizimler var, bence pixar'in su ana kadarki en iyisi (evet, finding nemo'dan hem daha iyi hem de cok daha zor - sirf arabalardaki yansimalar yeter). gidin gorun...
pixar in beni en cok etkileyen animasyonudur. düne kadar sorsalardı pixar animasyonlarından hangisi diye kesinlikle vereceğim yanıt the incredibles olacakti o filmdeki karakterler, bastirilmis duygulari, onlari aciga vurma sekilleri, patlamalari bir animasyon filmden beklenmeyecek kadar insan olmalari guzeldi. ama cars bambaska olmus, gerci yeni animasyonlarin ortak ozelligi karakterlerin derinligi.. sıradan bir dramada oyunculardan yakalayamayacağınız derinlikleri artık animasyonlardaki karakterlerden yakalayabilyorsunuz. filmde havada kalan hic bir karakter yok, 5 dk gozuken bir objenin bile neler hissettigini derdini sıkıntısını anlıyorsunuz. şahsi olarak kim olduğunu çıkaramasanız bile karakterini hissediyorsunuz. işte bu zenginlik ve girişteki karmaşa kısa bir sure sonra sizi, kendinizden ve çevrenizdekilerden birşeyler bulabileceğiniz bir karakter çeşitliligi arasında içine alıyor. motor sporlarına ilginiz olmasa bile hikayeye takılıyorsunuz, eger birde nascar beygir gucu gibi kelimeler gunluk lugatınızda yer alıyorsa keyifle izleyeceginizden eminim.
gearheadlar birlesin tam bize gore bir film tum ayrintilari ile car talk ekibinin yeralmasindan kotu kahramanin sponsorunun hostile takeover bank (dusmanca elegeciren banka), lowriderlarin hispanic aksanli olmasindan, lastiklerinde low 'n slow yazmasina kadar
ba$ina pixar'in ali$tigimiz kisa metrajli filmlerinden biri koyulmu$turone man band bu filmin. ayrica icerisinde de diger kisa ve uzun metrajli pixar filmlerinden alintilar bulunur. en sonuna kadar seyredilmesi onerilir.
pixarın yine aşmış olduğunun gördüğümüz süper film. araba yarışı sevenlerin özellikle görümesi gerekiyor çünkü araba yarışlarıyla ilgili ince espriler mevcut, konusundan azcık bahsetmek gerekirse tipik bir hollywood öyküsü, büyük şehirde yaşayan populer çocuk yanlışlıkla unutulmuş bir kasabaya gelir ve olaylar gelişir, soundtracke gelicek olursak oldukça başarılı kanımca; sheryl crow, chuck berry, john mayer,brad paisley,james taylor gibi sanatçıların parçaları mevcut içinde. sonuç olarak içinde çok güzel ince espriler ve ayrıntılar barındıran romantik bir komedi diyebilirim, mutlaka izlenmeli. 9/10 filmle ilgili bir kaç trivia da verelim hemen; * filmin adının route 66 olması düşülmüş ama aynı isimde bir dizi olduğu için vazgeçilmiş * animatörler, arabaların dizaynı için 43 binden fazla skeç çizmişler * filmin sonunda the kingin yaptığı kazası, ünlü nascar yarışçısı richard pettynin 1988 daytona 500 yarışında yaptığı kazanın frame frame çizilmesiyle yapılmış. * lightning mcqueen'in numarası normalde john lasseterin doğum yılına istinaden 57 olucakmış fakat daha sonradan toy storynin gösterime girdiği 95 olmasına karar verilmiş. * yarış arabalarından bir tanesi (beyaz renkte olan) bir apple logosuna ve 84 numarasına sahipmiş(84 yılı appleın macintoshu piyasaya sürdüğü yıl) bunun sebebi pixarın daha evvelden appleın ceosu olan steve jobsa ait olmasıymış. * lightning mcqueen'in lastiklerinin markasının lightyear olmasının sebebi, goodyear ve toy storyinin kahramanlarından birisi olan buzz lightyear a yapılan göndermelermiş.
cok klasik bir hikayeyi -bencil karakterin, fedakar bir kahramana donusmesi, hirslarindan vazgecmesi ve bu arada gonlunun sultanini bulmasi- arabalari "insanlastirarak" anlatan animasyon..
shark tale'de christina aguilera ve missy elliot'ın yaptığı kısa ama keyifli katkıları bu filme michael schumacher ve jay leno kendilerini ima eden karakterlere seslerini vererek gerçekleştirmişler ve harika bir tad yaşatmışlar. gerçek kişilerin arabalaştırılması(!) hoş olmuş, ayrıca filmdeki favori karakterim guido'yu seslendiren kişinin de adının guido olması çok enteresan geldi bana. inanılmaz fazla detayla desteklemişler filmi, her izleyişte farklı şeyler keşfedilebilir. çok klasik bir hikayenin söz konusu olması nedeniyle bazı yerlerde temposu düşse bile film kesinlikle izlenmeye değer. --- spoiler --- en sonunda monsters inc'de olduğu gibi çekim hataları benzeri bir şey bekliyordum. daha doğrusu gelecekte bazı karakterlere neler olduğunu anlatan bir bölüm beklentisi oluşmuştu, gerçekleşmediğine üzüldüm. --- spoiler ---
harika bir animasyondur --- spoiler --- film bitince hemen salondan çıkmayın. bekleyin ve gülün katıla katıla --- spoiler ---
murat karahan çevirisiyle seslendirme yapılmış animasyondur. yerli seslendirme kadrosu şöyle : yekta kopan: lightnin mc queen* nüvit candaner: mack* berna diribaş: tia* berrak kuş: mia* tolga gülcüler: beyaz karavan* murat kosova: bob cutlass* atilla şendil: darrel cartrip* ali ekber diribaş: chick hicks * burcu başaran: kori turbowitz aziz güngör: tex hakan vanlı: kral* özden ayyıldız: bayan kral rıza karaağaçlı: harv * faruk akgören: şerif* rüçhan çalışkur: lizzie* erdal tosun: fillmore* ahmet eres: sarge* ali düşenkalkar: ramone* sezai aydın: luigi* osman gidişoğlu: mater erhan abir: doc hudson* berna başer: sally* munis düşenkalkar: flo*
büyük küçük herkesin izlemesi gereken film dedikleri türden bir film. --- spoiler --- sineklere dikkat --- spoiler --- pit stop
hakkında bu kadar az entry olmasına şaştığım mükemmel film. gerek animasyon tekniği, gerek harcanan emek, gerekse altyapı bakımından çok kolaylıkla şimdiye kadar yapılmış en iyi animasyon diyebilirim. bunun yanısıra, bir sinema izleyicisine ihtiyacı olan herşeyi veriyor bu film. aksiyon, heyecan harika işlenmiş, derin karakterler ve akıcı bir senaryo. tek eksiği --- spoiler --- buruk bir son, kazanamayınca sevinemiyorum işte. keşke bir sonraki yarışta şampiyon olduğunu da gösterselerdi, en azından cast'tan sonra... ama vurgulamak istedikleri şeyler daha önemliydi şampiyonluktan :) --- spoiler --- hayran olduğum bir başyapıt daha. içerdiği saniyelik detaylar bile mükemmel ve ince zekaların ürünü. 30 günde çekilen kıytırık amerikan filmlerinden kat be kat daha uzun sürede yapılan, kat be kat daha çok insanın kat be kat daha çok emek sarf ettiği bu film mutlaka görülmeli.
çok başarılı bir pixar film. filmi izlerken insanın çocukluğuna gitmemesi herhalde olanaksız bir şey çünkü; bütün çocukların hayalidir, konu$an arabalar. filmin en güzel yanlarında biride filmdeki bir ferrari'yi michael schumacher'in seslendirmesi.
filme gidecek arkadaslari bilmesi gereken sey; bunun duygusal-komedi tarzinda bir film oldugu... sicana kadar gulmek disinda "hassiktir bee" diyeceginiz anlar da olacak... bir de dun ntv'de (cnnturk de olabilir) dikkatimi ceken sey, filmin animasyon ekibinde yer alan bir arkadasin, filmin nasil yapildigini windows yuklu bir mac uzerinde anlatmasiydi...
harika çizimlerin kusursuz bir animasyon tekniğiyle harmanlanması, ve bunun da oldukça başarılı bir senaryoyla işlenmiş olması "cars"ı kesinlikle kaçırılmaması gereken bir film yapıyor. filme bütün olarak gayet kaliteli. ama bunun yanında detayseverler için de birçok malzemeye sahip. ve bu detaylar insanı bazen gülümsetirken, kimi zaman da hüzünlendirmeye yetiyor. mesela benim hoşuma giden sahnelerin başında, her sabah askeri jipin amerikan ulusal marşı eşliğinde bayrağı göndere çekmesi, bunun üzerine kapı komşusu hippi minibüsünün ise jimi hendrix'i yüksek sesle çalmaya başlaması. şehir hayatında aradığı mutluluğu bulamayıp, o unutulmuş kasabaya inziva eden avukat ve motel sahibi 911 carrera. 50 yıl öncesinin kırgınlığını yüreğinden söküp atamamış efsanevi şampiyon hudson hornet. olağanın üzerinde hassas bir yapıya sahip olan itfaiye kamyonu. ki ben burada yapımcıların, bu karakteri yaratırken "babam ve oğlum"da fikret kuşkan'ın ağabeyi rolündeki adamdan feyz aldıklarını düşünüyorum halen ısrarla. birinin ağlarken son sürat gazlaması, ötekinin de hışımla koşması ister istemez çağrıştırıyor bana birbirlerini. vefa duygusunun hırsı ve kariyer hevesini galebe çalması* böyle sağlam temele oturan bir altyapıyla birlikte seyirciye sunulduğu için, buradan yapımda emeği geçen herkese teşekkürlerimizi sunmak boynumun borcudur. film hakkında tek bir memnuniyetsizliğim var; keşke arabaların gözlerini öncama yapmak yerine farlara yapsalarmış. bence karakterlerin yüz ifadeleri böylece daha da önplana çıkmış ve animasyona zenginlik katmış olurdu. sonuçta her arabanın özellikle farlarından kaynaklanan nevi şahsına münhasır yüz ifadeleri var. hatta sözlükte de işlenmişti bu konu; (bkz: arabaların yüz ifadeleri) ayrıca kamyon mack'in* "üretici firma aşkına" diye başladığı cümlesine de az gülmedim. bravo valla. yalnız benim dikkatimi çeken bir de hata var. mcqueen filmin başında farlarının yalnızca çıkartma olduğunu, yarış arabalarının böyle şeylere ihtiyaç duymadığını söylüyor. ama kasabada, mahkeme esnasında sally'ye kur yaparken ona selektör yapıyor. ee amerikan genci tanışmak istiyor tabi, her türlü engeli aşmak onun asli vazifesidir. (dashersw düzeltti yanlışımı. kahramanımız manitaya selektör yapmıyor, sadece pencereden gelen güneş ışığını yansıyıyor kendisine)
şaka gibi ama son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biri. başındaki one man band ayrı bir şekilde yarıyor.
son zamanlarda cizgi filmleri karsila$tirma sevdasina tutulmu$ bu bunyenin, pixar'in "gonderme", "canlandirma", "falan", "filan" konularinin tamaminda birden a$tigina inandigi cifte sanat eseridir (zira kendisinden once bir de kendisi kadar $ukela one man band gosterilmektedir). adamlar diger cizgi film yapimcilari gibi gunun populer hollywood filmlerine/yapimlarina degil; ba$ta kendi eserlerine, sonra insanlarda gercekten iz birakmis* filmlere ve en sonunda gercek insanlara ve olaylara o kadar ince gondermeler yapiyorlar ki, bir grup buyugun mutlaka beraber izlemesi gerekiyor hepsini yakalamak ve eserin tadini almak icin...
kesinlikle çok başarılı bir animasyon.
filmin baslarinda acik arazide 'kameranin' ilerledigi bir sahnede, elektrik tellerinin uzerinde pixar'in "for the birds" animasyonunun bir sahnesi cok kisa bir an icin gorulmektedir. yanilmiyorsam kucuk kuslarin henuz buyuk kus tele konmadan once ucerli gruplarla sagli sollu dizilmis halde, diger kusla dalga gecerek ottukleri sahne.
super eglenceli bir animasyon. duygusal komedi gibi bisiy olmus hafiften. pixar gene yapmis yapacagini. guido'nun italyan tripleri, mimikleri ve hareketleri sandalyeden dusuruyor.
http://www.dvdtimes.co.uk/…tent.php?contentid=62314 (...) i have only one real gripe about cars and that's buena vista's decision to re-voice one of the characters for british audiences, inserting top gear presenter jeremy clarkson into the film, presumably because he's associated with cars. this isn't the first time a uk distributor has added a british celebrity to a computer-animated blockbuster - shrek 2, shark tale and robots have all been affected - but it's a first for a pixar movie and it's also the first time a fairly important character has been dubbed. the character is lightning's agent, harv and the original voice was jeremy piven, a gifted actor and comedian who stole two for the money from al pacino and matthew mcconaughey. i don't have any beef with jeremy clarkson, in fact i rather like his two-fingers-up attitude, but he isn't an actor or a comedian and, with his english accent, he's glaringly miscast as a slick la agent, a role perfect for piven.
--- spoiler --- son sahnesi ile ayrton senna ve eric comas 'ın olayını hatırlatan müthiş animasyon filmi. harika. --- spoiler ---
izleyip disari ciktiktan sonra kendinizi araba gibi hissetmenizi saglayan, ister komik,ister huzunlu,ister sacma bir sahne olsun her sahnesinde suratinizda tuhaf bir siritiklikla izleyebileceginiz animasyon filmi.
(bkz: carsamba)
mcqueen'in tv'de oldugu sahneler ba$ta olmak uzere pixar'in render kalitesi olarak fotograf gercekciligini yuzde yuz yakalayabildiginin gostergesi. bundan daha ileri gidemezler saniyorum. bir tek gerceginden ayiramadigimiz insan render'lari kaldi geriye yapmadiklari. filme gelince. devam eden sahnenin arka planinda birden fazla kucuk detay dondugu icin tekrar tekrar izlenip her seferinde yeni bir $ey gorulebilen bir $ey yapmi$lar. ooha suppeer! sesleri eksik olmuyor.. yolculuk sahneleri, yari$ mari$ hepsi on numara olmu$. gonlunde arabalar icin ozel yer olan herkesin gormesi gerekiyor bana gore.. country kasabasinin yalnizlik hissi, nascar yari$larinin hizi falan hepsi mukemmel. optimus prime sever biri olarak ben gonlumu o kocaman kırmızı tira kaptirdim. (oyuncaklari satiliyorsa alacagim e$$ek kadar halimle)
6 yıllık bir uğraşın sonucu ortaya çıkmış animasyondur. 2000 senesinde yönetmen bu filmi yapmaya karar verdiğinde konusu ve kurgusu hakkında henüz net fikirleri yokmuş. babası araba satıcısı olduğu için de küçüklüğünden beri arabalara merakı oldukça fazlaymış. sonra birkaç arkadaşıyla los angles'tan san francisco'ya doğru yolculuğa çıkmış. her gittikleri, konakladıkları yerde filmin konusuna dair bir şeyler belirlemeye çalışmışlar ve sonunda yeniden los angles'a döndüklerinde yol boyunca yaptıkları gözlemlerin sonucu olarak; yaşadıkları bölegede insan ilişkileriin oldukça zayıflamış olması, insanların değerlerinin maddiyatla ölçülür bir hal alması, insanların günlük yaşantılarında diğer insanlarla olan paylaşımlarının giderek azalması ve bireyselleşmenin çok üst noktalara ulaşması gibi konulara olan kaygı ve eleştrilerini yöneltmeye karar vermişler. bu konuyu belirlemeleri 2000-2003 arasında 3 seneleri alıyor ve filmi tamamlamaları da ancak 2006'da mümkün oluyor. filmdeki en önemli sahnelerde imzası olan türk grafik tasarımcı erdem taylan -ki kendisi karınca z, shrek, the incredibles, finding nemo gibi animasyon filmlerinde de oldukça önemli görevler üstlenmiş- filmin 100-120 milyon dolarlık bir çalışma olduğunu söylüyor ve şunu da ekliyor; --- spoiler --- "bir sahnede 1,5 saniyelik bir araba kayma sahnesi vardı. o sahnede kum zeminde araba kaydığında toz duman çıkması gerekiyordu ve o 1,5 saniyelik görüntüyü ancak 2 ayda tamamlayabildim." --- spoiler --- böyle de bir emek ürünü imiş. edit : erdem taylan ismini hatırlattığı için theunforguven'a teşekkürler.
"arabalardan insanlık dersi" -entırteynmınt viikli
murat kosova'nın yarış spikerlerinden biri olmasına yarıldığım, bitince idyot gibi hemen çekip gittiğim için eğlencelik son sahnelerini izleyemediğime yandığım, (ki çoğu zaman film bitince hemen kalkmam, salonun boşalmasını beklerim) bazı sahnelerinde altımı, bazı sahnelerinde gözlerimi ıslattığım tek kelimeyle muhteşem bir animasyon. saygı duruşunda bulunmak istiyorum... (bkz: pixar)
bir pixar klasiği. adamların resmen kötü filmi yok.
normal oyuncularla vasat olabilecek bir hikayenin, çok iyi bir anlatımla, animasyonla ve ayrıntılarla anlatıldığı animasyon. otomobil dünyası ile ilgisi olanların maksimum zevk alacağı kesin ama bu konuda ilgisi olmayanlada gayet beğenir. ufak bir uyarı: tek disklik dvd si 7 kasımda çıkacak, 2 disklik dvd seti ise muhtemelen 2007 nin başlarında çıkacak. yani ilk çıkan versiyonu hemen alıp sonra delirmeyelim, sakin olalım, dvd piyasası bu.
organic fuel geyiği ile, fesat değilsem, uyuşturucu referansı veren filmdir. (bkz: respect the classics man)
pixar'ın farkını ortaya koyduğu bir animasyon olmuştur, diğer yapımlarında olduğu gibi gönül rahatlığı ile büyük beklentiler içinde izlenebilecek bir yapım olmuştur. hayal kırıklığına uğramak çok zordur. karakterlere verdikleri ruh, yaptıkları espriler takdire değerdir. sinemada değilde utanmadan divx ini izleyip emeğe saygızlık ettiğim için kusura bakmasınlar söz dvd sini alacağım.
(bkz: chasing cars)
ailemizin filmi.... tüm sahneleri tarafımıza 28 aylık bir bebenin baskısı ile ezberletilmiştir... hatta uykudan önceki masal malzememizdir... "anne, mavi ayaba anlat", "ayabalar hıjlı hıjlı gitti", "ayaba, no, no, no demiş" metinlerinin filmidir... aslında konu olarak yetişkinler için bir film olmakla birlikte, animasyonları ile bizim oğlanı büyülemektedir... bir aydır masal kitaplarının yerine araba katologlarını geçiren filmdir...
arka arkaya 5 kez izlense de bıktırmayan animasyondur.
seyredenlerin pixara içten bir " helal olsun" demesi gerektiğine inanılan animasyondur. --- spoiler --- filmin sonundaki drive in sinema ve ekrandaki filmlerle ilgili mackin yorumlarının kaçırılmaması gerekli --- spoiler ---
cars ile mükemmel bir film yaratmıştır pixar. --- spoiler --- herkesin bahsettiği o ayrıntılardan özellikle yarış dünyasıyla ilgili bir kaç tanesi yarışseverleri inanılmaz sevindirmiş, güldürmüştür. örneklemek gerekirse; michael schumacher'in sahnesi ve italyanca konuşması, dale earnhardt jr'ın king ile olan diyalogları, mario andretti'nin sahneleri gibi ayrıntılar hikayeyi daha da mükemmelleştirmiştir. (tabi bu sahnelerde bahsettiğimiz isimler araba olarak yer almaktadır)* herşeyi bir kenara bırakırsak, guido'nun, pit stop sahnesi ve sonrasındaki ifadesi veya michael schumacher'in tebrik etmesi sonrasında heyecandan bayılmasını* görmek için bile izlenecek bir film.*** --- spoiler ---
120 milyon $'a mal olmuş, şu ana kadar 454 milyon $ hasılat yapmıştır. böyle bir film için bu kadar hasılat bile azdır zira animasyonda son nokta budur. bu kadar klasik bir senaryoyu mükemmel bir şekilde yansıtmış pixar, bundan ötesi yok diyeceğim ama pixar bu, ne yapacağı belli olmaz. ayrıca filmi altyazısız izleyip hiçbir lafı anlamayan küçük kardeşimi ağlatmayı başaracak kadar duygusaldır. --- spoiler --- çok bariz ama filmin sonundaki oyuncak araba sahneleri de yine pixar yapımı olan toy story'e göndermedir. --- spoiler ---
detaylar, müzikler, animasyonlar, karakterler, kısacası herşeyiyle büyüleyen bir animasyon harikası. harika bir animasyon filmi olmasının yanısıra otomobil fanatiklerinin detaylar karşısında ağızlarının açık halde kalması olasıdır. örnek vermek gerekirse... --- spoiler --- luigi'nin italyan olması ve bundan dolayı klasik bir fiat 500 ile canlandırılması. otobanda gazlayan modifiyeci gençliğin kullandıkları arabaların fast and furious filmindekilerin aynısı olması. mario andretti'nin son yarışı izlemeye klasik bir ford olarak gelmesi. hudson hornet'in gerçekte de efsanevi bir otomobil olması. yine hudson'ın kum pistte gazlarken kullandığı jantların 50'li yıllardaki dirt trackler'de kullanılan jantlardan olması. --- spoiler --- gibi daha sayfalarca yazılacak kadar detay içeren bir animasyon. eğer orijinal dvd'sini alırsanız the cars karakterlerini içeren bir kısa film daha izleyebilirsiniz. bir de pixar filmin sonunda kendi tüm filmlerindeki karakterleri otomobilleştirerek gönderme yapmayı unutmamış.
arkadaşım finding nemo dan daha güzel dediğinde ona kızdığım film. -arkadaşım, eğer beni izliyorsan senden özür diliyorum. affet lütfen beni... bu arada kesinlikle karşılaştırmam, ikisi de çocuğumdur. eşit severim karşılaştırmam.
senaryosunu, temel olarak 1991 yapımı doc hollywood üzerine oturtan, sıcak bir öyküye ve hayvansı bir teknolojiye sahip, pixar medar i iftiharı... göndermeleri takip etmekten filme odaklanmaya fırsat bulamayabilirsiniz. bu yüzden iki kere izlemekte fayda vardır. filmin sonunda, filmde yer alan bütün otomobil markalarına teşekkür edilmiştir. ayrıca, filmde "itfaiye aracı red"'i canlandıran joe ranft çekimler bitmeden acı bir tesadüf sonucu trafik kazasında hayatını kaybetmiş ve film anısına ithaf edilmiştir. pek tatlı bir film. tavsiye edilir.
pixar'ın ilk high definition ev sineması için piyasaya sürdüğü film. blu-ray disk in içinde çok güzel extralar ve 2 de kısa animasyon filmi olduğu göz önünde bulundurulursa, eve hd sistem kurulduğunda ilk alınması gereken film olmuştur. pixar animasyonları eminim ki hd ortamda inanılmaz görüneceklerdir.
her aksam istanbul trafigine kufrederken fear factory coverini dinlemekten zevk aldigim sarki. * http://youtube.com/watch?v=fndsf5i1q_a
4 yaşındaki oğlumun mu, benim mi daha çok sevdiğine karar veremediğim filmdir.
amerika'nın kadim yolu route 66'nın ruhunu yansıtan çok şeker bir animasyon filmi.
filmin maternational adlı zevkli bir oyunu da mevcuttur. burada, http://www.carsvideogame.com/maternational/ oyuncakları dehşet pahalıdır. -tamam oğlum, kaliforniyaya gidecez ameliyattan sonra, radyatör kasabasında da babanla süreceksin.
bana göre gelmiş geçmiş en iyi animasyon. sağolsun kardeşimin aklına her akşam 7-7.30 gibi düşerek haberleri hiç ediyor, ülke gündemini ertesi gün çıkan gazetelerden öğrenmemize neden oluyor ama, değer. kesinlikle değer. eğer zamanınız değerliyse, kıyısından bakmayın. kaptırdınız mı, baştan sona oturuyorsunuz, müzikleri dilinize dolanıyor. ben bırakamıyorum, siz kendinizi kurtarın.
inanılmaz güzellikte bir soundtrack'e sahiptir: http://www.youtube.com/watch?v=cxkroerzujo
stewie griffin'in de bir bölümde coverladığı şarkı. "brian have sex with a really dumb girl now he's taking his friend stewie to get some ice-cream in his car" http://www.youtube.com/watch?v=z3rcin6wgoi
aynı zamanda test drive 6 soundtracklerinden biri olan fear factory parçası.
yapımının büyük bölümünde 3d studio max kullanılan defalarca izlenesi animasyon.
3 yaşındaki araba hastası yeğenim sayesinde en az 10 kere izlemek durumunda kaldığım ve her izleyişimde yepyeni bir ayrıntıyı keşfedip hayran olduğum pixar 'ın son derece başarılı animasyon filmi. grafik konusuyla az çok haşır neşir olmuş, bitirme tezini bilgisayar grafikleri üzerine yapmış biri olarak, filmin görselliğine hayran kaldığımı ve müziklerin de son derece başarılı seçildiğini rahatlıkla söyleyebilirim.
kardeşimle izlediğim için türkçe düblajlı olarak izlemem baya bir kayıp olsa da, yarışı sunanlardan birini murat kosova'nın seslendirdiğini duymam iyi bir teselli oldu. genel olarak çok tatlı bir film; klasik hollywood ögeleri farklı bir dünya olan arabalar dünyasında işlenince bir şekilde sempatik geliyor. mesela doc hudson karakteri... -spoiler- eskiden çok başarılı olup, elini eteğini çekmiştir, ama en zor anda gider kurtarır olayı falan. -spoiler- italyan lastik tamircileri bu filmin penguenleri*(bkz: #21342248) olmayı başarmış, çok eğlendirmişlerdir. film 4 yaşındaki kardeşime, şimşek mcqueen'i çok sevdirmiştir. bu bakımdan başarılı sayılır.
nip tuck dizisinde escobar gallardo karakterinin müzigidir ayrica.. http://www.youtube.com/watch?v=2d7htyd5y3i
fransa'nın güneybatısındaki aquitaine bölgesinde bulunan gironde şehrinin blaye ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1,206* olan bir yerleşim birimi*. ~ blaye kaynaklar: ~ aquitaine.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: aquitaine/#23825026) (bkz: gironde/#23825054) (bkz: blaye/#23825210)
pixar'ın diğer bütün filmleri gibi önceki filmlere göndermelerle dolu olan filmdir. örnek olarak, lightning mcqueen'in lastiklerinin markası lightyear*, dinoco ilk toy story filmindeki benzin istasyonunun adı, lightning mcqueen'in araç numarası 95, toy story'nin gösterime girdiği yıl*, filmin başlarında bir saniyeliğine gözüken kuşlar*, pizza planet kamyoneti,
--- spoiler --- according to gary numan, the song's lyrics were inspired by an incident of road rage: "i was in traffic in london once and had a problem with some people in front. they tried to beat me up and get me out of the car. i locked the doors and eventually drove up on the pavement and got away from them. it's kind of to do with that. it explains how you can feel safe inside a car in the modern world... when you're in it, your whole mentality is different... it's like your own little personal empire with four wheels on it". --- spoiler --- ben de bunun hakkında "ne kadar yarrak kürrek bir şarkı" diyordum senelerdir. dimağıma yeni pencere açıldı yeminlen.
lightning mcqueen'in menajerliğini yapan harv'ı jeremy piven seslendirmiştir. (bkz: entourage)
mater'la birlikte filmdeki en komik dialogların sahibi 60'lardan kalma hippi van'ı fillmore'dur. bu filmdeki detaylara gösterilen hassasiyet ve seyreden kişide oluşturduğu duygu yoğunluğunu dünyanın en iyi canlı oyuncularının verebileceğini sanmıyorum. iddia ediyorum insanoğlu var oldukça çocuklar bu animasyon filmi seyredecekler, seyredip seyredip mutlu olacak minikler. --- spoiler --- fillmore: [looking at a stoplight blinking yellow] i'm tellin' you, man, every third blink is slower. sarge: the '60s weren't good to you, were they? [repeated line] [sarge is raising the flag while playing "reveille" and fillmore is playing jimi hendrix's rendition of "the star-spangled banner" loudly next door] sarge: will you turn that disrespectful junk off? fillmore: respect the classics, man! it's hendrix! [mcqueen is going to surprise sally with his new look] mater: here she comes! lightning mcqueen: okay, places, everybody! hurry! act natural. [mcqueen hides and everybody else gets in a perfectly straight line as sally approaches] mater, ramone, flo, luigi, sarge, fillmore: hi, sally! sally: all right, what's going on? fillmore: fly away, stanley. be free! lightning mcqueen: wow, this organic fuel is great! why haven't i heard about it before? fillmore: it's a conspiracy, man! the oil companies got a grip on the government. they're feeding us a bunch of lies, man! fillmore: respect the classics, man! it's hendrix! fillmore: you know, some automotive yoga could really lower your rpms, man. sarge: oh, take a carwash, hippie. fillmore: how about some organic fuel? sarge: that freak juice? fillmore: there's a lot of love out there, man. sarge: don't embarrass me, fillmore. --- spoiler ---
filmdeki flo'nun v8 cafe'sindeki neon ışıklarının, v8 motorlu bir ford'un ateşleme sırasıyla yandığını biliyor muydunuz? evet bu filmdeki detaylardan ayrıca film yapılır.
çok tatlı bir animasyon bu. hiç sevmeyeceğimi düşünüp izlememiştim şimdiye kadar, hata. sineklerin bile araba şeklinde olduğu bir film ancak bu kadar duygusal ve tatlı olabilirdi. klasik bir konu olmasına rağmen ayrıntılarda komik, ince düşünülmüş sahneler vardı. izlenmesi gereken animasyonlardan.
filimde bir sahnede "kasabadki diğer arabalar" denmesi gerekirken "kasabadaki diğer insanlar" diyerek filme olan konsatnrasyonu bozmuş hayalgücü harikası film.
fear factory cover'ı aslında gary numan ile yapılmış güzel bir ortak çalışmadır. klibinde burton c bell arabanın içindeyken şarkıyı söylemeye başlar, hafif uzun küt saçıyla beraber... sonra da gary numan devreye girer beyaz teni, gotik görünüşü ve ince sesiyle. ufacık bir itirafta da bulunacağım tabi bu şarkı hakkında entry girerken. 7-8 yaşlarındayken kuzenlerle beraber test drive 6 oynadığımızda gary numan'ın görünüşünden epey tırsıyorduk klibini her görmek istediğimizde. hmm ne bekliyoruz link de gelsin o zaman; http://www.youtube.com/watch?v=h5fm_n5xcw0
fearfactory'nin sci-fi kokan müthiş bir şarkısı.
