ilkinin 2006 yılında çıkarak müthiş senaryo, sağlam karakterler, harikulade soundtrack ile pixar'a olan aşkımızı arttırmasından sonra 2012 yılının yaz aylarında çıkarılması planlanan ratatouille'nün yapımcısı brad lewis'in yöneteceği, merakla beklemeye koyularak pek çok şey umduğum animasyon...(bkz: pixar'ı seviyorum)
--- spoiler --- bir geely mühendisi ilk filmi izler ve olaylar gelişir. --- spoiler ---
şordan bakınız: http://trailers.apple.com/trailers/disney/cars2/
lpg ile çalışan bir sequel.
owen wilson, john ratzenberger, bonnie hunt ve tony shalhoub ile yeni trailer: http://www.imdb.com/video/imdb/vi3663567129/
ratatouille gibi muazzam bir eserin yapımcısı brad lewis'in john lasseter'a yönetmenlik koltuğunda eşlik edeceği, merakla beklenen film.
arkasında çok (ama gerçekten çok) sağlam bir yatırımla, ağustos 2011'de tüm dünya ile aynı anda ve sadece 3d opsiyonu ile türkiye'de de gösterime girecek olan, yılın tüm animasyon filmlerinin efendisi olmaya aday filmdir. arkasındaki ekip de çok iyidir. (bkz: brad lewis) (bkz: john lasseter) ayrıca mater yine çoook şeker çok. yerim onu ben... edit: bu da ilk resmi afişidir. tabelalar kısmındaki ankara'ya dikkat. * ayrıca mater seni yerim ki ben yahu. yenirsin ki sen. http://img819.imageshack.us/i/cars2intteaser.jpg/
2006'dan beri beklediğim animasyon film. sürpriz konuklar arasında jeff gordon ve lewis hamilton var. fakat madem world grand prix, yap bir ayağını le mans'da, steve mcqueen de olsun lightning mcqueen'in bir şeyi olarak... cars 3'e artık. ilginçtir, karakterler arasında formula 1 var ve john turturro seslendiriyor. http://pixar.wikia.com/cars_2
http://youtu.be/_q-prmcwrlg --- spoiler --- -finn mcmissile, british intelligence -tow mater, average intelligence --- spoiler ---
isim falso abi, tabii türkiye'ye göre yapmıyorlar koca prodüksiyonu. bundan önce sims 2, matrix 2, commandos 2'de de aynı şeyi yaşadık, ama bir oyun veya film sonra geçiyor, cars two desek sorun yok da türkiye de cars iki cars iki diye dolaşacak çoluk çocuk, fakirler cars two demeyi bile bilmiyorlar ya. yazık.
(bkz: sally yok doc yok sheriff yok ne var lan it) şakası bir yana ilk filmin getirdiği beklenti öyle yüksek ki epey zorlanacaklar karşılarken. yine de pixar bu. yalattırırlar adama entryi.
--- spoiler --- şimşek ve doc yarış için hazırlanırlar. luigi bayrağı indirdiği gibi şimşek yarışa başlar ama doc yerinde durmaktadır. luigi : bayrak başla demek doc... hatırlasana... --- spoiler --- serinin bu bölümünde luigi ve guido'nun nasıl çılgın atacaklarını merak ettiğim mükemmel pixar yapımı.
en az sevdiğim (sevmediğim diyemem) pixar filminin devamı. başında yayınlanacak brave teaser'ı ve yeni toy story kısa filmi daha çok heyecanlandırıyor beni, itiraf etmeliyim.
19 ağustos'ta sinemalarda kendisi. lisansli urunleri ise yaklasik 2 haftadir satista...
imdb'de puanı şu an için 6.6 olan; metascore'u 58/100 ve rottentomatoes yüzdesi 33 olan film. bu da, cars 2'yu şimdilik pixar'ın uzun metrajlı filmleri arasında en az beğenilen film yapıyor.
gordugum ilk ve tek kotu pixar filmi. basindaki kisa filmden tutun, senaryoya berbat bir film. fakat animasyon ve detay akil alacak gibi degildi yarisinda cikarttirmadi adami.
filmdeki otomobillerden italyan francesco bernoulli'yi cem yilmaz seslendirecekmis... http://www.beyazperde.com/…natcilar/haberler-17192/
ingilizce seslendirmede lewis hamilton, ispanyolca seslendirmede fernando alonso ve almanca seslendirmede de sebastian vettel rol alacakmış..
bugün bir annenin çoçuğuna şöyle tarif ettiğini duydum: "toy story üç var ya onun dördüncüsü geliyormuş. ama arabalı olanı hani"
19 ağustos 2011 tarihinde vizyona girecek olan film. yalarım yemin olsun. amin.
adamlarin derdi cocuklar icin animasyon yapmak olmayabilir tabii ancak kucuk cocuklar cok dusunulmemis. polisiye film gibi olmus. siddet, silahlar vs. ilk filmin senaryosu daha egitici mesajlarla doluydu. karakterler daha ozenli islenmisti. bunlara karsin ozellikle fransa'da ve italya'daki sahneler gorsel acidan muthisti. filmin 3d versiyonunun hep cok etkileyici olacagini dusunurdum, bu anlamda da biraz hayalkirikligi oldu. ayrica (bkz: tolga göktekin)
kesinlikle real d 3d izlenmesi gereken filmdir. şu ana kadar izlediğim 3 boyutlu filmler arasında açık ara en iyisiydi. çocukların en sevdiği bölüm olan yarış sahnelerine daha fazla yer vermişler bu kez. japonya, italya ve ingiltere'de geçen yarışlar, yeni katılan karakterler, bol aksiyon sahneleri filmi bir üst seviyeye çıkarmış. pixar'ın 2. film için acele etmeyip 5 yıl kadar beklemiş olmasına kesinlikle değmiştir. francesco bernoulli isimli italyan formula arabasını cem yılmaz harika seslendirmiş. orjinalinde italyan aksanıyla ingilizce konuşan bu karaktere cem yılmaz italyan aksanıyla türkçe konuşturmuş, gayet de başarılı olmuştur.
öncelikle söylemem gerek; bu entry spoiler içerir... birincisinden farklı olarak büyük ölçüde bir aksiyon filmi gibi olmuş. doc hudson'in ölmüş olmasına üzüldüm. şimşek mcqueen in hudson hornet adına yarış müzesi yapmış olması çok güzel bir detaydı...elbette 3d seçeneği izlenmeli. söylemeden geçemedim, şimşek doc hudson'ın piston kupası kazanma rekorunu kırmış...
--- spoiler --- lightning mcqueen degil de arkadasi mater in nerdeyse basrolde oldugu film. ayrica film de oldukca güzel aksiyon sahneleri ve james bond filmlerine göndermeler var. --- spoiler ---
orijinale saygı ve ek olaraktan hamilton'ı kendi sesinden dinleyebilmek için alt yazılısına gitmeyi tercih ettiğim ilkinden çok çok daha fazla güldüğüm harika film. her ayrıntısı birbirinden ince düşünülmüş ve hepsi çok güzeldi. gördüğümde kahkaha attığım müthiş olay ise gerçekteki gibi hamilton'ın dişini ayrık yapmalarıydı, aklıma geldikçe gülüyorum. olay örgüsü, arabaların verdiği tepkiler (özellikle guido'nun), bol bol aksiyon sahneleri.. valla sonunu tahmin edemedim, mater adam işin içinde helal diyorum sadece.. şöyle tekrar bi düşününce cidden takdir edilecek film adamlar dans eden minik japon araba dansçılar bile yapmış, the queen'in arabasına tac takmış, kayalarda araba şeklinde oymalar var, rus mafya bile yapmışlar e daha ne olsun! francesco bernoulli'nin annesine sevgiler, finn mcmissile'a saygılar..
--- spoiler --- geleneksel pixar easter egg'lerinden biri olarak; paris sahnelerinin birinde ratatouille'nin gusteau'sunu gastow's olarak görebilirsiniz. http://collider.com/…nt/uploads/cars-2-image-08.jpg --- spoiler ---
izlediğim, eğlendiğim, ayrıyeten şaşırdığım film. neden mi? belki de "yalandan" çevreci mesajlar vermekten çekinmemesi sebebiyle... --- spoiler --- filmin belirli yerlerinde karakterlerin "biyoyakıtların fosil yakıtlara (benzin/motorin) göre ne kadar çevreci olduğunu" üzerine basa basa tekrarlaması, ayrıca bunu senaryonun tam da göbeğinde görmemiz beni fazlasıyla şaşırttı. salona girerken etliye sütlüye karışmayan bir film izleyeceğimi düşünürken, neredeyse yenilenebilir enerji kaynaklarına güzelleme yapılan bir propaganda filmi ile karşılaştım. ha bu kötü bir şey mi? tabi ki çok güzel. sinema, böyle konularda farkındalık yaratmak, kamuoyu oluşturmak için çok iyi bir mecra. ancak walt disney/pixar sistemin tam göbeğinde şirketler olduğundan olaya yine de ihtiyatlı yaklaştım; kim bilir, belki de bp, shell, total gibi büyük petrol şirketleri biyoyakıta daha fazla eğilmeye başlayacaklardır da, bu film bir kamuoyu oluşturma hamlesidir bilemem. sistemin, karşıtını da içine alıp öğütmesi-ehlileştirmesi öylesine bir olgu ki her şeye şüpheyle yaklaşıyorsunuz haliyle. --- spoiler ---
francesco bernoulli karakterini cem yılmaz 'ın seslendirmesi türkçe izlemeye sevk etti beni. arabalara insan özellikleri yüklemeleri bazı sahnelerde gülümseten detaylardandı. izlenir,eğlenci evet ama tek kötü yönü pazar olmasına rağmen çoluk çocuğuyla gelen ailerler ve bebelerin ve reklam konusunda hiç bir şey bilmiyormuş gibi şikayet eden ebeveynlerinin vir vir vir konuşmaları oldu. ayrıca film başlamadan toy story hawaiian vacation ın güzel bir fragmnaını filmin içine yerleştirmeleri de hoş olmuş. --- spoiler --- yarış-a baş-laa şimşeğin tükenmesini bek-lee ve francesco yi-nee bi-riiin-cii sı-kıı-cı francesco yu böyle görecek-siin (tampon yazısı) ne stratejii-sii canımın i-çii arivederrççii --- spoiler ---
birincisinin yanından geçemeyecek kadar sığ, aksiyon dolu bir film olmuş. james bond tarzı bir öykü ve finn mcmissile'in bizzat james bond olması, patlamalar, silahlar, gürültü, patırtı... ilk filmdeki güzel senaryo ve ayrıntılı karakterlerden eser yok. oğlum 4 yaşında. aylardır bu filmi bekliyordu ve tabii ki çok beğendi, çünkü onun için bu yeni bir arabalar filmi, yeni tipler ve o tiplerin oyuncakları demek, ancak ben gerçekten umduğumu bulamadım.
bu akşam ankamall afmde izlediğim ve beni yanıltmayan filmdir. ilki izlediğim en uzun animasyon filmi olmasına karşın kesinlikle izlediğim en başarılı animasyonlardan biriydi. genelde ilk film başarılı olunca 2.sini tutturmak zor olur ama bu sefer değişik aksiyon katarak hedefine ulaşmıştır bence. o atraksiyon sahnelerinde aklıma tourist filmi gelmişti, o filme büyük bi beklentiyle gidip zerre aksiyon göremeyince büyük hayal kırıklığına uğramıştım, içimden "ulan animasyonda bile başarmışlar bunu angelina jolie ile johnny depp bi araya gelip bi heyecan yaratamadınız yani" dedim. --- spoiler --- o değil de o fransa ve italya manzaraları en öyle, insanı resmen tatile davet ediyor ayrıca kraliçe arabayı ve bulutlu londrayı çok iyi düşünmüşler --- spoiler ---
tüm dünya da manyak bir ticari sektör alanı oluşturan,oyuncaklarının hazırlığı reklam kampanyaları bir yıldır hazırlanan film.aslında bunu yalnızca film olarak algılamamak lazım.gerçekten bu sinema filmi üzerinden çok büyük boyutlarda bir ticaret dönüyor.mattel oyuncak lisans haklarını elinde bulunduruyor ve büyük vole vuruyor.oyuncak arabasından duvar süslerine ,şortundan tut sakızına kadar sevimli cars karakterlerinin basılı olduğu her türlü ürün satışla..vizyondan sonra satışlar tabi ki tavan..
cars ın devamı ve de pek hoş film. filmden önce gösterdikleri toy storynin minik filmi güzeldi. yalnız yine film başlamadan önceki reklamlar, bende tiksinme duygusu oluşturdu. bir bal firmasının şişelerine basılmış arabalar filminin karakterleri , arabalar filmi uzaktan kumandalı arabası, arabalar filmi akülü arabası, arabalar bilmemne sikimi... salondaki yetişkin başına düşen en az 2 çocuğun taciz edildiğini, suistimal edildiğini , hatta o kadar abarttılar ki bunun artık suç olması gerektiğini düşündüm. böyle berbat duygularla başladım izlemeye. ama telafi etti kısa zamanda. aksiyon, efektler, göndermeler (holley shifwell, mc clean marka süpürge reklamı, alternatif yakıtlar meselesi vs ) hoştu. yalnız 3 boyutun tadını şehirlerin manzaralarını uzaktan çekimlerinin haricinde pek alamadım. dikkat edilmesi gereken, görülmesi gereken çok detay vardı ama derinliğe adaptasyon sağlıcam diye dikkatini veremiyor insan. hd ekranda evinde durdura durdura izlemeli ikinciye izlenecekse. velhasıl -hele ramazanda- birşey yiyip içmek zorunda kalmadan kendini serin bir yere atıp eğlenmek için izlenebilir.
pixar'ın istese "diğerleri" gibi olabileceğini kanıtlama amacını güttüğüne inandığım en zayıf filminin "diğerlerine" daha başarılı bir şekilde yaklaşan devam filmi. pixar her zaman daha derin hikayelerin, daha büyük karakterlerin ev sahipliğini yapmıştır. "up" ya da "wall-e" küçük çocukların hiç sıkılmadan izleyebileceği filmler değildir aslında, bizlere hikaye anlatmak için arada bir çocuklar geri plana atılır, hem de hiç çekinmeden. zaten pixar bu yüzden bu kadar çok sevilir, sadece çocuklara çalışmadığı için. ama cars ilk istisnaydı. biz koca çocuklar, büyük adamlar için pek bir şey vaat etmeyen (finalde eski pixar filmlerini araba olarak görmek benim için hale delice gülünesi bir fikirdir ama) ve basit hikayeli bir çocuk filmidir. yine de çocuklara yaranmak konusunda çok başarılı olamamıştır, ki bunun anahtarı durmaksızın eğlenceli olmaktır. cars zaman zaman tempoyu düşürerek, ama o sahnelerde de çok içerik sahibi olmayarak oradan da kaybetmiştir. bir shrek, bir ice age olamamıştır. cars 2 bütün bu sorunları aşıyor. yine bir dreamworks çalışması kıvamında, derinlikten yoksun bir film var karşımızda. ama bu sefer eğlence durmak bilmiyor, çocukların bir saniye bile sıkılmasına müsaade edilmiyor. aksiyon sahneleri çok güzel çekilmiş, hikaye çok güzel kurgulanmış, çocukların en sevebileceği karakter olan mater'a yoğunlaşılmış ve evet, "diğerleri"nin en iyi filmleriyle yarışabilecek bir hale gelmiş film. üstelik diğer pixar filmleri kadar olmasa da bizler de düşünülmüşüz ve filmin hikayesi bizlere güzel mesajlar aktaran, küçük çocukların kolayca anlayamayacağına inandığım bir şekilde bağlanmış. zaten aksiyon sahnelerinde bir çocuk gibi biz de hop oturup hop kalktığımız için filmin iki dakikalık senaryo dehası gösterdiği final açıklamalarından da güzel bir tat alarak cars 2'yi ilkinden daha çok sevebiliyoruz rahatça. yine de imdb puanı ve eleştirilere katılmamak elde değil. pixar "diğerleri" olmadığı için sevdiğimiz bir şirket. her işini takip ediyoruz, gözümüz kapalı gidiyoruz, ülkemizde filmleri epey gecikmeli vizyona girse de sinema salonlarına gitmekten geri kalmıyoruz... cars en zayıf seri, 3. film gelsin de istemem açıkçası. yine de 2. film ilkinden çok daha iyi kotarılmış, miniklerimize pixar aşkı aşılamamıza yarayacak bir film. başındaki toy story kısa filmi ise bu sinema maceramın en güzel tarafıydı. yine çok güldüm, yine çok eğlendim.
filmin en etkili sahnelerinden birinde you might think ile 80 lerin efsanesi the cars a ve ric ocasek e topukları birbirine vururcasına selam çakan animasyon filmidir.
"gerçekle animasyon arasındaki 'görsel sınırı' iyice belirsiz bir hâle getiren bu filmi, aksiyon ve maceradan hoşlanan seyirciyi özellikle mest edecek içerik ve kalitede buldum.. casusuyla, suikast ve sabotajlarıyla ve de sürpriz üzerine sürprizleriyle herhangi bir james bond filmini bir kaç kere katlayacak niteliği havi cars 2'yi ilk filmle karşılaştırarak, 'hiç de olmamış' şeklinde değerlendirenlere siz kulak asmayın.. ilkine göre, içerik bağlamında bir nebze zayıf kalsa da 'geleneksel' pixar kalitesini yine konuşturan film, esprisi, neşesi bol, ancak şiddeti de kıvamlı aksiyon sahneleriyle -özellikle büyükleri- cezbedecek, iyi bir animasyon." tafsilat için bknz..
hayal kırıklığı yaratan film. bugün oğlumla beraber izleme şansım oldu. küçük çocukların delicesine sevdikleri bir animasyonda silahlı çatışma sahnelerinin bu denli çok olması, bir sahnesinde seksi kız lafının geçmesi yakışık almadı. daha da vahim olanı recep ivedik de yer alan vasabi esprisinin burada da yer alması. recep vasabi'yi sarelle sanmıştı matter da fıstıklı dondurma. allah'tan antep fıstıklı demedi.
--- spoiler --- duc hudson'ın ve filmin başındaki diğer ajanın neden öldüğünü anlayamadığım film. biraz buruk oldu. ama cem yılmaz'ın müthiş seslendirmesi ve francesco bernoulli karakteri filmi izlemek için başlı başına bir sebep. --- spoiler ---
çok hızlı bir film. kafam allak bullak oldu yetişeceğim diye.
dublajlı olanı inanılmaz eğlenceli bir film. ben giderken sıkılacağımı, keyif almayacağımı düşünüyordum. bir süredir seyrettiğim en keyifli filmi seyrettim. gidin, görün, götürün...
italya'dan kareler gösterirken carmani göndermesiyle yüzde kocaman tebessüm bırakmış, muhteşem fransa ve italya manzaralarına sahip film.
sadece ve sadece cem yılmaz'ın seslendirmesi için bile izlenebilecek animasyon. muhteşem bir italyan şu cem yılmaz.
bir dublaj harikası.. belki kardeşimle bir aradayken zaten her şeye gülmeyi becerebilmemizden, belki yudumladığımız biralarımızdan, belki boğaz manzarasından, belki tepede* püfür püfür esen rüzgardan, ve hatta, belki de sadece hakkaten filmin komik olmasından, baya baya eğlendiğim, güldüğüm filmdir. normal filmlerde altyazı bile istemem, ama animasyonda her zaman dublaj tercihimdir, bu tercihimin doğruluğunu bir kez daha göstermiştir bu film bana****. seslendirmecilerimiz ve çevirmenlerimiz oldukça başarılı bu hususta*
ince ince düşünülmüş detaylarıyla, her bir sahnesindeki özenle gerçekten olmuş animasyon filmi. ama gerek konusu, gerek vermeye çalıştığı mesajla sanki biraz büyüklere çizgi film tadında olmuş gibi. çünkü salonda ne kadar çocuk varsa gördüğüm birçoğu çok sıkıldı izlerken. onların yanında gelen ebeveynlerini daha çok içine almıştı film. ayrıca mater sen nasıl sevimli birşeysin öyle ya...
ilk filmle kıyaslanmaması gerekiyor zira bu aksiyon olmuş, vur kır parçala olmuş. hayvan olmuş, taş olmuş. işin farklı bir boyutu yani. filmin ilk on dakikasında bana tamam bu kadardı çıkın dışarı deseler gıkım çıkmazdı, o denli zevk aldım yau. güya yeğenimi götürdüm ha bi de, filmden sonra insanların içinde ayağımdaki topuklulara bakmadan da-da-da-daaaa diyerek ajan arabaların taklitlerini yaparken buldum kendimi. paşam da yarıla yarıla karşılık veriyordu. evet, deli hala olmak. ayrıca fillmore benim olacaksın! pixar ekibi beni temizlikçi olarak alırsa memnun olurum. bir de fatih akın var böyle setinde falan temizlikçilik yapmaya razı oldugum. belirteyim.
(bkz: porto corsa)
yarattiklari porto corsa sehri icin bile izlenebilecek film. ama 1.si bence daha guzeldi.
--- spoiler --- her şey iyi güzel de bin yaşındaki lizzie hala ortalıkta dolaşırken, aslan gibi doc hudson'ı neden öldürdünüz kardeşim! allah sizi nasıl bilirse öyle yapsın! --- spoiler ---
kızımın ilgisini çekmedi, oturdu mısırını yedi. oğlum da filmin hızına ayak uyduramadı.. eve bir tane bile oyuncak tabanca sokmamışken.. bu film yaramadı bize.. çıkışta bazı velilerin cem yılmaz'ın seslendirmesinden etkilenip kendi aralarında her kelimenin sondan bir önceki hecesini uzatarak konuşmaları tahammül edilm.. nef.sö..gg..
ilk filmin kenarından bile geçemeyen sequel. ne hayallerle beklemiştim ama konusu fazlasıyla bayık ve karışıktı. mater ve michael caine bile filmi kurtaramamış. franco nero'nun varlığı ise bambaşka! ama üçüncüsü yapılsa ona da giderim. tutulduk bir kere!
the incredibles'a veya finding nemo'ya devam filmi yapmayıp bu sikko seriyi inatla devam ettirdi ya pixar, ya ben lan neyse bir şey demiyorum.
yeğenime doğum günü için ps3 oyununu aldığımız animasyon film. almaz olaydık. her akşam oynuyoruz.
çocukları eğlendiren büyüklere ise güzel hikayeler anlatan pixar beni yine yanıltmadı. filmdeki arabaları insan yapın, live action çekin, en kral aksiyon, macera filmiyle yarışır düzeyde olmuş. türkçe seslendirmeler de ayrıca başarılıydı. cem yılmaz’lı francesco bernoulli karakteri ayrı bir güzel olmuş. italyan aksanlı türkçe kelimeler de bizim çevirmenlerin yaratıcılığıyla şenlenmiş. filmin temeline oturtulduğu öykü ise ilginç. tüketim piyasasının tam merkezinde olan bir şirketten böyle çevreci dokundurmalar yapan bir konu görmek beni şaşırttı. büyük şirketlerin petrol politikaları ve alternatif yakıtlara bakışla ilgili de güzel mesajlar vardı öyküde. bu da filmin büyüklere anlattığı kısmı. samimiyet tartışılabilir ama gerçekten sağlam bir öykü olmuş. tabi ilk filmin sade ve duygusal öyküsünden eser kalmamış bu filmde. tür değişikliği söz konusu. bunu da belirtmek lazım.
ilk filmin yanina bile yaklasamayan, pg yerine g rating i almasina elalemin sasirdigi film. ilk filmin naifligi ve komedisini bir kenara atip onun yerine bol bol patlamalar, silahlar, aci ceken olen arabalar koyuyoruz ve ortaya bu cikiyor. bu filmin pixarin kendi istegi ile degil, deli gibi merchandise gucu olan cars conceptini biraz daha sagmak isteyen disney in istegi ile yapildigini dusunuyor insan. zira toy story gibi her birisi bir oncekinden saheser devam filmleri disinda devam filmi, ustelik boyle kotu bir kalitede devam filmi cekmek pixarin pek huyu degil.
2,5 yaşındaki oğlumun, eşimin ve benim heyecanla beklediği filmdi. evet iyi bir animasyon, porto corsa 'nın tasarımı, ilk filmdeki kadar vurucu olmasa da detaylara gösterilen önem muazzam ama birinci filmdeki 2,5 yaşındaki bir çocuğu bile kendisine hayran bıraktıran o olağanüstü büyüleyici ve sıcacık atmosfer yok bu filmde.
(bkz: allinoi) seklinde serbest cagrisim yaptiran fena olmayan casus temali animasyon.
cars'ı izlemeyen birinin, konudan bağımsız olarak zevk alıp, yalnız ya da ailesiyle birlikte keyifli dakikalar geçirebileceği; serinin ilk filmini izleyen birinin ise, bağlantı noktası sadece ana karakterinin bir kısmı olan bir devam filminin neden çekildiğini sorgulayacağı ve cevaben "ya yoğun isteklerden ya da daha fazla para kazanmak için" diyebileceği bir filmdir.. olumsuz oldu, biliyorum ama, filmi izlerken de aynı ruh hali içinde geçirmiştim ilk dakikaları.. doc hudson'ın filmin herhangi bir yerinde* geçmesini/görünmesini isterdim.. ayrıca tek artısı yoğun kurgusu ve porto corsa olduğunu düşünüyorum.. çocukları eğlendirme amacıyla sadece görselliğe abansalar ve işin casusluk kısmını lightning mcqueen'e verseler daha etkili olacağını savunuyorum çünkü yalnızca yetişkinlerin anlayabileceği, karmaşık bir senaryo ve olaylar örgüsünden çıkmış bir animasyon filmi izlediğimi düşündüm.. halbuki, animasyon türüne bağlı kalırsak, seri haline getirilmiş devam filmlerinin böyle işlemediği hemen aklımıza gelecektir.. toy story ve kung fu panda, ikinci ve üçüncü filmleri (toy story) ilk filmle bağlantılı devam eder ve o kadar da karmaşık bir kurguya sahip değildirler.. hele toy story*, üçüncü filminde bile ilk filmin tadını yakalayabilmiş, ilk filmdeki bazı ayrıntıları seyirciye doğrudan yansıtabilmiştir.. ömür gedik film vizyona girdiğinde, "senaryonun bu kadar ağır olması ve yetişkinlere yönelik heyecan barındırması tepki çekebilir" dediğinde, ben de birçoğumuz gibi "o kadar da değildir" demiştim ama şimdi yanıldığımı düşünüyorum.. keşke sadece porto corsa ve diğer yarış arabalarının karakterlerine yüklenmiş, lightning mcqueen ile mater'ın arkadaşlığına vurgu yapan bir devam filmi olsaydı.. az sayıdaki artıları; yapımcı hanesinde pixar yazması, filmi izlerken gerçek olduğu düşünülebilen porto corsa gibi bir yaratım ve mater'ı seslendiren larry the cable guy'ın filme büyük katkısıdır.. bu kadarla kalmıştır benim gözümde.. keşke o 200 milyon dolarlık bütçe, daha yalın bir senaryo için de kullanılsaydı, daha yoğunu ve karmaşığı için değil..
normalde dublajdan nefret eden bir insan olmama rağmen sırf cem yılmaz için oturup ikinci defa bu sefer dublajlısını izlediğim film. gözlemlerim : - dublaj muhteşem olmuş. kesinlikle orjinalinden aşağı kalır yanı yok. şaşırdım gerçekten bu kadar iyi olmasına. - cem yılmaz'ın sesini duymak bile insanı güldürüyor. - orjinalindeki ingiliz aksanlarının ve mater'ın redneck aksanının yeri ayrı tabi.
yeğenimin bayıldığı, bu nedenle 6. yaş gününde yaptığım pastasından tema olarak seçtiğim genç yaşlı herkesin severek izlediği efsanevi film. pasta için; http://tatliduygular.blogspot.com/…as-ve-butik.html
ingiltere kraliçesi ve papa'nın dahil olduğu film. elbette araba şeklinde...
pixar'ın "çayın yanında falan gider yine ha hacı?" diyerekten üç beş sebeplenelim gayesiyle çekildiğini düşündürten film. bu da senaryosunda ki zayıflıktan ve bol klişeden ileri geliyor sanırım ama harcanan emek açısından diğer pixar filmlerinden daha az efor sarfedildiğini düşünmüyorum.
