1942 yapımı martin curtiz filmi. zamanına göre yönetimi ve oyunculuğu mükemmel. o zamanın en iyi iki hollywood oyuncusu başrolde; humphrey bogart ve ingrid bergman. hikaye gerçekçi, etkileyici ve aynı zamanda klişelerin dışında, aslında hiçbir karakterin göründüğü gibi olmadığını olaylar gözünüze sokulmadan, seyrederek fark etmek çok zevkli. çok da güzel bir sonu var. karakterler, özellikle bogart'ın rick blaine'i de çoktan kült oldu. (bkz: anti kahraman) herşeyi diyaloglarında olan bir klasik.
ispanyolcada "beyaz ev". hatta amerika baskaninin oturdugu yere de ispanyolca'da casa blanca deniyor.
humphrey bogart' in trenckotu moda ettigi film. fas'da bir sehir.
sinemada henüz klişe diye bişey olmayan zamanlarda çekilmiş bir sinema klasiği; final sahnesinde yeni bir film başlayacakmış gibi olması ise humprey bogart'ın dışında hiçbir oyuncunun filmin final sahnesi olduğunu bilmeden oynamasıymış; yönetmen martin curtiz'in dehası...
kliselerle dolu, degil kliselestirilecek dilberim temalari yaratmis bir filmdir, bastan ayaga orjinaldir. konusu kisaca soyledir rick hayattan tiksinmis bir insandir.bir barda saga sola artislik yaparak , savas zamani oyunlar dumenler cevirerek para kirmaktadir.bir gun bara gozleri titreyen bir kadin ve esi gelir.biz bu gereksiz goz titreyisi tavir degisikligine anlam veremezken, ortaya cikar ki bunlar eski sevgilidir. ama boyle "sebepsizce cektin gittin" gibisinden turk pop sarkilarinda(ve kimi zaman gercek hayatta) yasanan bir denyoluk sebebiyle rik travma gecirmis, beyaz krem takimlara mahkum olmustur. ama ilsa'nin bir sebebi vardir! oldu sandigi esi viktordan "aman oldu galiba" diyerek sogudugu bir sirada karsisina cikmistir rik."bosta kalmayalim" demis olacak ki iliskiye girmistir, sonra viktor un olmedigi ortaya cikinca, "first things come first" diyerek tren garinda rik i ekmistir.su talihin anus deligine bakiniz ki, viktor'un rik e isi dusmustur.viktor bos adam da degildir direnisin lideridir, rikinin ekmek yedigi savasin gidisatini degistirebilecektir, ve lakin kazablankadan kacmazsa almanlarla papaz olacaktir.kacmasini saglayacak belgelerden ise rikde 2 tane vardir.rik "bu ne lan boyle talih zkti bizi kor salih" diyerek herseyden nefret eder. ve bakalim rik yuva yikan bi godos mudur degil midir?
hikayedeki guzellik erkegin de kadinin da hayatinin her doneminde kendini rik, ilsa ya da viktor yerine koyup "lan ben olsam ne yapardim acaba?" ya da "hah simdi rik olduk bakalim ne yapacaz?" dedirtebilmesidir. misal ben rik in yerinde olsam "sittin tane muzikhol varken benim barima niye geldin?" derdim filmdeki gibi.killanir, kendim atlar giderdim ucaga. manyak miyim niye elcagizimla bilet veriyorum orospuya.hem de onceki gece silah cekti. tamamen karaktersizlik abidesi. bana ne lan viktor olmediyse? yalan ruzgari mi bu? 40 cikmadan helvasini yemissin, hala viktor bilmemne. viktor olsam direkt iskillenirdim, ulan bi oluyoruz kari saniyesinde dirisini buluyo derdim. ne isim olur der, baba sen ver o bileti bana al sen de bu bileti, biz gidelim ortamlara akalim, benim buildigim teskilatta cok saglam bi iki tane var. kalsin bu orospu abdullahlarla, mosyo ferarrilerle, ugartelerle de akli basina gelsin teklifini getirirdim.
çekimler boyunca filmin sonunu yönetmenden başka kimsenin bilmediği artık efsane olmuş bir triviadır. bu film sayesinde ingrid bergman göz titretmenin manalı bakmanın doruk noktasını yakalamış, humphrey bogart "cool" kelimesinin amerikan literatürüne girmesine sebep olmuştur. atilla dorsay'ın izlemekten bıkmayacağım tek film dediği kadar vardır.
ilsa olsam louis renault la isi pisirir onunla kacardim.viktorla da rik pisti oynasinlar...a kiss is just a kiss
casablanca söz konusu olduğunda belirtmeden geçmek mümkün değil, bu film sinema tarihinin en güzel kapanış cümlelerinden birine de sahiptir; "louis, i think this is the beginning of a beautiful friendship"
bi de dusundum de acaba "bu guzel bir dostlugun baslangici olacak" lafiyla rik tevriye mi yapmistir? yani "oyle bi kilcik attim ki bu dakkadan sonra onlardan olsa olsa arkadas olur" mu demeye calismistir?
sam- kafenin kapanmasından sonra o harcamaya vakit bulamadığı paraları toplayıp hazır fastayken arap şeyhi olmuştur. major straser - almanya'da törenle toprağa verilmiştir. saşa - yvonne ile muradına ermiştir zaten onu eve bıraktıktan sonra geldiğini de görmemiştik.
ugarte - colde kaktus olmustur
her " paris bizim kalacak" deyisinde gozlerimi yaşartan bi film
üstüne bir essay yazmam üzerine her türlü ayrıntısını ezberlediğim ömrüm boyunca bir daha izlemek istemediğim film. siyah beyaz imagerysinin fazlaca kullanıldığı, ışığın ciddi bir sembol olduğu film. ilsa sürekli beyaz giyerken, almanlar sürekli siyah giyinirler bu filmde. ve sevgili rick de siyah ve beyaz giyinir. genelde karanlık ve kaos içinde geçen film ortama ilsa geldiğinde aydınlanır. özellikle bir sahne vardırki rickin yalnız oturup efkar yaptığı ilsa gelir ve güneş gibi doğar ortama sahne birden aydınlanır. başarılı bir filmdir özünde ama benzeri konularda aşk acılarıyla ilgili bilimum film çevrildikten sonra klişe gelmektedir bizlere. oysaki türünün ilk örneğidir.
"seni ilk gordugum gunu hatirliyorumda ustundeki mavi giysi vardi" repliginin gectigi bu filmde seneler sonra farkedilmistir ki ilsanin o gun ustunde mavi bi giysi yoktur, cizgili gri bir elbise vardir. ama siyah beyaz filmin guzelligi de bu degil midir?
(bkz: play it again sam)
a.b.d.de tavana asilan eski tip vantilatorlere verilen ad. example: "oh boy! i love those casablanca fans."
(bkz: oynak biseyler cal sam)
umberto eco'ya gore, daha postmodernin adi bile gecmezken postmodern olmayi basarmis bir film. basyapit olmasinin nedeni, kliseleri bol miktarda kullanmasindadir. filmi izlemeyenler bile bilirler "play it again sam" olayini, iste bu yuzden kult filmler arasina girmeyi basarmistir. filmin diger bir ozelligi, ideolojik olmadigini iddia etmesi. bence filmin en carpici yani, filmdeki bekleyis sureci. sonu belli olmayan, insani monotonluga itercesine uzun, fakat hep diken uzerinde tutan gerilimli bekleyis...yollari casablancaya dusmek zorunda kalmis bir avuc konuk, gecici mekanlarina alisip alismama arasinda bocaliyorlar ve ayni rutini tekrarlarken geleceklerini hayal ediyorlar. godot'yu beklemek gibi bir sey bu! ingrid bergmanin, hangi erkegi sececegini filmin sonuna kadar bilmeyisi olayi cok gercekci kilmis; en son sahnedeki bakisi ise unutulmaz!
bilinenin aksine filmde "play it again, sam" diye bir replik yoktur. "play it once, sam" vardır. "play it , sam. play as time goes by" vardır. hatta "sing it, sam" vardır ama o yoktur iste...
(bkz: claude rains)
kill the sun albümünden bir xandria parçası... at the temple of black gods i failed again for you - a chilvarous end for a man clandestine enthralling haze a docile sacrifice for my grace and you will hear me sirens´ calls of temptation teasing you no limit will be no taboo of imagination i´ll fill your void resurrect from the ban they put on you fall again - you will - what they foreknew only gods illuminate and just a slave to be is my fate and you will hear me sirens´ calls of temptation teasing you no limit will be no taboo of imagination i´ll fill your void i will always savour you as i will always be your fool and you will hear me sirens´ calls of temptation teasing you no limit will be no taboo of imagination i´ll fill your void and you will hear me... always fill the void in me...
derler ki cenab-ul mevlam casablanca filmini bir faciadan korumus. zira film yapimcilari bogart'tan once bu rolu ronald reagan'a vermeyi dusunuyorlarmis ama nedendir bilmem reagan rolu kabul etmemis.
(bkz: vichy/#2309176).
cicekcilerin lilyuma verdigi ad..
filmin hikayesini mgm sava$a abd'nin de girmesi üzerine satın almı$tır...
film tarihinin en yanlış anlaşılmış filmlerindendir kendisi. izleyenler rick, victor, ilsa üçgenine takılmaktan asıl başkahraman ve de kilit adam olan louisi gözden kaçırırlar. biz muradına erecek olan victor mudur, rick midir diye düşüneduralım, lois ve amaçları mevzuunu gözden kaçıralım. olur mu hiç...louis en komplike karakterdir. yaptığı hareketlerin, verdiği kararların ana motivasyonunu anlamak zordur. gerisi neyi neden yapıyor, az çok anlarız, ama louis daha zordur. yalpalayan bir karakterdir, sağdan sola, soldan sağa bayrağı taşır. taşır da neden taşır, asıl soru budur. dolayısıyla (bkz: casablanca da rick mi victor mu sorunsalı) yanısıra bi de buna bakınız (bkz: casablanca da ilsa mı louis mi sorunsalı) film başladığında rick ve louis arasindaki ilişkinin niteliği belirsizdir. ara ara kılçıklaşırlar ama birbirlerini gözetmekten de kendilerini alamazlar. o ona kumar oynatır, o ona izin verir, bir al gülüm ver gülüm, mutlu mesut yaşarlar. taa ki ortama asıl hatun girene kadar… o zamana kadar ortada hatun matun yoktur zaten rick ilsa travmasının etkisiyle yeni arayışlara yönelmiştir, bir çıtır olan yvonneyi başından savmaktadır, karıdan kızdan baymışım zaten barımı işletirim karışmam gerisine modunda bir cuul adamdır. fakat hepimiz bu kulluğa “ye beni humprey” dercesine bakarken bu kulluğu sallamayan bi adam vardır. yanılmadınız louis. louis bu coollluğun altında duygusal bir yüreğin çarptığından emindir. bu gizliliği* ortaya çıkarmak ve rickin duygularını açıkça dile getirmesini sağlamak hayatının amacı olmuştur * anlıyacağınız, louis başından itibaren ricke aşıktır. rick duygularının farkında değildir, film rickin içindeki gizli duygularla tanışmasını anlatır. zaten işaretleri de alırız, neden louisin aşk hayatını engelleyip dursun ki rick. ama yapar, iyilik ediyorum gariplere diye rasyonalize etse de louisi paylaşamamaktadır. sonra hatun gelince işler karışır. düğüm: louis hafiften çirkefleşmeye başlar. hem ilsayı hem victoru kıskanır rickten. (bu noktada filmin sonunu bilmeyen kişiler hala kaldıysa diye detaya giremiyorum ama) izleyenler göreceklerdir loisin birbirinden tutarsız hareketlerini. bu tutarsızlığı açıklayan tek şey, louis ve rickin aşkıdır. en başından beri birbirlerini arzulamaktadırlar ya, çözülmesi gereken bir geçmiş/hatun dalgası vardır aralarında engel. hatun kişi rickin duygularıyla buluşmasında bir nevi katalizör görevi görür, loiusse rickin gizli duygusallığının açığa çıkışını kalbi pırpır ederek izler.
yönetmenin ronald reagan ve humphrey bogart arasında tercih yapmakta zorlandığı ve sonunda hayatındaki en doğru kararı verdiği film. bu tercih sonrası hırs yapan reagan, öyle bir hayal kırıklığına uğramıştır ki gaza gelip abd başkanı olmuştur. ==şpoylır= filmi ne zaman izlesem, hep yüzbaşı reno'nun rick'e meyilli olduğunu düşünürüm. zira bir sahnede ilsa'ya rick'den bahsederken "kadın olsam hiç düşünmem ona veririm" gibisinden bir lafı olmuştur. filmin sonunda da rick'in binbaşıyı gözünün önünde öldürmesini gammazlamayarak bu şüphelerimi güçlendirmiştir. sonra da rick reno'ya "seninle çok iyi arkadaş olacağız" demiş ve karanlığa karışmışlardır. artık neylemişlerdir sonra bilinmez. onlara kalmıştır gerisi. bize de haklarında böyle dedikodular yapmak düşer.
(bkz: casablanca records)
gelmiş geçmiş en güzel aşk filmi, gerçek bir klasik. gerçi filmin bu kadar etkileyici olmasının en büyük nedeni oyunculardır kanımca.. zira o rollere başka iki insan bu kadar yakışırmıydı bilinmez.
jennifer lopez ve ben affleck'in oynayacağı yeni bir versiyonu çekilecek olan film. ilk filmin ruhunun içine sıçacağı ortada olan bu yapıma kar$ı filmin hayranları da hayli tepki göstermekte..
yeni cekilecek versiyonun adı as time goes by olucak olan film
senaryosu everybody comes to ricks diye bir tiyatro oyunundan uyarlanmistir. es gecilen en onemli yonlerinden biri de filmde bir cok basarili espri olmasidir. duygulu oldugu kadar komiktir de bu film.
j lo ve ben affleck'in ağzına yüzüne sıçacakları yeniden çevrim..
sam'i dooley wilson oynamıştır.
tüm soundtrack'i (sam'in başka bişeyler çaldığı zamanlar hariç) la marseillaise ve as time goes by üzerine çeşitlemelerden oluşur.
lilyumun kocaman, beyaz ve cok yogun kokulu bir turudur. daha ufak ve kokusuz olan lilyumlari sari, pembe, turuncu gibi renklerde bulmak mumkunken casablanca sadece beyaz renktedir. tacyapraklari da ufak lilyumlardan biraz farklidir, kenarlari firfirli gibi, uzerleri puturludur.
imdb'ye göre en iyi 4. film.
humphrey bogart , rick blaine karakteriyle oscar adayı olmuş ama akademi tarihsel bir hataya düşerek oscarı watch on the rhine'daki anti-nazi alman mühendis roluyle macar asıllı paul lukas'a layık görmüştü. daha inanılmaz ama gerçek olan ingrid bergman'ın ilsa lund karakteri ile oscar'a aday bile gösterilmemiş olmasıdır. bergman aynı yıl for whom the bell tolls'daki maria rolu ile aday gösterilmiş , ancak o yılın en iyi aktirist oscarı the song of bernadett'teki performansıyla jennifer jones'a gitmiştir.
filmin senaryosu orada burada dolanirken howard hawks'in da eline gelmistir. hawks, fransizlarin ve almanlarin karsilikli milli mars kapistigi sahneleri ve as time goes by ayrintilarini filan görünce filmin bir müzikal komedi oldugunu zannetmis, o sirada o cesit bir film yapmak istemediginden teklifi geri cevirmistir (iyi ki... hawks usta kesin güzel bir seyler yapardi, lakin bir müzikal komedi olarak casablanca, 20. yüzyil popüler kültürüne kim bilir neler kaybettirirdi?). daha sonra curtiz'in senaryodan cektigi filmi görünce cok begenmis, su filmi cekmistir: (bkz: to have and have not)
sinemaya "aşktan da üstün" temasını getiren film. bir tarafta aşk yani rick diğer tarafta erdemler yani viktor. ilsa aşkına rağmen, aşkının desteğiyle kendisini belki ölümü pahasına yalnız bırakmayan, vefalı, bir nevi kutsal direnişin, erdemli lideri viktoru seçer, seçmek zorunda kalır. kötü bir örneği için (bkz: havana)
ayrılan zamanın bir kayıp olmadığı ancak tüm bunlara rağmen kült casablanca, kutsal yönetmen curtiz, muhteşem bugard sudur budur olmamış olsa sadece çağına çok iyi hitap etmiş seyredilir bir aşk filmidir.
zamaninda elde avucta olanaklar yokken cekilen, hatta ucak sahnesinde maket buyuk ve gercekci gozuksun diye cucelerin oynatildigi film. ne kadar izlenirse izlensin sikilinmayacak bir film ayrica, atilla dorsay cok dogru soylemis.
bu sene golkoyde acilan cok sirin, turkbukunun piyasasindan uzak, guzel insanlarin ragbet ettigi bir plajcik.
kesinlikle mükkemmel bir film. her şey bir yana savaş öncesi avrupanın tüm yüzleri fas'ta bir cafede gözlerinizin önünden geçiyor.
"(...) filmlerle şarkılarla büyüdüm ben! bir dizi şiir yazabilirdim bogart için sarhoş casablanca'dan ayrılışından altı ay sonra slavyanski bazar oteli'nde vantilatörün altında yatarken görüyorum onu yakında anlayacak gerçeği davranışının salaklığını dönüp duran pervanenin boşluğunda anlayacak bunu salak zampara diyor kendi kendine, salak zampara ve çıplak karnına dayalı şişeyi deviriyor çarşafın üstüne. dört yapraklı yonca gibi yayılıyor çarşafa cin. bir zamanlar talih benden yanaydı diyor beyaz takım elbisem siyah dostlarım vardı... bu benim yalnızca bir kere gördüğüm bir filmdi." michael ondaatje (cevat çapan'ın çevirisiyle) bu şiir filmi seyrettikten sonraki dalgınlığımızın ve hayata kırılmamızın bir yansıması gibi gelmiştir bana. büyük aşkların büyük fedakarlıklarından ürküp yeni sonlar yazarız filme, ne yapsak kendi hayatımıza uymaz. biz orta karar aşkların adamıyızdır, ne ölürüz ne kalırız, severiz kendimizce. tam buna mı şükredelim, daha mı cesur olalım düşünürken "adam sen de", deriz, " bogart ne de olsa pişman olacak". pişman olmaktansa sakin yaşamayı seçeriz, aklımızdaki film biter.
alttaki aşmış diyaloğu duyduğumda olay budur dediğim, siyah-beyaz sinemanın en iyi örneklerinden olan film. bir şey daha eklemek gerekirse; birde bu diyaloğu anlayacak kız bulmak lazım! ilsa lund: i wasn't sure you were the same. let's see, the last time we met.... rick: was la belle aurora. ilsa lund: how nice, you remembered. but of course, that was the day the germans marched into paris. rick: not an easy day to forget? ilsa lund: no. rick: i remember every detail. the germans wore gray, you wore blue.
mutlu* ya da mutsuz sonu* olmayan ama masal olan film. evet, ilsa victor laszlo nun yanındadır titreyen gözleriyle rick e bakarken afal afal*, fakat, biliriz ki, tüm sözler filmin 10 - 15 dak öncesinde sarfedilmiş, hamleler yapılmış, sırlar boyalarını akıtıp gerçeklikleri çırılçıplak bırakmışlardır.. üzülmemiz sadece, beklentilerimize yerleştirdiğimiz mutlu son pürüzsüzlüğüne dünyevi gerçeklikler katılmış olmasındandır. acılı ya da mutlu bir masal değildir. buruk bir masaldır. edit1: yok, tekrar izledim, bakıyorum. bariz şekilde mutsuz sonla bitiyo.
''of all the gin joints in all the towns in all the world, she walks into mine.''
beyaz takim elbiseleri ve unlu replikleriyle hala hafizamda kalan izlemesi farz fimlerden.
casablanca diyince herkesin aklına haklı olarak as time goes by gelir play it sam gelir lakin bir de filmde geçen ve sam'in nerdeyse tüm bar ahalisiyle birlikte söylediği oynak bir şarkı* daha vardır ki nedenini tam bilemesem de özellikle sözlerinin şu kısmı fena halde hoşuma gitmekte, anlamsızca anlamlı gelmektedir: sam: who's got nothing? ahali koro halinde: we've got nothing yine sam: how much nothing? yine ahali: too much nothing
fransizlarin ve almanlarin karsilikli mars kapistirmalarindan sonra yuzbasinin "burayı kumar oynatması nedeniyle kapatıyorum" demesi üzerine rulet masasının başındaki elamanın* "yüzbaşı buyrun kazandığınız para" demesiyle ve yubaşının yüzsüzce "teşekkurler" demesiyle beni çokça güldürnüş olan şahane film
bodrum golturkbukunun en sevimli en sicak butik oteli. gec kahvaltinin bokunu cikarmaniza ragmen aksam ustu bile olsa surat yapmadan size mukellef kahvalti cikarabilen muhabbet garsonlara sahiptir. aksam ustleri minik iskelesinin onundeki beyaz koltuklari kapip sarap ve dalga sesleri e$liginde sevgiliyle romantik yapilmasi akillara zarardir. eger ki arkdas grubunuzla gittiyseniz hayatinizin yazini gecirmeniz olasidir. zaten bodrum, sevgili ve arkadaslar biraya geldiginde bu büyüyü ne bozabilir ki...
rick'in filmin sonunda söylediği 'louis, i think this is the beginning of a beautiful friendship' cümlesiyle bir süreliğine derin düşüncelere dalar insan. sonra kendine gelir ve sıradan yaşamına devam eder her günkü gibi: yer, içer, büyür, yaşlanır ve ölür. ama casablanca eskimez hiçbir zaman. hep vardır ve anlatır herkese hiçbir şeyin eskitemediği o hüzünlü aşk hikayesini...
humphrey bogart'ın "erkeklerde karizma 101" dersi verdiği harika film, belkide gelmiş geçmiş en güzel film.
(bkz: hyatt regency/#7710018)
amerikaya kaçış öncesi lizbon vizesi almaya yetecek parası olmadığı için renault'nun ahlaksız teklifine uğrayan bulgar göçmeni kızın rick ile olan konuşması bence filmin en can alıcı kısmıdır. bu kızın kendi durumu hakkında sorduğu soru birebir rick'in aşk acısını da sorgulamaktadır. hatta rick bu soru karşısında öyle çaresiz düşer ki kıza, ilsa ile kendi yaşadıklarını düşünerek "kocanı onun iyiliği için de olsa aldatma yönünde" akıl verip derhal sohbeti bitirir. biz bu noktada rick'i "yardım etsene ayı" şeklinde yadırgarken hemen akabinde onun yufka yüreği devreye girer de kızın sorununu şıp diye çözer, tabi karşısına renault'yu almak pahasına...
final sahnesinde yokluk çekilen savaş yıllarında yapılmış bir film olduğundan gerçek uçak bulamamış ve uçağın çevresinde yürüyen insanları maket uçak küçük olduğu belli olmasın gerçek gibi büyük görünsün diye özellikle cücelerden seçen dahi martin curtiz'in her daim tüm zamanların en beğenilen filmleri listelerinin demirbaş filminin ve filmin geçtiği fas şehrinin adı.
izledigim en iyi ask filmlerinden. ve aralardaki ufak espriler de çok yerindedir kanimca. mesela yan kesici elemanin bardan çikarken sisman, alman garsona çarpmasi ve garsonun cüzdanini kontrol etmesi gibi. ayrica bu film ile grim fandango'nun bariz bir benzerligi var. özellikle year two çok açik sekilde bu filme benzer. filmi sevip, oyunu oynamayanlar mutlaka oynamali.
filmdeki süper diyaloglardan biri de $u olsa gerek: berger: we read five times that you were killed, in five different places. / en az be$ kere be$ ayrı yerde öldürüldüğünüzü okumu$tuk.. victor laszlo: as you can see, it was true every single time. / gördüğünüz gibi tüm okuduklarınız doğruydu... filmin ba$ında la marseillaise'in kullanımı da oldukça ba$arılıdır. dikkat edilirse mar$ın sonuna doğru bozuk plağa bağlar müzik, "aslında fransa için i$ler pek öyle değil" gibisinden...
filmin her karesinde ilsa'nın gözleri pırıl pırıl parlamakta, hem rick'i hem de bizi kendisine tekrar tekrar aşık ettirmektedir. neden sinema tarihine yazılan "play it sam" quote'unun başrolü filmde pek etkili bir rolde değildir? aslında gizli kahramandır o, herkes hayatında sam gibi biri olsun ister. sam anlayışlıdır, yardımcıdır, sadıktır, itaatkardır ama maymun değildir, kukla değildir. dosttur, candır. iki rakip karakterin ikisinin de "iyi" ve "kahraman" olması hasebiyle kimseye kızamadığımız, sinirimizi her devrin adamı louis'ten de sempatikliği, işleri bir şekilde halletmesi ve nabza göre şerbet vermesi nedeniyle çıkaramadığımız ve aynen 3.reich piçi strasser'e patladığımız filmdir. (bkz: oh olsun) bir de mavi papağan vardır ki, rick's ne kadar avrupaysa, ne kadar amerikaysa burası da bir o kadar ortadoğudur, şalvarlar, nargileler, fesli patron öğeleriyle casablanca'nın doğusu, rick's'in antitezidir. 3.reich piçleri sam'in piyanosunu işgal edipte gaza gelende, laszlo'nun piyanoya karşılık tekmil orkestra olarak milli hissiyatı körükleyici bir şekilde la marseillaise'i patlatması harbiden de adrenalini tavana vurduran sahnelerden biridir. film süresince karl'dan bir kıllık beklenmiş, o da sadıklar ekibine katılınca şaşılmış ve rick'in anti-kahraman asosyal görünüşünün içinde, garsona, barmene, piyaniste, yani adam olana adam gibi, hakkıyla delikanlı gibi muamele ederek gönül telimizi titretmiştir. evet, sinema tarihini yazmış bir filmdir.
rick'in ' i remember every detail. the germans wore gray, you wore blue' ve ilsa'nın 'how much i loved you, how much i still' sözleriyle aşkın ne olması gerektiğini anlatan, tekrar ve tekrar izlenen klasik.
bodrumun en guzel oteli
dikkat edilirse filmde sam'i cart curt birileri çağırır. sam de her seferinde ilginç bir şekilde piyanoyu kapıp gelir. hayır piyano yani, yuh!. diğer bir yandan filmde rick ilsayı dilediğince öperken, victor hiç bir zaman fazla elleşmez, ve hep yanağından falan öper. aklı mücadelesinde, vizesinde, pasaportunda, düti free'sindedir. atlamamak lazım böyle şeyleri. filmdeki gay vague hadisesi de aslında pek vague değildir. ya da belki de filmde herkes rick'ten doğru düzgün vefalı bir söz beklemektedir. peter lorre'den, reno'ya, ilsa'dan bardaki şıllığa kadar herkes yağ çekmenin dibine vurmaktadır.
şu sıralar türkiyede müzikali hazırlanan kült film. ilsa'yı sibel bilgiçin oynayacağı söylenmekte..
replikleri sürekli kafada uçuşabilecek muhteşem bir klasik. mesela 15 saniyelik bir diyaloğun kabaca özeti: * ilsa: sonunu bilmediğim bir hikaye anlatayım mı? rick: anlat ilsa: seni seviyorum
kendi adını taşıyan filmiyle ünlü fas’ın atlantik okyanusu kıyısında bulunan şehri. islam aleminin ikinci büyük camii olan 2.hasan camii de casablanca’dadır. şehirde fransızlardan kalma görkemli binalara ve değeri milyon dolarları bulan villalara rastlayabilirsiniz. fas kralı 6.muhammed’in bir sarayı da buradadır. casablanca filminin çekildiği bar yıkılmış fakat şehrin en büyük otellerinden olan hayat otel barı alt katında birebir olarak tekrar inşa etmiştir. bara girdiğinizde filmdeki piyanoyu, filmin afişlerini, filmden önemli karelerin yeraldığı resimleri görüp, kendinizi orada hissedebilirsiniz. bir de limon, bal ve romdan oluşan barmenin spesiyalini içerseniz tadına doyum olmaz.
aşkın,savaşın yanında bir de insan sam gibi birinin olmasına özeniyor.yaşanılanlara şahit olan, yıllar sonra insanın ne hissedeceğini bilen biri...bazen insan bi şarkının anlamını bile yalnız taşıyamayabiliyor.böyle durumlarda sam olsun da gözyaşı paylaşılsın işte...
bir adam..evet, çok yakışıklı..bir de sevgilisi var..pek muteber..eski sevgili mi demeliydim yoksa..ne cüret..lakin vuslatsızlık zaten o duyguyu aşk yapan..hiç böyle sigara içen bir adam görmüş müydüm..sanırım hayır..koşullar, hayatlar, uğruna ölünecek davalar..bir de havalanan bir uçak..
türkiye de ki casablanca müzikalini sahneleyen tiyatro kedi dir. izlenmesi farzdir. müzikal deyip geçenler büyük ayıp etmektedirler. atılgan gümüş ismini ben niye yeni duydum diye dövünmekteyim. eğer bir ses kaydı çıkarsa ilk alan defalarca dinlesin, bir de bana ulaşsın bir zahmet. p.s. : sibel bilgiç in biraz daha ekmek yemesi lazim, olmamis, otur! sifir!
rick blaine karakterinin humphrey bogart'ın üstüne yapıştıgı filmdir.zira devam eden yıllarda kendisi hep benzer rolleri canlandırmış,ölümüne sebep olan sarkık sigarasını agzında düşürmemiş ve hep umursamaz tavırları,vakur ve de magrur duruşuyla casablanca'da gönüllerin kaybedeni olarak akıllarda yer etmiştir.
müzikal casablanca ile film casablanca'nın benzer bir yönü de bilmemektir; filmde oyuncular filmin sonunu bilmiyordu, müzikalinde de oyuncular ve yönetmen vs. filmi bilmiyor.
rick’s’te marş söyleyen almanların seslerini bastırmak için la marseillaise söyler café’nin alman olmayan müşterilerinin çoğunluğu, viktor’un önayak olmasıyla. bu sahne hakkında iki ayrıntı için : (bkz: la marseillaise /#2018023) (bkz: la marseillaise /#2019911)
sessiz ve derinden giden bir yazar..
çok hoşsohbet çok cici bir altıncı nesil susess.
kullanmak icin can atilan replikler ve karizmatik cevaplar hazinesi şeklinde özetlenebilecek film. hemen bir örnek verelim: yvonne: where were you last night? rick: that's so long ago, i don't remember. yvonne: will i see you tonight? rick: i never make plans that far ahead. sonlara doğru olaylar öyle bir noktaya gelir ki, filmi daha önce izlemiş olsanız bile "eee ne bok yiyecek bunlar şimdi" dersiniz. filmin finalini azıcık unutmuşsanız, ilk seferki gibi zevk alırsınız.
iskelesinde calan muzik, gunes, deniz ve mayolar, yakisikli erkekler, potansiyel gelecegin escinselleri esliginde wirelessinin oldugunu kesfetmekte oldugum, guzel, butik, otel.
insanlarin surekli olarak icki ismarladiklari film. ismarlananlarin hepsi icilmiyor. bir de minnacik icki bardaklari cok hos.
amerikan yazarlar derneği tarafından 'gelmiş geçmiş en iyi 101 film senaryosu' adlı araştırmada birinci olan senaryonun adıdır. senaryoyu howard koch ile julius ve philip epstein kardeşler yazmıştır.
senaryo ekibinin olay örgüsünü çekimler esnasında uydurmak durumunda kaldığı film. yazarlar bu örgünün içine herşeyi koydular. herşey, gaudi'nin sagrada familia'sı gibi bir mimari yapıya ulaştırdı filmi... baş döndürücü yüksekliklere, dehanın sınırlarına... oysa ortada yazılı bir senaryo yoktu. ne yönetmen ne de senaryo yazarları biliyordu, ilsa'nın victor'la mı yoksa rick'le mi gideceğini... mutsuz aşk, kaçış, arap ezgisi, marseillaise ve gershwin, masumiyet, vaadedilmişş topraklar, direnme, kutsal savaş, aldanış, vesaire.. hepsinin birarada bulunduğu yeni bir film, kimbilir, belki 2007'de? hayat içinde kaç aşk terk etmeyle başlar? hayatı mahvetme pahasına gitmek bir ilkse eğer, bence o aşk aşık olmaya değer.
bu filmin ünlü barının orjinali yanmıştır. pekte güzel olmayan bir replikası kazablankadaki hyatt otelinin içindedir.
fas casablanca da uretilen bir bira markasi.http://ilmot.co.uk/casablancabeer.jpg
beyaz renge sahip, oldukça hoş kokan, vazoya konulduğunda yaklaşık 10 gün kadar dayanabilen pahalı denilebilecek bir çiçek.
bu sezon sibel bilgiç yerine yeşim salkım'ın ilsa'yı oynayacağı müzikal.
“the fundamental things apply as time goes by...” bazı filmleri izlemeden şarkılarına kapılırsınız. klasikliğine karşın casablanca’nın öyküsü önce “as time goes by”dır benim için.. “if she can stand it ı can stand it” denilen sahnede başlayınca tekrar iç çektirdi.. --- spoiler --- filmin bence en güzel repliği “ı remember every detail, the germans wore grey you wore blue”dur. tam bir şövalyelik hikayesidir. ılsa rick'e "i don't know what's right any longer. you'll have to think for both of us, for all of us."der ve sokulur. o sahne muhteşemdir ve rick orada kahraman olur. ne karar verirse versin kahramandır. çünkü sorumluluğu öylesine rahatlıkla alır ki.. (sanırım en nadir olan böyle sorumluluk alabilen, şövalye ruhlu erkekler, bunların oldukları filmler ya romantik ya romantik komedi ya da bilimkurgu oluyor)). alternatif mutlu son ilsa’nın koşarak gelmesi olabilirdi... ama verilen mesaj aşktan değerli ideallerin olduğu ama aşkın hafızada yaşanan bir şey olduğudur. ve bu net mesaj filmi klasik yapar. bu açıdan diğer bir önemli diyalog -“but what about us?” -"we'll always have paris. we didn't have, we, we lost it until you came to casablanca. we got it back last night." -"when i said i would never leave you." kısmıdır... inançtır aşk. kimin yanında durduğunuz değil neye inandığınızdır. karşılıklı bilmektir. “this is the beginning of a beautiful friendship” repliğinin gay yorumlanmasının komik bulunmasına ise inanamıyorum.. homofobiyi her yerde görüyoruz ne yazık ki. bu uğurda, 43 senesinde çekilmiş bir filmin içindeki net siyasi mesajlar bile öyle kolaylıkla harcanabiliyormuş.. vay be... bence filmdeki en eğlenceli replik “round the usual suspects”tir. ve esprileriyle geneli de çok keyifli bir filmdir casablanca. işık muhteşemdir.. senaryosu yazılırken parça pörçük yazılmıştır. bu eklektik yapı filmi güzelleştirir. hatta binbaşının vurulma sahnesi için senaryo yazarları önce “round up the usual suspects” repliğini bulmuşlar. sonra bu repliği nasıl kullanabileceklerini düşünmüşler. herkes filmde kimin ölmesini istiyor alman subayının. kim öldürse şık olur. rick. hmm o zaman louis de bu repliği söylesin diye düşünmüşlerdir. film böyle bitecekken son “this is the beginning of a beautiful friendship” repliği ise yapımcı tarafından eklenmiş. filmin sonunun oyuncular tarafından bilinmediği doğru olmakla beraber, bunun sebebi oyunculuklarının iyi ya da gerçekçi olmasını sağlamak değil yazarların da bilmemesi ve film çekilirken yazmalarıdır. önce mekan belirlenmiş. sonra rick karakteri oluşturulmuş. sonra diğer karakterler oluşturulmuş. siyasi çerçevesi çizilmiş. aşk hikayesi temeya sonradan eklenmiştir, ki bence de filmin geneli düşünüldüğünde zayıftır. bergman filmin sonunu bilmediğinden dolayı şikayet halinde sürdürmüştür filmi. hatta bergman’ın menajerine film anlatılırken yapımcılar 1 saat geçtikten sonra hala onun rolünü anlatmamış olurlar –gerçi menajer kabul eder-, çünkü filmde aşk detaydır. aşk hayatta detaydır. bu önemsiz olduğu anlamına gelmez. hayatın zengin olduğu anlamına gelir sırf... filmdeki gibi.. aşk karakterleri oluşturur, hayatları belirler. ama hayatın temelinde hep değerler vardır. özgürlük, bağlılık, sadakat gibi değerler.. ve bir şehir kalır... “what about us?” , “we’ve always have paris”.. aşk bir yandan da sevdiğiniz kişinin sizin için doğru olan, herkes için doğru olan kararı verebileceğinizi bilmektir... ılsa şanslıdır. bilir. yaşadığı da bu yüzden aşktır. bogart karizmatik kelimesini tanımlar. –kapıcı kılıklı imamlara bile karizmatik denen bir ülkede yaşıyoruz ya gerçi biz-. filmin ilk sahnesinde “bu adam çirkinmiş” dersiniz filmin sonunda iç çekersiniz...hele flashbacklerde paris’te dans ettikleri bir sahne vardır ki... iç çektirir... --- spoiler ---
simdiki "modern zaman asklari "adi altinda yalnizliga ve kendine asik olma hallerimizden tiksinen biri olarak fazla gercekustu ve eski olsa bile kendini izleten ve evet herkesin de izlemesi gerektigini dusundugum bir film. baslarda birsey anlayamaz zamana adapte olmaya calisirsiniz, humphrey bogart hangisi,nerde diye aranırken ingrid bergman icin mi guzel kadin diyorlar,hani, demek o zamanın güzellik anlayisi farkliymis falan filan derken o inanilmaz replikleriyle alip goturur film sizi.. play it again samin sam i, sex and the city deki kid muhabbetinin burdan geldigini anlamak gibi bos seylere bile takilabilirsiniz ama aslolan, iç burkan budur : -but what about us? -we'll always have paris
harikulade alıntılar* için (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0034583/quotes)
hazin bir demet sağıroğlu yorumu için: http://www.youtube.com/…msnx5s&mode=related&search=
yanılmıyorsam sözleri de bertie higgins tarafından yazılan ve yine kendisinin seslendirdiği oldukça güzel bir şarkı. ajda pekkan hatırlar mısın adı ile güzel bir cover yapmıştı üzerine. i fell in love with you watching casablanca back row of the drive in show in the flickering light popcorn and cokes beneath the stars became champagne and caviar making love on a long hot summers night i thought you fell in love with me watching casablance holding hands 'neath the paddle fans in rick's candle lit cafe hiding in the shadows from the spies. moroccan moonlight in your eyes making magic at the movies in my old chevrolet oh! a kiss is still a kiss in casablanca but a kiss is not a kiss without your sigh please come back to me in casablanca i love you more and more each day as time goes by i guess there're many broken hearts in casablanca you know i've never really been there. so, i don't know i guess our love story will never be seen on the big wide silver screen but it hurt just as bad when i had to watch you go oh! a kiss is still a kiss in casablanca but a kiss is not a kiss without your sigh please come back to me in casablanca i love you more and more each day as time goes by oh! a kiss is still a kiss in casablanca but a kiss is not a kiss without your sigh please come back to me in casablanca i love you more and more each day as time goes by i love you more and more each day as time goes by
filmde rick rolündeki humphrey bogart abimizin ilsa rolündeki ingrid bergman yengemize söylediği bir sözü o yıllarda meşhur olmuştur: "here is looking at you, kid". türkçe dublajlara, ajanslara "çocuğun gözü sende, yavrum" şeklinde not düşülmüştür.
filmin hatırda kalır sahnelerinden biri, victor lazslo’nun kendi savaş marşlarını bağıra bağıra söyleyen işgalci nazi askerlerine dayanamayıp, karşı atak olarak kahvedeki ahaliyi la marseillaise’yi hep bir ağızdan söylemek üzere gaza getirmesidir. ironik olan ise, bu gururlu başkaldırının yapıldığı yerin casablanca, yani senelerdir ispanyol ve fransız işgali altında ezilen fas’ın bir kenti olmasıdır. söz konusu sahne için (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=-kl76edqckc) .
humphrey bogart ın göründüğü ilk sahneye dikkat etmek gerekir. üstad sigarasını adeta evladını sever gibi bir tutkuyla içmektedir.
hem dönemin ayrıntıları,hem de 2.dünya savaşının etkisi altında kaçışın,yeni bir başlangıç bulma çabalarının,fedakarlığın,erdemin,entrikaların ve aşkın içinde filizlendiği bir film.aşk sadece bir ayrıntı aslında.kurgu izleyeni hep bir yanılgıya itiyor. humprey bogard nedense çok iticiydi ilk başta.'kalas gibi bir adammış bu ya.' diyorsunuz.ve bu filmin son beş dakikasına kadar böyle gidiyor.ama ondan sonra tek başıma izlediğim halde alkışlamak istedim.diyolog şöyleydi: -'üç kişinin arasındaki bir sorunun bütün dünyaya mal olmuyacağını çoktan öğrendim.' belki şu an bir şey ifade etmiyor olabilir ama filmi izlediğinizde bunun altında yatan erdemi anlıyacağınızdan eminim.klişeden uzak,olgun diyalogları ile izlenmesi gereken bir film.
amerika'ya gitme hazirliginda bir alman çift, leuchtag'lar da vardir rick's café'de. emektar carl'i çagirir, bir seyler ikram etmek isterler. gerisi söyle: mr. leuchtag: come sit down. have a brandy with us. mrs. leuchtag: to celebrate our leaving for america tomorrow. carl: oh, thank you very much. i thought you would ask me, so i brought the good brandy. and - a third glass! mrs. leuchtag: at last the day is came! mr. leuchtag: mareichtag and i are speaking nothing but english now. mrs. leuchtag: so we should feel at home when we get to america. carl: very nice idea, mm-hmm. mr. leuchtag: [kadeh kaldirir] to america! mrs. leuchtag: to america! carl: to america! mr. leuchtag: liebchen - sweetnessheart, what watch? mrs. leuchtag: [saatine bakar] ten watch. mr. leuchtag: such much? carl: hm. you will get along beautiful in america, mm-hmm. günümüze bir uyarlamasi için (bkz: i said saçlar no dedim).
senaryosu film setinde yazılan sinema klasiği.
modern zamanların büyük masalı, en güzel aşk filmleri listesinde daima ilk sıralardadır. " -- > dün gece nerdeydin? rick: uzun zaman oldu hatirlamiyorum. -- > bu gece ne yapacaksın? rick: o kadar ilerisini göremem. ""
bertie higgins'in filmle aynı isimdeki şarkısını nancy wilson bir söyler ki aynı şarkıdaki gibi casablanca izlerken birine aşık olsam da bu şarkı da bizim şarkımız olsa diye kıvranırsınız.
bogart'in ve bergman'in performanslari, bogart'in kalibini cikardigi karizmatik dertli adam figuru, firtina gibi akan temposu ve son derece anlasilir ve keyifli diyaloglari ile one cikmis, ozellikle script i cok ovulmus oscarlara bogulmus bir filmdir. nitekim asagi yukari diyaloglarindaki satirlarin yarisi "unutulmayan replikler" listesini girmistir. lakin kimselerin deginmedigi bir husus vardir ki, o da casablanca'nin her karesinin mukemmel bir fotograf karesi olusudur. ozellikle rick in club inin, ve casablanca dis mekanlarinin gorundugu her kare siir gibidir. bogart'in cizdigi dertli, gormus gecirmis abi karakteri, close uplarinda keskin golgelerle, sigara dumaniyla desteklenirken, bergman'in toy, cocuksu-meleksi karakteri, yumusak gecisler yapan golgeler, inanilmaz puruzsuz ve duru bir yuz, ve cehrenin etrafinda net bir sekilde gorulebilinen hare ile one cikarilir. "here's looking at these shots", diyor, rick abiye selamimi cakiyorum.
severken ayrilmanin filmidir casablanca.. yapiminin üzerinden 60 sene gecse de, hala izleyenlerin kanını dondurur.. kanımca sinema tarihinin en afilli, en muhtesem filmidir.. izlemekten asla bikmayacagim, her repligini humprey bogart ile birlikte tekrar edecegim güzellikte bir film... film güzeldir, cünkü bir erkegin yapmak isteyip de asla yapamayacagi seyleri icerir.. nerede gorulmustur gercek yasamda, severken terketmenin, severken sirf sevdiginin iyiligi icin onu bırakmanin zarafeti.. kim bırakabilir ki? benim diyen erkek, birakmak ister ama.. bir ayhan isik, bir humprey bogart inceliginde olmak ister.. kendisinden cok sevdigini düsünmek.. rick: i'm saying it because it's true. inside of us, we both know you belong with victor. you're part of his work, the thing that keeps him going. if that plane leaves the ground and you're not with him, you'll regret it. maybe not today. maybe not tomorrow, but soon and for the rest of your life. ilsa: but what about us? rick: we'll always have paris. almanca bilmeyenler için cevireyim rick: bunu soyluyorum cünkü dogru mina koyiim.. ikimiz de biliyoruz ki sen viktor'a aitsin.. sen onun işinin bir parçasısın, onu yaşama bağlayan işinin.. eer bu ucak havalanirda içinde sen onunla birlikte olmazsan, bundan pişmanlik duyacaksin.. bugun degil, yarin degil ama yeterince yakın bir zaman sonra.. ve hayatinin geri kalaninda lisa: peki bize nolcak? rick: paris her zaman bizim olacak yavrum.. konuyla alakasiz yine filmden bir replik vermek isterim: lisa: sana iki kelimelik, sonunu bilmedigim bir hikaye anlatayim mi rick: evet lisa: seni seviyorum... romantik serseri oldum anasini satiim.
beykoz'da tebessumle, muhabbetle, ikramla, iyi niyetle demlenmenin resmidir casablanca.. iciyle disi bir, akli ile fikriyle imrendiren, mavi gozlu bir tatlı hatunun gozunun icine bakan, kiymet bilen, konusmasa da karsisindakine degerli oldugunu hissettirebilen paçidir, susessdir, bal u kaymaktir, candir..
iki kafe, bir polis istasyonu, bir ofis ve bir havaalanından ibaret zahiri şehir. gitmek o kadar saplantı haline gelmiştir ki, kimse gidemez. gitmek birilerinin canı pahasına olur. ama o an filmin katarsisidir. kamera bile çıkamaz dışarıya. devam filminin yolu da hazırlanmış ama rulet masasında kaybedilmiştir: brazzaville. amerikalıların italyan ve fransız tasvirindeki nobranlığı da cabası. hem nasıl aşk filmi bu allaşkına ya. kadının kadınlığını gösterebildiği tek sahne pazar sahnesi. geri kalanında rick abi anılarını anlatır gibi. zaten öyle galba.
son buluşmalarını paris'te la belle aurore ("seher dilberi" derim, fransızcam zayıf) adlı bir kafede yaparlar. ilsa bir femme fatale midir, nedir? gel-gitler yaşar. lakin kadro çok sağlam, sıfat çantada keklik değil yani. rick bir nevi sanat için sanat ekolündendir, lazslo toplum için sanat. rick, etiyopya'ya silah taşımış, ispanya iç savaşına katılmış; lazslo tanınmış bir yazar, devrimci. toplama kampında bir sene geçirmiş. rick kendisine ulvi bir hedef koymaz, iyilik yapmıştır ama lafı bile edilmez. bir kaçak, onurlu bir kaçak, unutmak isteyen yaralı bir adam, tam anlamıyla günübirlik yaşayan bir insandır. lakin kurnazdır, analitiktir ve her zaman pragmatisttir ya da öyle mi görünmek istemektedir. kimse yemiyor bunları rick efendi, herkes senin ne içli bi insan olduğunu biliyor. almazssın mazlumun ahını. çok kral adamsın valla. her zaman olduğu gibi ama, "one day... rick..." üstüne giydiği bu umursamaz, fırsatçı maskeyi sınamak zorunda kalır. ve bir kez daha tarafsızlığını iyiler lehine bozar. gösterişsiz ve fedakardır. has adamdır, taf gaydır. "bizim oralıdır", siz her nereliyseniz. 'siz kaçın ben oyalarım' dalında altın küreye nominedir. efsanedir. lazslo ise, fikirlerden kurulu dünyasında namını fikirleri ve örgütsel faaliyetiyle kazanmıştır. kendini bir misyona adamıştır, bu anlamda kaçak rick'ten daha kendiyle barışık, daha mesuttur. hakikaten daha güleryüzlüdür. hamfriy ne kadar bedbaht ve kinli bakıyorsa, lazslo o kadar umudun piyadesi, senatörüdür, aydınlık bakar. entelektüel birikim tasviridir. mücadeleci kişilik timsali, akıl almaz firarlarıyla bir kent efsanesi, avrupa çapında bir mittir. kendine güveni ve yaptığı işteki eminliği ona her nevi hükümet temsilcisini fruko'ya dönüştürme kabiliyetini kazandırmıştır. nihayetinde kadın onundur. öncesinde de onundu sonrasında da onundur. bir nevi kıtalararası hobo olan rick her zamanki gibi gelmiiiş ve geçmiiiştir. geçerken... -asla faul yapmadan ama- o gülü bir koklamış ve tadı damağında, hevesi kursağında kalmıştır. berhavadır, gündüz düşçüsüdür. lazslo etkili, sabırlı ve çabuk küsmeyen bir futbol anlayışını prensip edinmiştir. rick'le ikisini bağlayan iki ortak nokta vardır: birincisi, ikisi de insanlara acımayı biliyor öyle ya da böyle faşistleri sevmiyor ve ikinci olarak aynı kadını seviyorlardır. velhasıl yukarıda yazdığım her şeye amerikalının "binary sistem" demesi ne ilginçtir değil mi, sayın izleyiciler? adam class oluşturmuş yazıda, modül modül takılmış hayata karşı. filmin odağında erkek iki tip karakteri de vardır (erkekler sadece iki tiptir. bunu bilmiyor muydunuz?) gizemli ve nazi karşıtı erkekle, başarılı ve nazi karşıtı erkek. bir kadın için seçim yapması en zor şey. bu yüzden ilsa bir femme fatale değildir. olamaz da. çünkü bu iki erkek karşısında asıl sorunsalı iktidarı ele geçirmek isteği değil, hangi iktidarın kölesi olacağı, yanında olacağı, başının tacı olacağı, hangisine bir düzine minik yavru üreteceği, nazi karşıtı bir nesili yetiştireceğidir? sonuçta nazi karşıtlığında %100 öteki her şey de %50 ihtimal olması ve bunu seçmek için yazı tura atmanın yakışık almayacağı bir durum söz konusudur. (allah kolaylık versin.) -sinema için de zor bir soru. ikisinden birini rencide etmemek gerek. ikisi de iyi çocuk. (söz uçar görüntü kalır.) tabii ki ibadetin gizlisini yapan makbuldür. ilsa, bardağın bir dolu bir boş olması gibi gider gelir, gelir gider. (bkz: algının shift etmesi) ama filmin de dakka birden itibaren rick'i göstermesinden anlamalıydık. entelektüeller topluma faydalıdır evet, yaşamaları ve yaşatılmaları gereklidir evet. ancak hayat öyküleri o kadar da enteresan değildir. kimse "herkesin hikayesi var" dalında rick gibi erkeklerin hikayelerine kayıtsız kalamaz, ne erkek ne kadın. unisex bir alfa masalıdır. ilsa'nın gönlü tabii ki, fatih tekke'de, aklı ali sami yen stadındadır. noluyo lan?!.. gözler maçın hakemi kaptan röno'dadır. ilsa'nın seçimi, yadırganmayacak şekilde, olayların gelişimine paralel erkeklerin, en çok ve daha çok da rick'in dahiyane ve fedakar planının doğal bir ürünü olur. ilsa, aşkı için kendini feda eden rick'te bırakıp kalbini (onun için fazla endişelenmemek gerek, bir şekilde nassolsa paçayı sıyıracaktır, en yetenekli ikiden biridir o), kaderin garip, tarihin her şekilde kazançlı olduğu bir tecellesi olarak laszlo'yla ayrılır şehirden. (had to be) işte öyle bir şey. rick'e yer mi yok? ortamların sevilen adamı, bir mekana ikinci gidişinde kesin müdavim indirimi alacak rick, mutlak bulur bir yerler. bilmediği yerlerde çok dostları vardır onun. iyi adamdır rick. (whats next- öteki macera, kırbaçlı adam, rick sadece rick.) laszlo, dünyanın geleceği için çocuk doğuracak, ağaç dikecek, ders verecek, önderlik edecek, bez değiştirecek. bundan mutlu olacak. dünyanın geleceğinde söz sahibi olacak, olduracak. iyi adamdır laszlo. (viktor -hem ismi de şahane. bu adam bu tip bir saygıyla anılacak demek ki: vasco de gama. sıradan adam ismi vs fuleli adam ismi.) laszlo beyaz atlı prens'tir, rick hayatımın en güzel anısıdır. laszlo evlenilecek, rick eğlenilecek erkektir. ilsa ne olursa olsun kazanandır (şüphe götürmesine izin verilmeyen alan). ne olursa olsun kazanan özgür dünyadır, hepimiziz, biziz. ikinci dünya savaşı şartları: durum kötü kolla götü. (filmi sevmiştim halbuki, niye böyle oldu yahu?) ek: imdb diyormuş ki rick, humphrey bogart; victor laszlo, paul henreid. isimlerdeki karizma diyalektiği diye buna derim. oslo'dan zorluklar yaşayarak paris'e gelen kız da ilsa, ingrid bergman tanıştırayım.
filmle ilgili enteresan noktalardan biri de nazi askerlerini oynayan aktörlerin çoğunun nazi almanyasından kaçan alman yahudileri olmasıdır.
filmin en güzel ve en can alıcı cümlesi, almanların ertesi gün paris'i işgal edeceklerini duyduklarında ilsa'nın rick'e "dünya darmadağın olurken biz aşık olmakla meşgulüz" deyişidir. yıllar sonra ahmet kaya "şehirlere bombalar yağarken her gece, biz durmadan sevişirdik" diyerek aynı ruh halini tekrar bizlere yansıtmıştır.
hayatımın filmi, ne eksik ne fazla. (bkz: #15509805)
yuh! bu film aslen rick ile louis arasındaki gay aski anlatir diyebilen arkadaslara ruh saglıklarını sormak istiyorum.sanırım onlar tüm dünyanın izlediği casablanca'dan başka bir film izlemişler.bu efsane filmi böyle anlayabilen ve hatta bunu iddaa edebilen bir zihniyetin bulunduğu toplumun bir parcası olmaktan utandım desem yeridir.
pek bi hareketli, pek bi guzel gipsy kings sarkisi. tabi siz bu sarkinin yandan yemisini bulent ablamizin* sut banyolu klibiyle birlikte de hatirlayabilirsiniz.
filmin unlu havaalani sahnesi van nuys airport'da gecer.
an itibariyle sözlüğün en bi çiçeği burnunda ve taze bibisidir. gecenin bi yarısı beni anlamlı tashihli tebriklere sevk edendir ayrıca: allah halalı mamalı büyütsün
arkaplanin bir yaninda gaddar almanlarla isbirligi yapan vichycilere karsi ozgurlukcu direnisin hikayesi var. diger yanda burada direnemeyenlerin yine ozgurluk icin gozlerde buyutulen abd'ye kacisi var. ama ortam 40 yildir fransiz somurgesi olan casablanca. karakterler arasinda bir tane fasli yok. bir berber, bir arap yok. kapici var bir tane, cay getirip goturen birkac kisi var, o kadar. fransiz gelip elalemin mezarliginin icine tren yolu dosesin, sonra ayni yere ayni trenyolundan gelen alman albaya sarkilarla nanik yapmalar, marseilles marsini marseilles'ten iki bin kilometre uzakta coskuyla haykirmalar. millet sasirmis. ingrid bergmanin memleketinden de daha batidaki bu dogunun, doguludan arinip, egzotik ve heyecanli bir sayfiye yerine donusmesinde bulundugu katkilardan oturu humphrey bey'e teessuf ederim. ozgurluk diye ispanya ic savasinda fasistlere karsi savasirken, franco kuvvetlerinin faslilarla dolu olmasi da ayri bir gariplik. hem adamlari oralarda vur, hem de ulkelerine gelip, bir tanesini bile kapiciliktan piyanist santorluge terfi ettirmeden, kumarla pilardoyla gununu gun et. ingrid bergman guzel ama o kadar degil. cgi yok. gorsel efektler genel olarak kotu zaten. 9.9/10
benim için mükemmel bir film, hostes olan arkadaşım için istifa sebebi olabilecek bir uçuş.. ama benim için mükemmel bir film..
her insanın geçirdiği kötü zamanlardan birini yaşarken ailem dışında bana destek olan tek kişi. zaman zaman başını çok ağrıtmış olsam da hep alttan almış, bunun dışında göstermiş olduğu chat üslubu neticesinde içinde komik bir çocuk barındırdığı anlaşılan pek mütevazi ve iyilik dolu insan. konuştuğumuzdan beri bazı insanlar ile ilgili dünya görüşlerimin değişmesinin de nedenidir kendisi. artık 500 küsür kilometre ötede de değiliz, bir gün belki oturur sohbet ederiz ama hayat tabi bu. ben de teşekkür ederim.
filmin şahane şarkısı as time goes by (zaman geçtikçe) fena eder insanı, hatta iddia ediyorum, ağlatır bazı bazı... özetle der ki o şarkıda: aşıklar birbirlerine hep seni seviyorum der ve daima diyecekler. ama zaman geçtikçe bulur her duygu yerini, zaman geçtikçe anlaşılır gerçekten ne kadar sevildiği, ne kadar mutlu olunduğu - bu sonlarını uydurdum epeyce ama idare edilsin, özetle bu duyguyu verir şarkı işte... bir de filmle alakalı başka bir ayrıntı: woody allen bu filmin ekmeğini çok yemiş bence. tekrar çal sam adlı oyununun filme - şarkıya direkt göndermesinin yanı sıra, herkes seni seviyorum der filmi de alakalı değil mi işte bu şarkıyla? cevap veroorum, bal gibi de alakalı.
hayaldeki ülkenin hayaldeki şehrinde geçmesinden dolayıdır belki kaç kez izlersem izleyeyim bıkmayacağım film.çoğunluğun aklındaki repliktir, sam' den şarkının tekrar çalması istenilen kısım. benim repliğimse ilsa nın rick e söylediği: "öp beni, bu bütün soruların cevabı olur."
casablanca romanı otuz sekiz yayınevinden olumsuz cevap almıştır, kapı kapı dolaşan romandan otuz dokuzuncu seferde basılmış ve dünya klasiği çıkmıştır. --- spoiler --- *alman binbaşı -new hakkında ne düşünüyorsunuz? rick-öyle sokakları var ki işgal etmenizi önermem! *(bkz: as time goes by) *paris almanlarca işgal edilmiş; ilsa : “bütün dünya kaynarken aşık olacak zamandı sanki!” *(top sesi duyulur) ilsa- bu top ses miydi? yoksa kalbimin atışı mı? rick-o bir alman 77'liği sesine bakılırsa en az 50 km uzaklıkta olması gerekir --- spoiler ---
(bkz: aşk bazen vezgeçmektir)
--- spoiler --- dün gece nerdeydin çok zaman geçti hatırlamıyorum bu gece ne yapayacaksın şimdiden o kadar ilerisini göremem --- spoiler ---
bazı filmler vardır. tarihin en bla bla filmi falan denir; izlersin fos çıkar. ya tabii sen ben beğenmedik diye o film kötü film demek değildir. fakat dünya alemin şişirdiği filmleri beğenmeme durumu bence yaygındır. hah... casablanca o filmlerden değil işte. minimal mekan kullanımıyla tarih yazan bir savaş dönemi başyapıtıdır. --- spoiler --- filmde "ben işime bakarım gardaş" çeken hemen herkes sonradan kahramanlığa soyunur. yani film kesinlikle kusursuz değil. zaten bu tarz kusurlara sahip olmasa böylesine tatmin etmezdi izleyenleri. uçak havalandığında alkışladığımı bilirim. hayatımdaki en buruk alkıştı belki de. --- spoiler ---
humphrey bogart'ın şahane oyunculuğu ve diyaloglarıyla klasikler arasına girmiş film.
ispanyolcada beyaz ev anlamına gelen fas şehri ve sinema tarihinin en güzel filmleri arasında yer alan kült yapım. 1942 yapımı michael curtiz'in ödüllü filmi. --- spoiler --- - beni hor görüyorsun, değil mi? + seni düşünecek olsam hor görürdüm, herhalde. sözleriyle karşısındakini bir hiç yerine koyan umursamaz erkeğin aşkı için yaptıkları ve veda sahnesindeki fedakarlığı insanı gözyaşlarına boğar. ilsa ile rick'in karşılaştığı sahnede, ilsa'nın gözleri dolu dolu rick'e bakması; ağlayan arkadaşınızı teselli etme gibi yardım etme hissi uyandırır, içinizde. - bir daha çal, sam. eski günlerin hatırı için. + neden söz ettiğinizi anlamadım, bayan. - onu çal sam. hadi... as time goes by'i çal. + hatırlayamıyorum bayan, biraz yaşlandım artık. - melodiyi hatırlatayım: daray daray daram... şarkıyı söyle, sam. --- spoiler --- (bkz: casablanca is not a city)
sinema tarihindeki en iyi aşk hikayelerinden birini barındırmasına rağmen hala inatla "homoseksüsel ilişki var lan burda" diye vurgu yapan insanlara amateme gidip arınmalarını ve daha sonra tekrar izlemelerini tavsiye ettiğim filmdir. ayrıca o son sahnedeki replik o denli kült bir hal almıştır ki michael jordan ile bugs bunny'nin beraber oynadıkları reklam filminin son sahnesinde de kullanılmıştır. *** http://www.youtube.com/watch?v=3ok7pavkhqc
-- spoiler olabilir gibi --- ilsa'nın sam' e eskilerden birşeyler çal demesine hem güldüm hem de şaşırdım. zaten 1940 lardayız hani daha ne kadar eski olacak dimi. ama bir yandan onlarda o zaman gençti falan, garip geldi işte. --- spoiler olabilir gibi --- güzel film, şarap gibi film...
çağının çok ötesinde bir filmdir klasikleşmiş klişe sahneleri tanımlayan filmdir. yıl 2010 olmuş göz kırpmadan izleniyor. ulan 70 yıllık filmden bahsediyoruz, 70li yılların filmlerinden değil...
cidden cok guzel bir filmidir-sadece filme olan saygimdan dolayi yolumun adam akilli disina cikip casablanca'ya da gitmisligim vardir. herkes hicbir sey yok, gitme dese bile. bence cok kotu degildi sehir olarak. yani tabii o filmde tasvir edilen cok renkli, buyuleyici ambiyans uzun zaman once yerini monoton bir arap kentine birakmis. ama yine de arka sokaklarinda, akdeniz usulu villalarinda o eski havayi solumak mumkun. bir de tabii kocaman bir ii. hasan camileri var ki- ibadet yerinden ziyade disnaylend'e benziyor ama yine de gorulmeye deger. sonuc olarak ilginc bir sehir. yolunuz duserse insanlari dinlemeyin, gidin-marakes'ten veya fez'den trenle gitmek cok kolay. orda rick'in cafe'sinde birseyler icin, alt katta surekli oynatilan casablanca'yi seyredin-bir de cikmadan play it again sam deyin ordaki piyaniste.
(bkz: romeo juliet performance hall)
iki top atışından alman tugayının yerini belirleyen bir başrole sahip. --- spoiler --- "sesin şiddetine bakılırsa 56 km uzaktalar." --- spoiler ---
gelmis gecmis en iyi filmlerden sanırım.. --- spoiler --- iki sekilde yaklasılabilir. birinde fringe in bir bolumunde casablanca hakkındaki yorumla degerlendirilebilir: "sometimes the best love stories are tragedies..." ama ben boyle degerlendirmiyorum. her ne kadar ne senaristler, ne oyuncular filmin sonunu bilmeseler de, her sey dogaclama gelisse de en dogru mesajla kapatılmıs bir film bence. ``bir tarafta deli dolu hayatının askı, diger tarafta hayatında senin ugruna gozu kapalı tehlikeden tehlikeye kosmus ve kosacak olan vefalı, sadık, sana inanan, her konuda guvenen es. bir tarafta heyecan, tutku; diger tarafta idealizm, sadakat, baglılık.. baska yerde bunu soylemem ama filmin icerigiyle degerlendirilince anlasılacagı icin bu sekilde belirtmekte sakınca duymuyorum.. bir yazarın dedigi gibi ask iyidir, hostur, hayatı guzellestirir; ama aslolan, ugruna hayatını feda edecegin seyler baska seylerdir.. lisa kendi secimini kendisi yapamayıp ucu icin richard ın dusunmesini istese de onun icin en dogru secimi asık oldugu adam yaptı sanki.. o'nu gercekten seven bir adamdan da bu beklenirdi zati.. ve elbet tabi ki: "-we'll always have paris.." --- spoiler ---
beyrut'taki bir uzakdoğu füzyon lokantası. yemek kalitesi ve servis son derece başarılı, fiyatlar makul. uzakdoğu füzyon deyince gözünüzün önünde humuslu sushi canlanmasın, herkese hitap edecek türden, fazla risk alınmamış yemekler var.
girne harbour'da biraz yan sokaklardan birinde kalan etnik bir barın adıdır. hafta sonları ismini tam hatırlayamasamda bakanlardan birinin orda gitar çaldığını söyleyebilirim. öyle de enterasan ve sıcak bir yerdir. mekanı kıbrıslı bir çift işletmekte ve müşterilere aile ortamını yaşatmaktadırlar. hatta sık gitmeye başlarsanız barı beraber kapatır, masaları sandalyeleri topladıktan sonra onlarla içmeye devam da edebilirsiniz.
gerçekten sevmenin bazen sevilen kisiden vazgeçebilmek olduğunu gösteren filimdir. yapabilene tabi...
hakkında çok şey yazılıp çizilmiş ve söylenmiş olan filmdir. bir çok dizi, film hatta roman konusundan esinlenmiştir. filmde o şarkıyı çal, ne o şarkı mı? o şarkıyı çalmiyim, hayır çal o şarkıyı gibi ne şarkıymış birader dedirten bir geyik dönmektedir.
şili'de bir şarap üreticisi.
andrew sarris'e göre "mutlu raslantıların en mutlusu ve 'auteur' kuramını boşa çıkaran kesin örnek.
değişik bir büyüye ve dokuya sahip film. dikkatli izleyene pek çok şey öğretir; film hüzünlü biter aslında fakat en doğru şekilde bittiğine de ikna eder seyircisini. aşkın sadece dokunmaktan ve sevdiğini istediğin her an yanı başında bulmaktan ibaret olmadığını ve beraber olamayacağını bildiği halde birbirinin mutluluğuna adanmış iki ruhun olgunluğunu sarsıcı bir şekilde izleriz bu filmde. kimileri sıradan bulsa da casablanca'nın hikayesini; aslında çok az kişinin yapmayı göze alacağı kadar sıradışıdır.
izleyebileceğiniz en iyi aşk filmdir; çünkü içinde aşk yoktur, geçmişte kalmış bir aşkın çırpınışları vardır.
savaş zamanı için yapılmış bir film. yoksa böyle olmazdı.
en fazla şabanoğlu şaban kadar romantik olan vasat komedi filmi. kreş aşkım sevalle yaşadığım seviyesiz ve fırtınalı ilişki bile daha romantikti bu filmdekinden.
(bkz: we'll always have paris)
''gelmiş geçmiş en iyi aşk filmi'' ironisini, iki ya da üç insan arasındaki 'dünyevi' ilişki yerine, 'sahiplenilmiş dava' ya da bir bağımsızlık mücadelesi şeklinde görmemi sağlayan film. zira filmde, gelmiş ve geçmiş'i kurcalayacak kadar büyük bir aşk yoktur. yalnızca bu gün ve yarın'ı kurcalayacak bir aşk vardır. ve bu aşkın da kişilerle ilişkisi olmadığı açık. bu düşünceme rick de katılıyor.
umberto eco demese ben dermişim: daha postmodernin adı yokken postmodern film yapmış adamlar. en güncel, en iddialı filmlerde bile ana karakterlerler dışındaki insanlar dünyanın en normal insanları olarak sergilenirken bu filmde 2011 yılında bile aşalamayan bu eblehlik aşılmış. bu denli mükemmelliğe rağmen senaryonun set ortamında revize edildiği, tekrar yaratıldığı öğrenilince insan tekrar tekrar dumur oluyor. lakin bunda savaşın insanlar üzerindeki pozitif etkisini görebiliriz. savaşlar döneminde yaşamış veya savaşı sıcağı sıcağına hissetmiş bireyler gerçekten tarihe kaydedilecek işler başarıyolar. yoksa 1943 yılında hangi normal kafayla böyle bir şaheser ortaya çıkar ki?
sevgiliye sadece bakmaktan alınan hazzı , ' sana bakmanın şerefine' cümlesiyle anlatan filmdir.
şili'nin valparaiso bölgesinin batı kısmındaki valparaiso eyaletinde 952.5 km² yüzölçümü, 22 bin de nüfusa sahip bir şehir*. kaynaklar: ~ gob.cl ~ geohive ülkenin, bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: şili/#23372624) (bkz: valparaiso/#23373020) (bkz: valparaiso/#23381824)
müthiş repliklere, dialoglara sahip tüm zamanların en iyi aşk filmi.. ilsa: i wasn't sure you were the same. let's see, the last time we met... rick: was la belle aurore. ilsa: how nice, you remembered. but of course, that was the day the germans marched into paris. rick: not an easy day to forget. ilsa: no. rick: i remember every detail. the germans wore gray, you wore blue. ... rick: who are you really, and what were you before? what did you do and what did you think, huh? ilsa: we said no questions. rick: ...here's looking at you, kid. ... rick: of all the gin joints, in all the towns, in all the world, she walks into mine. ... rick: louis, i think this is the beginning of a beautiful friendship. ... ilsa: but what about us? rick: we'll always have paris. we didn't have, we, we lost it until you came to casablanca. we got it back last night. ... ilsa: who is rick? captain renault: mamoiselle, you are in rick's! and rick is... ilsa: who is he? captain renault: well, rick is the kind of man that... well, if i were a woman, and i were not around, i should be in love with rick. but what a fool i am talking to a beautiful woman about another man. ... captain renault: major strasser's been shot. round up the usual suspects. ... berger: we read five times that you were killed, in five different places. victor laszlo: as you can see, it was true every single time. ... yvonne: where were you last night? rick: that's so long ago, i don't remember. yvonne: will i see you tonight? rick: i never make plans that far ahead. ... captain renault: what in heaven's name brought you to casablanca? rick: my health. i came to casablanca for the waters. captain renault: the waters? what waters? we're in the desert. rick: i was misinformed. ... major strasser: what is your nationality? rick: i'm a drunkard. captain renault: that makes rick a citizen of the world.
kendisinden ece temelkuran' ın muz sesleri adlı kitabının sonlarına doğru ince bir spoiler ile bahsedilir.
ilk olarak filme ingrid bergman ın kusursuz ötesi güzelliği ile başlamamız gerekiyor. bir de ona özel ışıklandırma ile tablo gibi güzelliği, seyircinin gözlerinin önüne seriliyor. humprey bogart ın oyunculuğunu her ne kadar sevmesem de the maltese falcon filmine göre çok daha üst düzey bir oyunculuk sergiliyor. bununla birlikte the maltese falcon filminde de yer alan peter lorre *ve sydney greenstreet de filmin önemli oyuncularından.
"mavi papağan" gibi vefalı bir hayvanı tanımamıza vesile olan kült filmlerden. o ne kadar bilinçli, ne kadar sadık, ne kadar sorumluluk sahibi bir hayvanmış arkadaş! cafenin önünde açık havada -kafessiz- olmasına rağmen sürekli duruyor, duruyor, duruyor...
hep klasikler arasında yer alacak bir filmdir. altyazı ile izlenmesi tarafımdan önerilir. tabi ki film gibi 'bir kere daha çal sam!' repliği de tarihe çoktan geçmiştir. yanılmıyorsam birkaç sezon önce bu adla (bir daha çal sam) bir oyun da oynanmıştı ankara devlet tiyatrosunda. yazarını hatırlamıyorum. oyunu izlemedim ama film gerçekten de çok güzeldi. edit: bu arada oyunun ismini 'bir daha çalsam' diye anlayan bir de arkadaşım vardı. çalsam mı çalmasam mı sözlük?
casablanca, hayatımın filmi. hayatımızın filmi. sırf bu film ve genel olarak bogart yüzünden kaç kişi sigaraya başladı acaba? ben de eğer bir gün başlarsam sebebi bu film olur. gerçi bir karton sigarayı aynı anda içsem de fark etmez, filmdeki bogart karizmasına ulaşmanın imkanı yoktur. gene de arada kendimi beyaz smokin içinde ona buna sarkastik cevaplar verirken hayal etmiyorum dersem yalan olur. ama işte, işin bir de öteki yanı var. "of all the gin joints, in all the towns, in all the world, she walks into mine" kısmı. nasıl sigara içmekle bogart olunmuyorsa, rick blaine olmak da öyle kolay değil. hayatımı sadece casablanca replikleri söyleyerek devam ettirme gibi bir planım var, iyice kafayı çizince eyleme dökmeyi düşünüyorum. bakalım.
filmin orijinal adi "everybody comes to rick's" olarak planlanmis fakat 1938 yapimi algiers filminin basarisi göz önüne alinarak "casablanca" olarak degistirilmis. bence iyi de edilmistir.
'aşk filmi' gibi bir etiketin altında kalıp sinema tarihinin yapılmış en ustalıklı propaganda filmlerinden biri olduğu gözden kaçırılmaktadır. filmin öykü, kurgu ve karakter yaratımı tümüyle dönemin siyasal unsurlarının birer yansıması olarak biçimlendirilmiştir. filmdeki birkaç sahne üzerinden propaganda içeriklerine bakmadan önce karakterler hakkındaki temel şablonu ortaya sermek daha yararlı olacaktır. rick blaine karakterinin filmin başlangıcında altı çizilen karizmatik ve ilgisiz portresi doğrudan abd'nin ıı. dünya savaşına kadar izlediği içe dönük, dünyanın geri kalanına ilgisiz tavrının simülasyonudur. filmin ilk sahnelerinden birinde yer alan rick'in tek başına satranç oynadığı sahne abd'nin olaylara uzaklığını simgelerken yine rick'in paris günlerini hatırladığı bir sahnede uzaktan duyulan top seslerinden alman askerlerin şehre uzaklığını ve kullandıkları silahları net olarak tahmin etmesi de abd'nin savaş teknolojisindeki uzmanlığına ilişkin bir atıftır. victor laszlo karakterinin bireysel karşılığı ise dönemin ingiltere başbakanı churchill'dir ancak laszlo doğrudan onun değil, churchill'in direnişiyle yeniden kurulacak barışçıl avrupa rüyasının simgesidir. filmde victor'un çek asıllı olmasının nedeni savaşı başlatan geri dönülmez noktanın çekovslovakya'nın almanlarca işgaline yapılan bir atıftır; yeni avrupa rüyası savaşın başladığı yerden tohum bulacaktır. ilsa lund'un oslo'dan kaçtığı ve victor'la tanıştıktan sonra onun ideallerine bağlandığı kendi ifadelerinden anlaşılıyor. oslo yani norveç, almanların çekoslovakya'dan sonra nüfusu alman olmayan topraklardaki ilk büyük işgal hareketinin hedefiydi. ilsa aslında dönemin avrupa'sında ülkeleriyle birlikte özgürlüklerini de kaybeden bir kuşağın temsilcisi ve filmde ilsa'nın gidip geldiği rick mi victor mu ikilemi de kaçmak ya da direnmek arasında bir seçim yapmak için verilmesi gereken o zor kararın bir arketipi. ilerde bu duruma tekrar değinilecek. yüzbaşı renault karakteri fimin temel ve sinema tarihinin de en kompleks karakterlerinden biri olarak yakın zamanda adına yazılacak ayrı bir giriyi hiç şüphesiz hak ediyor. kısaca işgal altında yaşam mücadelesi veren fransız halkını ve onların ikilemlerini temsil ettiğini söylemekle yetinilebilir. hiç şüphesiz cephede bir asker olmaktan daha zordur işgal altında günlük yaşamını sürdürmek; her gün yeniden kurgulamak zorundadır kendisini insan. karakterleri kısaca özetledikten sonra filmin öyküsü içerisinde propagandanın öne çıktığı kimi noktalara da değinebiliriz artık; karakterlerin anlatılan konumu anlamayı kolaylaştıracaktır. casablanca'nın dönemin dünya siyaset sahnesinin bir parodisi olarak kurgulandığı bariz olmakla birlikte, rick'in işlettiği cafe americano'nun şehrin kalbi durumunda olması kolay okunabilecek bir göstergedir. almanlar, fransızlar ve kaçmaya çalışan avrupalılar bu cafede bir araya gelmekte, her olay burada yaşanmaktadır. amerika merkezli bakış açısının bir yansıması olan bu durum rick'in öyküdeki bir kaç bariz hareketinin de sebebidir. örneğin; victor'un alman marşına karşı fransız marşını çaldırmak istediği sahnede almanlardan korkan orkestra üyeleri önce üst katta yaşayan rick'in balkonuna bakarlar. rick'in bir baş hareketiyle verdiği onayla marş başlar ve almanlar susturulur. avrupa'nın geleceği amerika'nın desteği olmaksızın kurtarılamayacaktır. aşağıda dünya siyasetinin bir minyatürü devinip dururken rick üst kattan izler olan biteni; ne zaman nasıl müdahale edeceği de kendisine kalmıştır. dünya polisi amerika, karmaşanın içinde düzenin sembolü! film içerisinde birkaç kez tekrar eden bir saat sorma diyaloğu vardır ve hep aynı cevapla son bulur: saat on. diyalog gece kulübünde geçtiği için elbette gece on ve ilerleyen sahnelerde casablanca'dan çıkış bileti alarak amerika'da son bulacak bir yolculuğun beklentisinde olan avrupalılar görünür perdede. saat gecenin onu çünkü aradaki saat farkı nedeniyle tam da bu vakitlerde amerika'da gün aydınlanmaktadır. karanlık avrupa'dan aydınlık amerika rüyasına bir güzelleme... film ilerledikçe rick'in değişimi ve ilsa-victor ikilisine yardım etmeye karar vermesi amerikan dış politikasındaki değişimin yansıması olarak okunmalıdır. zira filmin ilk gösterim tarihinden on gün kadar sonra amerika fas'ı işgal edecek ve savaşa doğrudan taraf olacaktır. elbette amerikan kamuoyunu yıllarca sürecek bu savaşa psikolojik olarak hazırlamak için de mükemmel bir propaganda aracı olacaktır casablanca. propaganda yalnızca amerikan seçmenlerine yönelik de değildir. ikiye bölünen fransa'da halkın büyük kısmı işgal altında günlük yaşamını sürdürmeye çalışırken almanlarla mecburen ilişki kurmaktadır. bu hem zor hem de kaçınılmaz bir durumdur ve ağır bir suçluluk duygusu yaratmaktadır. filme bu durumda kalan fransızlar için de bir mesaj yerleştirilmiştir. ilk sahnelerde rick'e aşık olduğunu gördüğümüz ancak daha sonra rick'in barında alman askerleriyle eğlendiğine tanık olduğumuz fransız kadın karakter bu işlevi üstlenmektedir. almanlarla yakın bir ilişki kuran kadın, bir sonraki sahnede victor'un alman marşını susturmak için la marseillaise marşını çaldırmasıyla birlikte kontrolsüz bir ruh haline girerek fransız ulusal marşına, üstelik herkesten daha gür bir sesle, gözyaşları içinde haykırarak eşlik etmektedir. fransız halkı savaş döneminde zorunlu ilişkiler geliştirmiş olabilir ve kimse bunun için onlar suçlamamaktadır der bu sahnede casablanca; yeter ki doğru zamanda yeniden özgür fransa için harekete geçebilsinler. filmin finalinde rick'in ilsa'yı victor'a emanet etmesi avrupa halklarının avrupa rüyasına ve onun önderliğini yapan churchil'e bırkalımasıdır aslında. ilsa'nın karşı çıkmadan victor ile gitmeyi kabullenmesi de aslında victor isminin anlamıyla oldukça ilişkilidir: zafer. avrupalılar kaçmayı değil zafer için kalıp mücadeleyi seçmelidir. kısaca belirtmekte fayda var: film boyunca victor ile rick arasında devam eden gerilim aynı zamanda almanlar karşısında zayıf bir direniş gösteren ve her gün gücünü yitiren ingiltere ile abd arasındaki üstü örtülü bir gerilime de işaret ediyor. finalde ingilterenin payına avrupa düşerken aslında bu durum, ingiltere'nin o ana kadar devam ettirdiği güneş batmayan imparatorluktan avrupa liderliğine razı olduğu, dünyanın geri kalanını ise abd'ye bıraktığının göstergesi olarak değerlendirilebilir. finalde ilsa ve victor'u taşıyan uçak havalanırken geride kalan rick'i yakalamak isteyen alman komutanın yine rick tarafından öldürülmesi ve baştan beri ikili oynayan yüzbaşı renault'un rick'i kollaması ise fransa'nın içinde bulunduğu durumun bir özetidir. dönem fransa'sı ikiye bölünmüş, de gaulle liderliğindeki güney fransa işgale direnmeye çalışırken merkezi vichy kenti olan alman yanlısı fransız hükümeti ise uzlaşmayı seçmişti. final sahnesinde renault'un elinde bir içecek şişesi vardır ve üzerindeki marka vichy'dir. rick'le birlikte gitmeye karar veren renault şişeyi çöp kutusuna atar; farnsa seçimini yapmalıdır; özgür fransa için vichy hükümetine değil, de gaulle liderliğindeki direnişe destek vermelidir. finaldeki o ünlü sözün, 'bu iyi bir arkadaşlığın başlangıcı olacak' repliğinin filme sonradan yerleştirildiği, çekim aşamasında senaryoda yer almadığı biliniyor. iddiaya göre yapımcılar sonradan, başlamakta olan yeni amerika-avrupa kutbuna işaret etmek için bu cümleyi filme yerleştirmek istemişler.
adından bu kadar söz ettirmesi boşuna değil. bu film bir rüya gibi. ayrıca rick'in şarkıcısı sam'in parçalarına, onun gülüşüne ve neşesine hasta oldum. o başlarda herkesin eşlik ettiği şarkının sözleri, dönemin o kaotik ortamı için yazılmış en iyi sözler olsa gerek. "- söyle, kimin derdi var? - bizim derdimiz var - ne kadar dert? - çok fazla dert - hemen kaşlarını çatma - şeytan kulağına deyip, işe koyul - kim mutsuz? - biz mutsuzuz - ne kadar mutsuzuz? - çok mutsuzuz - olamaz - üzülünce, şeytan kulağı deyip geç - ne kadar şanssız? - çok şanssız - ama şansın değişir - eğer şeytan kulağına dersen - kimin hiçbir şeyi yok? - bizim hiçbir şeyimiz yok - şimdi kim şanslı? - hepimiz şanslıyız - ne kadar şanslıyız? - çok şanslıyız - gülümse o zaman - ve bir daha - şeytan kulağına diyelim"
"kültürel, tarihi ve estetik olarak önemli" imiş ki abd ulusal film arşivi'nde yer bulmuş kendisi. ismi casablanca değil de "everybody comed to rick's" olsaydı daha anlamlı olurdu diye düşünür ve filme haksızlık olarak görürüm aşk filmi diye övülmesini. böyle de devrik cümle kurarım. neyse, o isim konusunda gerçekten çok sitemliyim. ayrıca ilsa, iki adamı da satmıştır. şöyle; kocası victor'un kırkı çıkmadan başka kollarda kırkı çıkmış, rick'i gördüğünde ise o büyük devrimci kocasını satmıştır. neyse ki renault ile fazla zaman geçirmedi. sam'in ilsa'ya olan o nahoş tavrı ise içime su serpti. evet, isim başka olsaydı klişelerin sebebi olan aşk filmi olmak yerine daha düzgün bir şekilde, daha kendisine layık bir yere kavuşurdu. ya da ilsa'ya ve rick'e hala sinirliyim, bilemiyorum.
filmdeki hatalardan biri bu şehirde sis olmaz. ikincisi yarım metrelik fes giymez erkeker. * öte yandan fas'ın %80 ithalatı bu şehirden. tüm uluslararası uçaklar buradan inip kalkar kartal sarkar dal sarkar dal kalkar kartal.
ingrid bergman ve humphrey bogart'ın harika oyunculuklarına sahne olan sinema tarihinin en iyi filmlerinden biri. casablanca savaşın gölgesinde yaşanılan bir dramı gözler önüne sererken, başkalarının mutluluğu için kendi mutluluklarını hiçe sayan insanları da resmeder bize. müziğin ve senaryonun başarısı ve buruk final sahnesi ile bizlere unutulmayacak hisler uyandırır.
(bkz: le balcon 33)
girne'de bir bar. lefkosa'da cadi kazani neyse, girne'de de casablanca odur benim icin, rahat ortam, guzel muzik, bir bakmissin kendini barin olararda bir yerlerde dans ederken bulmussun, ictigin biranin sayisini barmen de unutmus, sen de.
gelmiş geçmiş en iyi filmlerin arasında ismi geçmesi gereken bir filmdir. kaç defa izledim bu harika filmi hatırlamıyorum. repliklerini ezbere bildiğime göre çok çok fazla olmuş anlaşılan. daha çok seven kaybeder. filmin bana verdiği mesaj buydu. o zamanlar bunu tecrübe edebileceğim aklımın ucundan geçmemişti gerçi. sadece "vay be, daha çok sevmemek lazımmış" demiştim. dedim ya, yıllar önceydi bu. onunla karşılaşmamdan çok önce. artık çalamadığım o şarkının o zamanlar en çok çaldığım şarkı olduğu dönemde. sam tekrar çaldığında rick dayanmıştı. belki bir gün bende dayanabilirim.
amerikan film enstitüsü'nün oluşturduğu 100 yılın en iyi 100 film repliği listesinde casablanca'ya ait 6 adet replik bulunmaktadır*. tam liste için: (bkz: afi s 100 years 100 movie quotes)
sonunu kestirmenin zor olduğu filmlerden. yönetmeni haklı olarak oscar'ı almıştır. ayrıca üç kişi arasındaki aşk çıkmazında üç kişinin de günahı yoktur, kader utansın. filmin en sevdiğim sahnesi , rick'in yağmur altında okuduğu mektubun mürekkebinin aktığı sahnedir. http://3.bp.blogspot.com/…0/casablanca+-+letter.jpg
ilsa: i love you so much. and i hate this war so much. oh, it's a crazy world. anything can happen. if you shouldn't get away, i mean, if something should keep us apart, wherever they put you and wherever i'll be, i want you to know that . . . kiss me. kiss me as if it were the last time.
rick: it's funny about your voice how it hasn't changed. i can still hear it: 'richard dear. i'll go with you anyplace. we'll get on a train together and never stop.' ilsa: please don't. don't rick! i can understand how you feel. rick: huh! you understand how i feel. how long was it we had, honey? ilsa: i didn't count the days. rick: well i did. every one of them. mostly, i remember the last one. the wow finish. a guy standing on a station platform in the rain with a comical look on his face, because his insides had been kicked out. ilsa: can i tell you a story, rick? rick: does it got a wow finish? ilsa: i don't know the finish yet. rick: go on and tell it. maybe one will come to you as you go along.
osmanbey de ramada otelin biraz ilerisinde bir gece kulübü. içeriye yanlışlıkla olsa da giren kişi tek bir bardak su bile içse bin tl gibi bir hesapla karşılaşıyor. itiraz ettiğin anda ise yetkili abiler gayet imalı bir ses tonuyla 'daha kaç sene yaşayacaksın bu para ömründe güne bölsen kuruş bile etmez' diyor.
esas oğlan ve kızın fransa'da yaşadıklarına dönen bir flashback esnasında arabanın direksiyonunun sağda olduğu görülür. aceba bu bir film hatası mı yoksa o devirde fransa'da da direksiyonlar sağdaydı da haberim mi yoktu, bilmiyorum. her neyse... filme gelince... the film is not in my department. i am a saloonkeeper.
izlediğim en eski film. diyalogları çok zekice yazılmış. gerçi bu filmden sonra çekilen filmleri bu filmden önce izlemişseniz sonunu çok kolay tahmin ediyorsunuz. çünkü 1942'den beri anlatılabilecek bütün konuları ve bu konularla yaşanabilecek bütün sonları gördük. dünya sineması 40-50 konu etrafında dönüp duruyor yıllardır, yenilik yapacağız diye kasılan filmlerin bile sonları/akıbeti aynı oluyor. özetle, sonu şu anki film birikiminizden dolayı ilgi çekici gelmeyebilir ama döneminin şartlarında değerlendirildiğinde müthiş bir filmdir. ---spoiler--- olay örgüsü ve karakter kurgusu gerçekten iyi oturtulmuş filmde. bir kere iyiyle kötü var. mucizeleri bile yasaklayan almanları temsil eden binbaşı var mesela. bir gün kadınların sayısının azalabileceğinden endişe ederek onları kendilerinden uzaklaştırmanın müsriflik olacağını düşünen bir fransız yüzbaşı var. hatta kimse için kendini riske atmayan rick'i bile kötüden sayabiliriz. filmin ana eksenindeki transit geçiş kağıtlarını kendisine getiren ugarte'ye yardım etmemesi bunun en açık örneği. filmin en iyisi herkesçe malumdur ki piyanist sam. kendisiyle çalışması için iki kat maaş teklif eden adamı "para harcamaya vaktim yok" diyerek reddetmesi iyilerin ilk görüşte değil ilk muhabbette tanınacağını cümle aleme gösterdi. iyiler listesinin bir alt basamağında victor var. karısını çok seven, onu hiçbir yerde yalnız bırakmayan bir adam. direnişçi olması hasebiyle daha bir yakınlık duyuyoruz kendisine o da ayrı bir mevzu. bir de ne olduğu konusunda yıllar süren tartışmalar yapılacak, konferanslar düzenlenecek olan ilsa var. sadık bir eş mi? tartışılır. sevdiği için her şeyi göze alabilmiş mi? hem hayır hem tartışılır. hayır bizim (bkz: selvi boylum al yazmalım)'ımız bile olay yıllarca uzamasın diye filmin sonunda cevabı verdi seyircisine, asya gitti emeği seçti. ilsa'nın gönül rızasıyla ne yapmak istediğini anlayan var mı? varsa beri gelsin bir şey soracağım. iyi'yi, kötü'yü ve ne idüğü belirsiz'i senaryoya oturttuğun zaman, konuyu da ilgi çekici kılarsan böyle alır yürürsün işte (bak bu da senarist olmak isteyenlere kıyağım olsun; senaryonuzun tutması için yapmanız gereken bu kadar basit. bunu de her sözlük yazarı yapmaz değer bilin). ayrıca film gerçekten güzel diyaloglara sahip. hele bazıları hayatıma ciddi ciddi yön verecek cinstendi. misal ugarte'nin "casablanca'da bir sürü arkadaşım var ama beni sadece sen küçümsediğin için güvenebileceğim tek kişi sensin" demesi beni benden aldı. dostlarımızı gerçekleri yüzümüze söyleyebilenlerinden seçmemiz gerektiğini öğretiyor bize. daha ne denir ki üstüne? son olarak, victor'un, direnişin nedenini ve çekilen acıların buna değip değmediğini soran rick'e verdiği yanıtı belirtir ve çekip giderim: -neden nefes aldığımızı da tartışalım bari. nefes almazsak ölürüz. düşmanımızla savaşmazsak dünya ölecek. ---spoiler---
"her ayrıntıyı hatırlıyorum. almanlar gri giyinmişti sense mavi * *" diyen bir adam... "dünya harabeye dönerken biz aşık olmaya çalışıyoruz" diyen bir kadın... "öp beni. son defaymış gibi öp beni" dedirten bir kader... as time goes by çalar, zaman geçer. bir gün casablanca'ya gidip iki tek atmayı istemek was here.
zaman geçtikçe *, zamanı geçmeyen bir filmdir. ve beni peşinden casablanca’ya kadar sürüklemiştir. casablanca sokaklarında yürürken; rick, ağzında sigarası, üzerinde trençkotu, başında fötr şapkasıyla, yanıma yanaşsın, o karizmatik duruşu ve bakışlarıyla “here's looking at you kid” cümlesini yinelesin diye umut ettim. gözleri ışıl ışıl parlayan güzel ilsa’yı aradım. rick’i ne kadar sevdiğini, savaştan ise ne kadar nefret ettiğini bana da anlatsın, o hikayenin sonunu öğrenebildiyse bana da söylesin istedim. sadece bir davanın lideri değil, aynı zamanda bir insan da olduğunu söyleyen victor’a rast gelsem ve “dünyayı ölmekten kurtarabildin mi? kazanan kim oldu peki?” diye sorsam dedim. louis renault, o muzır ifadesiyle çıksa karşıma ve “i was informed that you were the most beautiful woman ever to visit casablanca. that was a gross understatement.” sözlerini bu kez bana söylese diye hayal edip, mutlu oldum. dün gece rick’in ne yaptığını bilmediği ve rick’in bu geceki planlarının da arasında yer almadığı için bir köşede ağlayan yvonne’i aradı gözlerim. sascha, onu teselliye gelse de, mükemmel aksanıyla “seni seviyorum” dese diye bekledim. carl, en güzel brandy şişesini getirip açsa ve birlikte birer kadeh içsek ne güzel olurdu dedim. ugarte polislerden kaçarken bana çarpıp geçsin, mavi papağan’da signor ferrari’nin ellerinden kahve içeyim, strasser karşıma dikilsin bir anda ve korkunç gözlerini açarak “what is your nationality?” diye sorsun istedim. en sonunda da, “sam” dedim içimden. o, elbet buralarda bir yerlerde olmalı. diğerleri değilse bile o ve oradan oraya sürüklediği tekerlekli piyanosu buralardadır. sokaklardan geçerken ve sokaklara taşan sesleri dinlerken hep onu duymayı bekledim. “kim daha mutsuz?” diyecek bir anda ve biz hep bir ağızdan “biz mutsuzuz” diye bağıracağız. sonra sam soracak yine: “ne kadar mutsuzuz?”, cevap vereceğiz: “çok mutsuzuz”. bu sefer sam: “olamaz. üzülünce şeytan kulağına deyip, geç” diyecek ve devam edecek şarkısına sandım. bunların hiçbirisi olmadı casablanca’yı dolaşırken. filmi hatırlatan tek bir kare görmedim, tek bir ses işitmedim. bir otelin barında yeniden yaratılmış bir dekor ancak bu film orada. olsun dedim ben de ve atlas okyanusu kenarında dinlenirken filmde geçen bir diyaloğu kendime göre değiştirdim. captain renault: what in heaven's name brought you to casablanca? dolls: i came to casablanca for casablanca. captain renault: casablanca? what casablanca? we're not in that casablanca, anymore. dolls: i was misinformed.
"when harry met sally..." filmi içinde adı bolca geçen, hattâ birkaç karesiyle de filme konuk olan film.
-sana iki kelimelik, sonunu bilmediğim bir hikaye anlatayım mı? -evet. -seni seviyorum.
her izleyişte bir müddet as times goes byşarkısıyla yaşatan film.
mükemmel yardımcı oyuncu kadrosu, diyaloglardaki muhteşemlik, bogart ve bergman arasındaki elektiriklenme ile muhteşem bir iş çıkaran michael curtiz’in romantik filmi. savaşın ayırdığı insanları, aşkları, hayatları daha iyi anlatan başka bir film yoktur belki de. bogart’ında dediği gibi: “paris hep bizimle olacak.”
(bkz: #27979451)
"dünya harabeye dönerken biz aşık olmakla uğraşıyoruz." repliğiyle gece gece aklıma gelen muhteşem yapıt. (bkz: humphrey bogart)
ilsa: who is rick? captain renault: mamoiselle, you are in rick's! and rick is... ilsa: who is he? captain renault: well, rick is the kind of man that... well, if i were a woman, and i were not around, i should be in love with rick. but what a fool i am talking to a beautiful woman about another man.
rick: why did you come back? to tell me why you ran out on me at the railway station? ilsa: ...yes. rick: well, you can tell me now. i'm reasonably sober.
rick: you know what i want to hear. sam: no, i don't. rick: you played it for her, you can play it for me! sam: well, i don't think i can remember... rick: if she can stand it, i can! play it!
captain renault: no matter how clever he is, he still needs an exit visa... or i should say two? rick: why two? captain renault: he is traveling with a lady. rick: he'll take one. captain renault: i think not. i have seen the lady.
zamanının ötesine gönderilmeyi göze alarak yazmak durumundayım ki beğendim mi? evet...güzel mi? evet...başyapıt mı?? bence değil. klasiklerin durumunun günümüz filmlerinden farklı olması için bir sebep var mı bu bağlamda?? 1939 yapımı gone with the wind gerçekten efsanevi bir filmdi ama casablanca bence şişirilmiş bir klasik olmuş. beklediğim çarpıcılıktan ve vuruculuktan uzaktı. bu etkinin sebeplerinden biri de yıllardır her fırsatta duyduğumuz klasikleşmiş repliklerinin meğerse gayet alelâde sahnelerde dillendirilmiş olmasıydı (finaldeki hariç). insan çok vurucu bir şeyler, hayran kalınası bir aşk falan bekliyor ama gayet sürükleyici bir filmden geriye pek de bir romantizm kalmadı bana. nasıl kalsın ki?? tüm zamanların en iyi aşk filmlerinden biri diye nitelenen bir filmde pek bir aşk / romantizm kırıntısı göremediğimiz gibi gördüğümüz kadarı da fedakarlıktan öte bir yere bağlanmıyor zaten. unutulmaz bir aşk izlemeyi beklerken ortadaki aşkı pek umursamadan entrikayı izledim geçti. bir de 1 saat 42 dakika gibi uzun süreli bir film olmasına rağmen neden herkes arkalarından atlı koşturuyormuş gibi nefes almadan konuşuyordu hiç anlayamadım. altyazıları okumaktan usandım bir ara resmen. topa tutmaya başlayın bakalım şimdi *
piç ola ola seyrettiğim ama yine de çok beğendiğim film. günümüz ölçütlerinde belki klişe ama döneminde çığır açtığı ortada. --- spoiler --- victor'ın yaptığına ne denir bilmem. avrupalı erkek hoşgörüsü mü, vurdumduymazlık mı, godoşluk mu...adam dava adamı tamam, ama davadan da önemli şeyler var. rick de yer yer gıcık, yvonne'dan kadınları kullanıp attığını anlıyoruz ama tabi ilse'ye aşkı baki. lakin klasik "sevim eller aldı, bana sapı kaldı" versiyonu. eh, benim sinema bilgimle de ancak bu kadar...:) --- spoiler ---
gözlerini görmedim, ama güzel bakıyorlar.
senelerdir "bir daha çal sam." repliğini ve ne kadar meşhur bir film olduğunu duyduğum, ama daha yeni "neymiş bu bir izleyelim." dediğim film. aşk filmi mi? asla bu kadar basit değil. film aslında inanılmaz politik bir film. çekildiği yılı düşünürsek eğer daha da önemli bu. hatta filmde o dönemdeki ortamdan gaza gelip aşk olayına çok takmadım bile diyebilirim. aşk filmi diye izlemeye başladım ama aslında politik özelliğinin daha öne çıktığını düşündüm izlerken. --- spoiler --- filmde en etkilendiğim sahne rick'in yerindeki marş çatışmasıydı. victor'a sonsuz saygı burdan. --- spoiler ---
kezbanligin evrensel oldugunu bize kanitlamis olan film. --- spoiler --- basroldeki hatunun tripleri yuzunden bildigin savas durumundaki fransa, filmde surekli onlar icin cok onemli diye bahsedilen birisini kaybedecekti. rick'le konustugun ilk aksamdan anlatsan olmuyo demi herseyi? illa ki yapicaksin kezbanligini. rick gene kral adam cikti da oyle yirttin vallahi guzelim, yoksa tarihin kara sayfalarina best kezban of the all-time listesininin en buyuk adaylarindan biri olarak gececektin. onun disinda ben de muthis bir ask filmi bekliyodum, simdiye kadar bahsedilmisliklerin uzerine ama politik yonu daha agirdi bile denilebilinir. biraz fazla pohpohlanmis. zamani icin cok basarili bir film olduguna eminim, hatta izleyenler rick'in ihanet ettigini dusunup sonradan yardim ettigini anladigi sahnede ters kose vs. olmus olabilirler, bu acidan bakildiginda sonrasinda gelecek filmlerin de bu yolda ilerleyebilmesi icin guzel bir onayak olmustur diye dusunuyorum. ama su an icin bakildiginda sadece guzel bir film diyebilirim. kezbanliga artan sinirimden baska cok bi etki birakamadi bunyemde. --- spoiler ---
kötü film diyemem ama 8.7 nedir yahu?! elinizi vicdanınıza koyun ve söyleyin, eder mi? rick'in anti kahramanlığına vurulmuşlar, lan biz ne anti kahramanlar gördük. bunun gibi artistlere kolay kolay pabuç bırakmayız evelallah. ilsa desen, onun da artist olduğu mimiklerine sinmiş, rolde çok sırıtıyor. bakışlar, gözleri doldurmalar falan palavra olduğu çok belli. victor gibi devrimcinin de taaa... herifin hiç bir orjinalliği yok. zaten filmde orjinal karakter yok. topu topu üç karakter var, onları da yaratmak hiç de zor olmasa gerek. hikaye desen tırt, daha başından nasıl gelişeceği belliydi. sonu da zaten iki seçeneğe çok kolay indrilebiliyordu. eskiden çok beğenilmiş olabilir ama 2012 yılına geldik artık, geçin bunları. eskiden yapılmış güzel filmler de var, ama bu onlardan biri değil. zaten bu eskilerin ne yakışıklı erkekleri yakışıklı geliyor, ne de güzel kızları güzel geliyor. bir garip estetik anlayışları var!
http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…51_2053120740_n.jpg
gone with the wind filmini izledikten sonra hollywood klasiklerine merak duymaya başladım çünkü film övüldüğü kadar olan hatta daha fazla övülmeyi de hak eden bir filmdi. bir diğer klasik sayılan filmlerden biri casablanca ve kesinlikle hayal kırıklığı.çekildiği döneme göre iyi bir film denilebilir belki birde humphrey bogart oyunculuğu iyi daha fazla hiçbirşey yok bu filmde. bunun yerine audrey hepburn filmleri izleyin hiç olmazsa film bittikten sonra yüzünüzde bir gülümseme bırakır.
bir faslının gözünden: neden casablanca hala eşsiz bir klasik film?
genelde cafelerde cola, soda, meyve suyu ve ice tea'nin müşterilere sunulduğu bardak türü.
bu filmi aşılmaz kılan ne? ingrid bergman ve humphrey bogart'ın eşine az rastlanır (ve ama ikisinin de ayrı ayrı uzmanı olduğu) kiyasal uyumu mu? claude raines'in harikulade oyunculuğu mu? harika bir yönetmenlikle kotarılmış olması mı filmin? muhtemel ki hepsi ama sadece bu kadar değil. filmin çekilme hikayesi bile ayrı bir efsane olmuş bir filmden bahsediyoruz. nesillerin aşk dedikçe aklına gelen bir film casablanca ama ardı sıra savaşı, savaşın içinde direniş gösteren milli kahramanları, savaştan kaçarken oradan oraya savrulan avrupalı göçmenleri anlatıyor. geçmişte kalan ve asla tamamına eremeyen bir aşkın asla unutulmayacağını biliyor ve onu anlatıyor film. bir kadının seçim yapmak zorunda kaldığında düştüğü çaresizliğin filmi sona doğru casablanca... hepsi bir araya gelince bir efsaneden başka bir şey doğamazdı zaten.
http://www.bakiniz.com/…minin-hazirliklari-basladi/
kktc'de girne merkezde güzel bir bar. önceden gay barı olan yandaki mekanla birleştirilerek şimdi daha geniş bir yer haline getirilmiş. oldukça sıcak, adeta aile ortamı sunan bir bar. genelde kıbrıs gece hayatında farklı mekanları tercih eden kıbrıslı ve türkiyeli türkleri bir araya getiren az sayıda mekandan biri. daha çok blues, soft rock tarzı canlı müzik dinletileri de oluyor. vodka lime mekanın atmosferi ve müziğe iyi uyum sağlıyor ama mojito da iyi gidebilir.
'hiçbir zaman nil karaibrahimgil şarkısı açıp dinlemedim. duydum bir yerlerde, ama oturup da dinlemeliyim şu an, demedim hiç ' diyen katatonia'yı değiştirmiş şarkı. evet açtırıyor, dinletiyor. yaylılar çok tatlı olmuş. yalan yok.tatlı.
michael curtiz yönetmenliğinde çekilen, başrollerini humprey bogart, ingrid bergman'in paylaştığı, 1942 yapımı, 102 dakikalık, en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi senaryo dalında oscar ödülleri alan siyah beyaz film. ilk bakışta casablanca'nın sıradan bir film olmanın ötesine geçmesi için bir neden yok gibidir. ilk önce baş rol için düşünülen george raft teklifi reddetmiş bunu üzerine yapımcılar ronald reagan'ı düşünmeye başlamışlar. sonrasında oluşan kadro (yönetmen ve oyuncular) ile tüm dünyanın bildiği ve sevdiği casablanca yaratılmış. filmin mükemmel bir yardımcı oyuncu kadrosu vardır ( claude rains, paul henreid, sydney greenstreet,dooley wilson), ve filmde bogart ile bergman arasındaki elektriklenme elle tutulur neredeyse. bogart ve bergman filmin sonunda bir araya gelebilselerdi casablanca unutulmaz film olma özelliğini yitirirdi bana göre, kavuşamayarak hem filmi hem de aşklarını ölümsüz hale getirdiler ve bogart'ın dediği gibi: ''paris hep bizimle olacak''
bu sene vizyona girişinin 70. yılını kutlayan film. repliklerini ezbere bildiğim tek aşk filmi. iyi ki humphrey bogart yerine ronald reagan oynamamış. --- spoiler --- şu diyaloğa da bayılıyorum: yvonne: where were you last night? rick: that's so long ago, i don't remember. yvonne: will i see you tonight? rick: i never make plans that far ahead. --- spoiler ---
hem tarih hem de sinema dersi. oyunculuktan, hikayeye kadar komple bir film. http://peyami.wordpress.com/…04/03/casablanca-1942/
hırvat atlet blanka vlasic adını bu şehirden almıştır.
benim için unutulmaz bi film. sevgilinin rolü büyük. bi kere birlikte izlemişsinizdir, sonrasında 'gözün aydın güzelim' repliği hit olmuştur bünyede. bir de başı sonu belli olmayan bir hikaye yaşıyorsanız...
amerikan gençlik filmlerinde hem okulun basket takımının bel kemiği hücum oyuncusu, hem drama derslerinin muhteşem oyuncusu, hem diğer okul derslerinin pek bir başarılı öğrencisi hem de okulun en yakışıklısı tipler çizilir ya! o kurgusal idealliğin film hali gibidir bu film. öncelikle derinlikli karakterleriyle sinema derslerinde karakter oluşturma kısmında ilk örnek verilecek filmlerden olmuştur. rick blaine karakteri gelmiş geçmiş en karizma karakterdir diye düşünüyorum. bir afrika beyefendisi olarak beyaz takım elbisesine film boyunca toz dahi kondurmayan sert ve kimse için risk almıyor gibi görünse de, doğru olduğunu düşündüğü hamleler için çok büyük riskler alan tam bir erkektir. bunun yanında sıradışı duygusallığı ve delikanlı aşkı içini alev alev yaksa da, bunu dışarı yansıtmayacak kadar gururlu ve mantık perspektiflidir. bir de zayıf noktası vardır -ki olmasa karakter değil karikatür olur- o da "as time goes by"dır. ingrid bergman'ın oynadığı ilsa karakteri de tam bir "kadın"dır. evet mankenler gibi kadın ötesi değil hakikaten tam bir kadın. gözlerinin içinden gülen ama derinliklerinde kan ağlayan, derdini içindeki yüreğinin akıntısına sessizce salmış sadık bir ideal oyuncu. konuşmasına gerek yoktur zira hâliyle ve ifadeleriyle zaten repliklerini ardı ardına sıralamaktadır. rick blaine gibi bir adamın kalbini yakmış kendi de yanmıştır, ama gizliden gizliye... sam, filmdeki siyahi abimiz, romantizm konusunda karakterleri eriten içlerini ağlatan bir anahtar vazifesi görmektedir. aşıkların ikisinin de kalplerinin anahtarı olan "as time goes by"ı ikisi için de çalar ya da çalmaz. replikler harikadır. her biri bir sonraki hamleye güzel bir geçiş sağlayan ve senaryonun hem güçlü hem de ne eksik ne fazla olmasına katkı sağlar. afi'nin "en meşhur 100 replik" listesine altı repliği bulunmaktadır. senaryo oscarını almış olsa da görüntü yönetimi, kurgu ve müzik dalında oscar alamaması casablanca'nın değil akademinin arızasıdır diye düşünüyorum. bir de gariptir ki herkesin aklında o şekilde kalmış olsa da "play it again, sam" repliği bünyesinde bulunmamaktadır.
