"the frog princess", "becoming more like alfie", "something for the weekend" gibi gusel parcalara sahip sanırım 96 tarihli divine comedy albumu. (bkz: kazanova)
bir air parcasi..
tanıyıp sonra da nefret ettiğim bi insanın nicki.
genelde megolamalığını "ben her kızı tavlarım" şeklinde dışa vuran insanların kullandığı nick.
foolish olması halinde kacılması gereken insan tipi. buuyk sanatci petek dincoz bir parcasinda bu insan tipini irdelemi$tir*.
(bkz: foolish casanova)
grenoble da bir pizza restorani, italyan kartiyesinde* hizmetinizdedir.
1996 tarihli the divine comedy albümü. en iyi albümleri olduğunu iddia edenler de vardır. track list; something for the weekend becoming more like alfie middle-class heroes in & out in paris & london charge songs of love the frog princess a woman of the world through a long & sleepless night theme from casanova the dogs & the horses
heath ledger, sienna miller ve jeremy irons'un basrollerinde oynadigi, amerika'da 2005'te gosterime giren film. çok hoş bir posteri var, (bkz: http://www.icicom.up.pt/…/take2/poster_casanova.jpg) adresinden görülebilir.
para verilip de sinemada izlendigine pisman eden; iki duellolu, balonlu sahnesi ve heath ledger'in tatliligiyla izleyenleri cezbedecegi dusunlumusse de bir komedi olarak sonlara dogru disney filmi izlenimi birakan, yer yer gereksiz abartilarla suslenmis orta karar bir film..
guzel rondo veneziano parcalarindan biri.
(bkz: giacomo girolamo casanova)
venedik manzarası için izlenesi, boş zaman geçirmelik film. espri yeteneği gelişmiş casanovanın etkisiyle ilk yarı komik, ikinci yarı komik-saçma karışımı bir karışıklık zinciri hakim... karışıklık çözülürken "oehh" diyor olsanız da gene de güldüren ayrıntılar var. --- spoiler --- tuttuğunu koparan* bakire victoria bitanedir, süperdir... --- spoiler ---
adını bilmediğim bir kozmetik firmasının ''merahaba! ben maykıl ceksın. casanova filminin baş makyaj uzmanıyım*. bu filimde öpüş sahnelerinin daha iyi olması için bööle bööle bi ruj kullandım'' temalı reklamına konu olmuş filimdir. *
(bkz: kısmen gerçek)
bir pazar günü, hava kötüyse ve dışarı çıkmak istemiyorsanız, alın dvd'sini evde izleyin derim ben. öyle sinemada izlenecek aman aman bir şey değildir, zira ben 1 ay önce evde dvd'den izledim. romantik komedi deseniz değil, macera deseniz, o hiç değil... ama emek verilmiş, izleyin bir şey kaybetmezsiniz.
jeremy irons ın varlığı bile filmi izlenebilir kılmaktadır zannımca.
basarili bir soundtracki olan film . butun film olaylari biraktim oturdum muzik dinledim desem kesinlikle abartmis olmam...zaten lavta ile giris mest etmistir, bunye barok'tan vurulmustur. buyrun tam playlist: 1. an untold story: assaggio no.1 in g minor - johann helmich roman 2. the legend of casanova: tambourins i/ii from daro - jean-philippe rameau 3. i yield to love: cello concerto no.3 in d minor - leonardo leo 4. eternal damnation: overture from les fetes de polymnie/overture from platee/overture from zoroastre - jean-philippe rameau 5. the doge's decree: concerto in c major - antonio vivaldi 6. a venetian virgin - alexandre desplat 7. san cremori at dawn: concerto in c major for harpsicord and strings - giovanni paisiello 8. a lover's duel: overture from la madrilena - vicente martin y soler 9. a terrible mistake: concerto a 5, op.9, no.4 - tomaso albinoni 10. a secret lover?: sinfonia from the opera farnace - antonio vivaldi 11. marriage is a safe haven: concerto a 5, op.9 no.4 - tomaso albinoni 12. trailing guardi: sonata for violin and bassocontinuo, op.5 no.11 in e minor - arcangelo corelli 13. the noble pig: concerto per quartetto no.8 - francesco durante 14. paprizzio's arrival: concerto a 5, op.9 no.2 in d minor - tomaso albinoni 15. inquisitor pucci - alexandre desplat 16. : concerto a 5, op.9 no.4 - tomaso albinoni 17. a big idea: harpsicord concerto in b flat major - francesco durante 18. a nom de plume/carnivale!: concerto a 5, op.9 no.6 in g major/bouree from les plaisirs champetres - tomaso albinoni 19. the plume's nom is casanova! - sonny kompanek 20. dancing at the doge's ball: riguadon from water music suite, no.3 in g major/bouree from music for royal fireworks/loure from tafelmusik1 - george frideric handel 21. one step closer to heaven: concerto a 5, op.9 no.4 in a major - tomaso albinoni 22. casanova's confession: sonata op.5 no.7 in d minor - arcangelo corelli 23. the hanging: violin concerto 'il cimento dell'armonia e dell'invenzione' op.8 no.11 in d major - antonio vivaldi 24. a great escape: overture from zais/overture from nais/overture from achante et cephise ou la sympathie - jean-philippe rameau 25. my place is with casanova: overture from le temple de la gloire/overture from zais/sonata for violin and bassocontinuo, op.5 no.7 in d minor - arcangelo corelli 26. all's well...:concerto a 5, op.9 no.4 in a major - tomaso albinoni
heath ledgerı brokeback mountainda izledikten sonra, başta konsantrasyon zorluğu çektiren film olmuştur.
bir parça shakespeare oyunlarını andıran film. özellikle sondaki mahkeme sahnesinde sienna miller'ın kılık değiştirerek casanova'nın avukatlığını yapması, venedik taciri'nde portia'nın kılık değiştirerek kocasını öldürülmekten kurtardığı sahneyi ne kadar da çok hatırlattı bana. aynı ruh, aynı cesaret ve güç. ayrıca; kılık değiştirmeler, karıştırılan kimlikler, işler iyice sarpa sardıktan sonra bütün iyi karakterlerin bir şekilde mutlu sona kavuşmaları, uşaklar, hizmetçiler, dük.. hepsi sanki venedik taciri'ni, yanlışlıklar komedyası'nı ya da onikinci gece'yi izliyormuş izlenimini uyandırıyor insanda. sonuç itibariyle, güzel bir film olmuş. gidin, görün. özellikle ben o dönemin havasını, kıyafetlerini, mimarisini, ilişkilerini, şatafatını çok sevdiğim için ayrıca keyif aldım.
hoşça vakit geçirtecek, sıkıcı olmayan bir film olsa da manastirdan rahibe kaldirmak gibi değişik fantezilerle süslendiğinden aileyle veya çoluk çocukla izlenmemesi yerinde bir karar olacaktır.
yakla$ik 200-250 yil kadar önce zamanin durdugu $ehir venedik görüntüleri icin göz kirpmadan izlenen film. hem karizmadan nasibini almami$ olmasi, hem de brokeback daginda yedigi naneler sebiyle inandiriciliktan oldukca uzak bir giacomo casanova var filmde. konu kli$enin aga babasi olsa bile filmde bir jeremy irons realitesi var ki, karizma ne ki, seksapel ne ki?
bu film 108 dakikasını çöpe atmak isteyenler için çok iyi bir tercih olacaktır. ne komedi, ne romantik, ne macera, ne de drama... öyle bi ortaya karışık yapalım demişler ama bi boka benzememiş.
bir filmin icinde jeremy irons ve lena olin olsun, olay venedikte gecsin, konu casanova olsun, en parlayan jon esas oglan olsun, donem kostumlerine ve mekanlarina o kadar para dokulsun hem de filmi lasse hallstrom yonetsin ve o film biseye benzemesin. hayret ama aynen oyle olmus.
mugello'nun 6. virajinin adidir.
digiturk'un sevgililer günü akşamı muhtemelen sevgilisizleri hedefleyerek programa koyduğu, sevgilili ama hasta kişiler tarafından da keyifle izlenen, olsa da bir venedik gezsek dedirten görüntüleri bol ışıltılı ve keyifli film.
andorra'nın 2008 eurovision şarkısı... http://www.youtube.com/watch?v=lhysi8sz-wu
peaches şarkısı teaches of peaches albümünde yer alır sözleri: yah give it some of that hard core female aggression shit! uh a ha ha ha uh a ha ha ha uh a ha ha ha run cause one its begun lets double this fun that’s great i am already wet lets get the plan set be here in half and hour i’ll have him showered scoured deflowered what kind of game is on am i brink of the brawn just come on strong i don’t take long he’s so well on i got the strap on and gin and if he calls us lesbian just slip it in what about his ass what about his teeth do you think he’s ready for this double sided treat? how will i know? what is the code? to share the mother f**ker satisfy us both okay so if you want him all you have to say to me is the casanova pass him over the casanova pass him over (yah that’s it) ahhhh yah do you like being a crazy mother f**king bitch? ahh yah! uh what about you? hey casanova pass him over to me hey casanova pass him over to me hey casanova pass him over to me hey casanova pass him over to me hey casanova hey casanova hey casanova hey casanova you want to see the crazy bitches go wild? you want to see the crazy bitches go wild? you want to see the crazy bitches go wild? you want to see the crazy bitches go wild? tease ya squeeze ya please ya then thelma and louis ya tease ya squeeze ya please ya then thelma and louis ya tease ya squeeze ya please ya then thelma and louis ya tease ya squeeze ya please ya then thelma and louis ya that sweet shit we let it seep out don’t we? ohhhhhhh yahhhhh hey casanova pass him over to me hey casanova pass him over to me hey casanova pass him over to me hey casanova pass him over to me casanova casanova casanova casanova casanova casanova casanova casanova you want to see the crazy bitches go wild? you want to see the crazy bitches go wild? you want to see the crazy bitches go wild? (casanova pass him over to me) you want to see the crazy bitches go wild? (hey casanova pass him over to me) you want to see the crazy bitches go wild? (hey casanova) he’s done alright lets get him out of here just pick him up one two three bye bye
andrew miller'ın yazdığı ve iletişim yayınlarından "kazanova" adıyla çıkan kitabı. kısaca, charpillon'dan yediği kazıklarla, sözlük jargonuyla bir dönem karıdan kızdan geçtim devrimciliği seçtim demiş olan kazanova, özyıkım sürecine girse de bir şey değişmez, yolunda yürür. eylemleri devam eder.
(bkz: il casanova di federico fellini)
bbc three 'de yayınlanan 3 bölümlük dizi. 2005'ten bu yana tekrar yayınlanmaya başlamış olan modern dr. who 'nun yapımcısı russell t. davies'in david tennant 'la ilk dizi çalışması. davies, tennant'ın bu dizideki performansından o kadar memnun kalır ki dr. who dizisinde 10. doktor rolünü ona verir. casanova dram/komedi türünde harika bir yorum olmuş (evet dram+komedi). rose byrne ile peter o'toole da başrollerde. peter o'toole yaşlı casanova'yı canlandırıyor ayrıca. nefis.
fransa'nın güneydoğusundaki korsika ada/bölgesinde bulunan haute-corse şehrinin corte ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 311* olan bir yerleşim birimi*. ~ corte kaynaklar: ~ corse.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: korsika/#24189663) (bkz: yukarı korsika/#24189904) (bkz: corte/#24190348)
sevgilileri arasında hiç türk bulunmayan, babası bir pederast olan, genelde gariban hizmetçi kızlarla yatıp kalkan ve sonunda rusyada androjenik teğmen lunin'den ayar alan biri.
casanova bir baştan çıkarıcıydı. cinsel zaferlerini, evlenmemiş kadınların kendilerini erdemli tutmak zorunda oldukları ve aristokrasi dışında çoğu grup için evli kadınların zina yaptıklarının ortaya çıktığında feci sonuçlara yol açtığı dönemde gerçekleştirmişti. casonava için baştan çıkarma dikkatle yapılması gerekli bir işti ve uzun bir hazırlığı vardı. kadınları asla günümüz zamparaları gibi hor görmezdi. böylesi erkekler kadınları sevseler de, yalnızca tek bir kadını sevemezler. casonava birlikte olduğu kadınlar için her zaman güzel şeyler yazmıştır. casonava kadınların ilk erkeğidir. bu anlamda kadın özgürleşimin de de rol oynadığı iddia edilmektedir.
--- spoiler --- normal bir film süresine sığdırılmak istenildiğinden midir yoksa olması gerektiği gibi mi çekilmiştir bilmiyorum ama çok çabuk işlenen ve "olmamış" bir senaryoya sahipti. ayrıca bir yerlere gönderme mi vardı* yahut venedik daha önce ingilizlerin elindeydi de ben mi bilmiyorum ama ingilizce* konuşan bir venedik vardı filmde. nedenini anlamadım gitti bir türlü. - müzikleri bir hayli hoştu ve yerinde kullanılmıştı. - filmin afişleri de baya güzel.** - heath ledger'ın baloda kullandığı "iki yüzü olan maske" de baya enteresandı. - kılıçla dövüşülen sahnelerde heath ledger'ın, gayette zoro'yu oynayabileceğini farkettim. gerçi sarışın zoro olmaz ama olsun, yakışırdı be.. - ayrıca alın benden size bir tespit, heath ledger yakışıklı değil ama feci derecede şeytan tüyüne sahip bir adam. normalde daha düşük bir puan alırdı benden ama güzel resmedilen venedik ve heath ledger hatrına; filme puanım: 7/10 --- spoiler ---
filmde kız deli gibi sevdiği casanova'nın kendisini sevse de hiç bir zaman kendisine bağlı kalmayacağını bildiği için casanova'yı terk ederek zengin biri ile evlenir. (bkz: bu hikayedeki mal benim) ondan sevmişliğim var filmi. sonuçta özdeşleşmek önemli değil mi filmde. hollywood sineması neden var!
