bu yaz izleyeceğimiz renee zellweger in başrolünde olduğu gerilim filmi.
türkiye için vizyon tarihi (şu an itibari ile) 4 aralık 2009 olarak gözüken filmdir.. detayı için; http://www.imdb.com/title/tt0795351/
4 aralık 2009'da "39. dosya" adıyla türkiye'de gösterime girecek film. filmin konusu: 10 yaşındaki bir kız çocuğunu ebeveynlerinden kurtaran bir kadının hiçbir şeyin göründüğü gibi olmadığını anlamasını konu alıyor. sosyal hizmetler aile servisi’nde çalışan emily jenkins’in yeni davası bugüne kadar gördükleri arasında en esrarengiz olanıdır. tek kızları olan 10 yaşındaki lilith sullivan’ı öldürmeye çalışan ailenin karşısında duracak olan emily, küçük kızı koruyacak ve yeni bir aile bulunana kadar himayesi altına alacaktır. fragman: http://www.case39movie.com/ türkçe altyazılı fragman: http://www.sinema.com/fragman/913/39-dosya ilginç gibi görünüyor. bakalım, bekleyip göreceğiz.
terzi söküğünü dikemezmiş. çocuk istismarcılarına yönelik danışmanlık ve çözücülük gibi bir iş yapan kahramanımız, ebeveyn şiddetine maruz çocuğu bir müddet evinde misafir edip, onunla ilgilenir ve asıl ailesinin vermediği ilgiyi, sevgiyi vermeye çalışır. kızcağızın annesi babası da çocuktan şikayetçidir ve ikisi de tırlatmıştır. sonra. sonrasına gerek yok. başından 10 dakika, aralarda 2-3 dakika, sonundan da 7 dakika falan bakılarak seyredilebilir. --filmden-- bazen ailelerle falan konuşurken ve onların problemlerini dinleyip her şeyi biliyormuş gibi davranırken arada sırada içimden diyorum ki; aslında bende o problemlerin hepsi var.
--- spoiler --- son yıllarda artış eğilimi gösteren sayko çocuk temalı filmlerden (joshua, babysitter wanted, the children, ve kısmen orphan) bir tanesi. muadillerine göre pek başarılı olduğunu söyleyemeyeceğim. hatta filmin sonları bana kutsal damacanayı hatırlattı nedense (kızın yüzünün kızdığında bembeyaz olması ve sesinin değişmesi falan). --- spoiler --- edit: imla & spoiler
sonu disinda fena olmamis bir psikolocik gerilim aslinda, deli gibi korkmayi ve cok sasirmayi beklemediginiz surece idare eder. --- spoiler --- evil kid rolu oynayan butun cocuklari (dakota fanning dahil) arkalarina bakmadan ciyak ciyak kacirtacak performans sergilemis jodelle bucuru gercekten cok iyiydi fakat, adamin beyninden ari surusu cikartabilmek, kapisi bacasi kapatilmis ve kundaklanmis cayir cayir yanan evden oynamaya parka gider gibi suslu puslu cikabilmek gibi gucleri olan bir yaratigin arabanin bagajindan cikamamasi ve bogulmasi cok sacma olmus. sacmalik kavramimda kayma yaratti bu filmin sonu. --- spoiler ---
--- spoiler --- son sahnede zort diye tekrar hortlama klişesi olmaması filmin en güzel kısmıydı. --- spoiler ---
son zamanlarda seyrettigim en guzel gerilim filmi. --- spoiler --- biraz elm sokagi (halusinasyonlar), biraz halka (calan telefonlar), birz orphan (psikopat kucuk kiz) --- spoiler ---
bir sahnesinde "çünkü ebenin amından dolayı" lafına gelmiş geçmiş en güzel ortamı hazırlamış olan film. izleyenler anlamıştır. (izlemeyenlerden anlayan varsa ben o adamdan korkarım arkadaş. mesaj falan atmasın.)
--- spoiler --- son birkaç yıldır çokça işlenen içine şeytan kaçmış psikopat çocuk konusunu işleyen, konu her ne kadar bildik ve içinde türlü klişeler barındırsa da gayet başarılı bir gerilim filmi. fazlasıyla geriliyor ve "ah nerede şu sam ve dean whincester kardeşler?" diyecek kadar usanıyorsunuz psycho çocuk karakterinden. olacaklara çokça aşina olsanız da, çocuktan kurtulmayı o kadar istiyorsunuz ki; kafanızda çareler aramaya bile başlıyorsunuz. devam filmlerinden ve durmadan hortlayan kötü karakterlerden haz etmeyen birisi olarak, filmin sonu beni fazlasıyla memnun etti, için için mutlu bile oldum. bir film daha ne yapsın bilemiyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- film, izlerken durmadan supernatural dizisini aklıma getirmiştir neden diye sorarsanız içine şeytan kaçmış küçük kız ''lilith'' yüzünden..ama film yeterince tatmin etmedi beni korku gerilim türünü çok severim tabi gerçekten korkutanlarını ama bir bölüm supernatral'ı bu filme tercih ederim.. amma velakin filmin sonunda mutlu oldum şu son zamanlarda çıkan filmin sonunda devam edebilmesi için açık kapı bırakalım modasına uyulmamış, bu bile filmi az buçuk sevmeme sebep oldu.. --- spoiler ---
güzel sayılabilecek bir film, en azından sıkılmıyorsun izlerken. --- spoiler --- lilith' in doug ile anket üzerine yaptıkları konuşma ve doug' un yediği ayar baya güzeldi. emily' nin kızın olayını, on fbı ajanı gücünde hızlı bir şekilde çözmesi de iyi olmuş, yoksa karnımıza ağrılar sokacaktı. olaylar fantastik boyuta taşınmasa nasıl olurdu diye düşünürsek, bence pek gitmezdi. 10 yaşında ki veletlerin koca koca adamları öldürmesi pek abuk kalıyor. (bkz: the children) o arkası 3 kilitle ve yatakla desteklenerek sağlamlaştırılmış kapıyı, kirişlerinden sökerek açacak güce sahip şeytanı su içinde ki arabada alaşağı etmek pek mantıklı durmuyor. sanırım emily ''korkmuyorum senden'' diyerek; bundan sonra bana işlemez yaptıkların demek istedi. --- spoiler ---
senaryo itibari ile izleyenleri ters köşeye yatırmayı başarmış güzel bir film.
gerilim değil, korku filmidir. --- spoiler --- çocuğu suda boğup öldürebiliyorsak, bunu neden en başında yapmadık ki??? --- spoiler --- öf. çok klişe.
bilindik korku filmlerinin ordan burdan pörtleyen ve sadece efektten oluşan etkisini ortadan kaldıran film..ayrıca renee zellweger in korku filminde oynaması da oldukça etkileyici ve kamera arkdasından da gördüğüm üzere pek bi hoşuna gitmiştir bu filmde oynamak..senaryo açıkları olmayan korku filmi olur mu diye böğüren beni biraz da olsa kandıran film olmuştur..105dk da bi korku filmi için oldukça ideal hatta uzunca bi süredir ama bu sürede baymaması da güzel oldu..oyunculuk namına jodelle ferland ın 12 yaşında bukadar şirin ve iyi bi oyuncu olması filmin artılarından..bradley cooper ın tam da sevdiği gibi yan rolün hakkını veren ve baskın karakter olmaya çalışmayan senaryosuyla beni benden almıştır..ian mcshane in filmin ortalarından sonra olaya dahil olup beklenmedik anlardaki performansı da filmi çekici kılan detaylardan..özellikle dvd içeriği her dvd de olması gereken düzeyde..sade içeriği ve kamera arkası,kesilmiş sahneler ve alternatif son filmden sonra sıkılmamayı kolaylaştırıyor..özellikle kesilmiş sahnelerin aslında filmi uzatıp sıkıcı hale getireceği çok aşikarmış,iyi olmuş bence..ayrıca protezli sahne ve arılı sahne yönetmenin de belirttiği üzere hem en zor çekilen hem de en etkileyici sahneler..ayrıca filmde renee nin neredeyse her sahnede diyebileceğimiz düzeyde dublör kullanması beni üzdü..son olarak alevli,yangınlı sahnelerin hepsi gerçekmiş ve oldukça masraflı ve uzun sürdüğü için yorucu olmuş.. bunca açıklamadan sıkılanlara da spoiler sayılabilecek bi ayrıntı vereyim tam olsun: renee nin yağmur altında olan sahnesinin çekimi 3 gün sürmüş ve bu sahne çekiminden sonra yönetmenin 3sahne çekimimiz daha var dayanabilir misin sorusuna sadece o bridget jones gülüşüyle karşılık vermesi de yönetmenin renee zellweger le çalışmaktan mutluluk duyduğunu kanıtlar nitelikte..
vasat film. --- spoiler --- evin içinde iblis geziyor, sen gidip kendini odaya kilitliyorsun. evin tek koltuğunun minderi altına bıçak saklıyorsun. o değil de kimse sormadı mı ablacım senin yanına yerleştirdiğimiz kıza noldu diye. --- spoiler ---
--- spoiler --- amerikan kapılarının ne kadar dayanıklığı olduğunu gördüğümüz filmdir. nasıl bir kapıysa o iblis kardeş arkadan yükleniyor arkasında o kadar eşya olmasına rağmen kapı esniyor, kapıyı kırmak için tüm duvarı yıkmak gerekiyor --- spoiler ---
gece gece beni epey korkuttu. öf banyo da yapmam lazım tırstım giremiyorum.
--- spoiler --- tam olarak 1.30.38 anında, (küçük kız lily'nin mısır yediği sahne) bende, hayatımda hissetmediğim kadar büyük bir tokat atma isteği uyandırmış filmdir. o nasıl bir sinir bozuculuktur... --- spoiler ---
filmin sonunda bütün kaslarımın kasıldığını ve ağrıdığını hissetmeme neden olmuştur. aile hizmetlerinde çalışan sosyal hizmet uzmanının ailesi tarafından istismar edildiğini düşünüp acıyarak bir ev ayarlanana kadar yanına aldığı küçük kızın asıl tehlike olarak bütün hayatını mahvetmesini konu alan bir filmdir. filmde şaşırtıcı ve anlam verilemeyen mantık hataları bulunsa da film kendisini sonuna kadar dikkat kesilerek ve heyecanınızı son saniyeye kadar canlı tutarak izletmeyi başarmaktadır. ayrıca çok garip bir sonla bitmektedir fakat izmeyeneler için söylememekte yarar var. emily nin kabarık olarak gördüğü dosya 39 dur, ülkemizdeki sosyal hizmet uzmanlarına en az 200-300 dosya düşmektedir ve çocukla bırakın birebir ilgilenmeyi dosya yazışma işlemlerini bile yetiştirememektedirler. ayrıca emiliy e tahsis edilen son model hizmet aracı da ülkemiz meslek elemanlarını kıskandıran cinstendir. bir yandan filmi izlerken bir yandan ülkemizdeki yapıyla mukayese etmemek mümkün değildir. insana verilen kıymet, grup terapileri, çalışma ortamı, meslek elemanlarının koordinasyonu kesinlikle mükemmel öğelerdi. sanırım insana verilen kıymet ne zaman artarsa sosyal hizmet uzmanlarının profesyonel müdahalesi ülkem için de o zaman mümkün olacak.
--- spoiler --- halka kızına dahi bu denli gıcık olmamış hatta sempati beslemiştim. herhangi bir filmde bu kadar sinir olduğum bir küçük kız daha olduğunu hatırlamıyorum sanırım. ciddi derecede dayak atma, işkence etme arzusu uyandırtmıştır velet bende. --- spoiler --- renee'yi de çok severim ama yüz hatları pek gitmemiş korku filmine bence. biz onu bridget jones'la sevdik.
insanı baya baya geren bir film. arkadaşımla izlerken kendimizi o kadar kaptırmışız ki; sayko veledin zönk diye çıktığı bir sahnede çığlığı basmıştık.
çocuklu gerilim filmleri her zaman iyi iş yapmıştır. bir de buna rene zellweger'in muhteşem oyunculuğu da eklenince tadından yenmeyecek gerilim dolu bir filmdir.
bu filmin oyuncu seçimini yapanı sikerek öldürmeyen adam, işi bilmiyordur! açık, net. zellweger mi ne allahın salağı, b.jones'ta oynuyor sanki. mimiklerine sıçayım.
iki-üç bira eşliğinde seyrettiğinizde sizi en az kutsal damacana kadar eğlendirebilecek bir film. renee zellweger iyi oynuyor fakat bu adamlar bıkmadılar aynı temayı işlemekten yıllardır, bu ne basit senaryo, yeter ulan.
kuzenle dün izlediğim film. senaryo basitti ama the exorcist ten bile bu kadar korkmamıştık.
şu an izledigim film. allah beni kahretsin. orphan'dan beter.
renee zellweger'in oyunculuğuna hayran kaldığım filmdir. jodelle ferland da iyi oynamış ama renee abla bir başka bu filmde.
renee zellweger'in cidden iyi iş çıkardığını düşündüğüm filmdir. ancak kendisine gerilim, korku türleri yakışmıyor diye düşünüyorum. dolayısıyla keşke başka biri mi oynasaydı diye düşündüm. film klasik bir konuya sahip, çok şey beklemeden izlerseniz size vakit geçirtebilecek potansiyeli var.
jodelle ferland'ı tanımama ve hayranı olmama yetmiş bir film. klasik konu, klişe diyaloglar ve alışılmış bir kurgu içerse bile veledin doug ile konuşurken takındığı tavır filan efsane bence... bir boyun hareketi var böyle, resmen huzursuz oluyorsunuz. bir de bu film renee'ciğimin saçında daha koyu bir sarı filan denemek adına idealmiş. kullanmamışlar. civciv gibi zavallı mı olur? neyse. sevdim filmi.
izlediğim ve beğenmediğim film. beğenen beğenmiş lakin benjamin olmamış. zaman ziyanı.
