nakit
su anda cashle konusuyorum ve dur senin entryini giriim dedim ve haggard benden 2 dakika once davranmis ve ben olmek istiyorum ve oluyorum...
(bkz: windows user) (bkz: windows luver) (bkz: stanislaw lem) (bkz: gures ata sporudur) (bkz: karpuz)
(bkz: tdsn) icin +kel yazin deme sorumlusu.
1929 krizi sonrasi amerikan ticaret politikasina verilen ismin yarim yazilmisi (bkz: cash and carry)
(bkz: sus ve yalamaya devam et)
insanlik savasinda bayragi en önde tasiyorrrr lay lay lom
tango ve cashin ikinci yarısı
likor icer lambada yapan insanlari seyreder, tost yapar asistanlik yapar. bunalir php kasar ondan bunalir daga cikar orda bayar iner bisiklet kasar. hiperaktif baygin, hastasiyim.
tıbbi bıyomedicalde bıo-chemist cıhazlarının calibrationu için kullanılan ve windows nt altında çalışan roche firması pskiomanyaklarının üretimi,bünyede buhran geçirmeye yarayan mukus salgılı bir programme..yasadımda ordan bılıyorum..hee bırde yazarlardan birisiymiş ama tanışmıyorus:)
turistlerin kaş ilçemizi telaffuz şekilleri
bunalım potansiyeli hoş çocuk.
bi entrysi silindi diye bi tanesi haric butun entrylerini ucuran tepki adami.
no carrier grubunun coderi,baterist ve fizik delisi insan.
zirvelere ayrı bir neşe katan kişidir ayrıcana..
yillardan sonra bugun klimali progressive rock zirvesi'nde gorebildigim scener..
kadıkoyde amator grupların tercih edebilicegi ucuz yollu studyo
zillerin düşmemesini sağlayacak vidalara sahip olmadığı için bateristin gaza gelmemesi gereken ve de gaza gelen bateristin zillerden en az 1 tanesini düşürme ihtimalinin yüksek olduğu bir bateriye sahip, mikrofon ayarı güzel yapılamayan, girilmemesi gereken odaya girilmez yazmadıkları halde giren insanlara kötü davranılan orta halli stüdyo
(bkz: cash cow)
ayrica yazdigi tek entryi iki kere editlemis birinci nesil yazar.
2 entry'sini editlemiş velakin rivayete göre 1'i dışında bütün entrylerini uçurduğu için %200 editli entry/toplam entry oranıyla kafaları karıştıran suser.gerçekte hiç de kararsız olmadığı halde bu talihizlik neticesinde en kararız yazarlar istatistiğin zirvesine oturduğu tahmin ediyorum.
nevsehirin avanos ilcesinde gitarist bir insanın nick i...
"yavru bros." urunu hayatimin onemli zamanlarini yaratan eski bir studyodur. bir studyodan cok, bir muzisyen eviydi orasi.
adı sonraları electric ladyland olarak değişen eski stüdyo.*
kelebekler uctugunda o kalbiimin uzerine bi buse indirmisti. iste bu buse beni benden alir ki sende gelirsin dedi bana bi gun cash ama dedim ben kredi karti bu tarz olaylar oluncada kalktik beykoza gittik ama giderken kozun ici fazla sicakti bu nedenle biraz benkledik hemen koymadik etleri mangala etlerde hindi eti ramazanin ilk gunu oldugundan bizde temmuz 4`e ozendik... (bkz: sevgilerle saygilarla)
(bkz: the cash)
şu ana dek nasıl bir entry yazmadığıma hayret ettiğim kimse. hmm... nereden başlanır ki? tanışmadan evvel "ben yüz kiloyum" diye keklemiştim (disq de dahildi buna, o zaman pek sevişirlerdi), bir sene sonra yüz kiloyu geçtim. fizikçi oldu sonra, ayılar gibi içtik sonra, sonra bir sene yan yana evlerde (hatta aynı networkü paylaştık), bir sene de aynı mahallede oturduk. koca bir hafta evde oturup sadece televizyon falan seyrettiğimizi bilirim. öyle birşey yani. sonra ben evlendim, o kelebek oldu uçtu gitti. tekrar görmeyi pek istediğim bir zattır, çok çok özlediğim... ya çok fena birşey oldu bu, rezillik, yıllık yazısı gibi öğk. komik olsa neyse, komik de olmadı. neyse. edit: okudugunu anlamayan bir yazar ve ozensiz bir moderator (zakdem 80) zorlamasiyla yapilan edit sonucu ilk cumlemi "şu ana dek nasıl bir entry yazmadığıma hayret ettiğim başlık yahut kimse." degistirmek zorunda kaldim. dort senelik, yillik yazisi entrimi de editlemek nasip oldu, ibret olsun.
(bkz: johnny cash)
teknoloji tv'de gecenin bi saati türlü hokkabazlıkla yarışma kisvesinde insanları verdikleri numarayı aratmaya çalışan program. soruların dandikliğinden olayın rengi belli zaten. ama gene de aynı aptal soruyla 30dk vakit geçiren kızımızın performansı kayda değer.
teknoloji tv de yayınlalan program.kaç tane kare vardır, kaç tane üçgen vardır gibi sorular sorulur.sunucu sayı aralığı verir.50 kişi arar kimse tutturamaz!taki son seçenek kalana kadar.bazen son iki seçenek kalınca biri arar ve seçenekler arasında olmayan bi sayı söyler.sunucumuz "ah canım heyecandan heyecandan " der.arayan hakkını kaybeder.televizyon başındakiler hırslandırılır,kızıştırılır.sonunda kulak memesi kıvamına gelen izleyici kanal değiştirir.bir keresinde ismini hatırlayamadığım aynı tür bir programda arayan izleyici "ben başka yarışmayı aramıştım pardon" diyip kapatmıştı.
sunucu denilen kadının bir obje sorduğu ve ipucu vererek yarışmacıların tahminde bulunduğu programmış bu . (5 dakikalık gözlemlerim sonucu) yarışmacılar tahminde bulunuyor ve sunucu tahtaya yazmayı başarabiliyor. az önce aynen şöyle bir durum yaşandı aktarmadan edemeyeceğim ; -aloo tahmininizi alalım -aspiratör - anlamadım -aspiratör? - hayır üzgünüm yanlış cevap.. ve bu konuşmanın yaşanması ardından kız tahtaya dönüp "asplator" yazıyor.. o ana kadar sukunetini koruyan arkadaş dönüp bana diyor ki ; - bu topluma zararlı bir şey. yok yani bunu izleyen ameleler de yanlış öğrenecek yazılışını. hadi onu geçtim teknoloji tv diye bir kanalda yayınlanıyor bu yarışma. arkadaşa teknoloji dolu günler dileyerek hemen kanalı değiştiriyoruz biz. not: sadece teknoloji tv'de yayınlanmıyormuş bu bir de!
aslen sadece teknoloci tv de yayınlanmayan program. hemen bakıyorum kocaeli kablo tv nin mükemmel yayıncılık anlayışı içerisinde verdiği kanallara ve aynı programı-evet tamamen aynı- gala supersport viva kanalları da yayınlamaktadır bu son 3 te saydığım kanalların ne gibi bir fonksiyonu vardır anlayamadım belki uydu da aynı programı yayınlayan bi çok kanal daha vardır ama sevgili kocaeli kablo tv şirketi o kanalları bizden esirgemiş olabilir kusura bakmayı
manhunt adlı oyunun başrolu.çok psikopat bir abidir.aman
2010 yapımı film. malın tekinin arabasının üstüne bir geçit altından geçerken bir çanta dolusu para düşer ve bu arkadaşımız hiç "sonu ne olur acaba?"sını düşünmeden sevgilisi ile birlikte bu paraya el sürerler. ve sonra.. --- spoiler --- çatışma ortasından kucaklarına düşen 600.000 dolara yakın parayı "kaderimizde bu varmış" kolaycılığı içinde harcarlar ve acayip bir kaderlerinin "on" butonuna basarlar. ta ki yaklaşık 80000 dolarını harcayıp bitirmişken kapılarını dengesiz bir psikopat manyağın çaldığı güne dek.. sonra gıcıklık içeriği ile saw serisi, seriliklerle collateral, rolleri kabüllenme olayı ile das experiment filmlerinden hafiften anımsatmalar yapan (bahsedilen filmlerle alakası yok aslında sadece çağrışım babında) "izlemek izlememekten iyidir, eh işte" denebilecek, farklı bir yönetmen elinden çıksa çok daha güzel olabilecek film. --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt1106860/
stephen milburn anderson'un yönettiği ve senaryosunu hazırladığı film. kanalları gezerken tesadüfen rastladığım bu filmde, yüzüklerin efendisi-yüzük kardeşliği adlı filmdeki boromir amcamızı (sean bean) psikopat bir karakteri canlandırırken görüyoruz. çok kompleks ya da heyecanlı bir senaryosu olmamasına karşın ekran başında tuttu beni. bir akşam can sıkıntısında uzanıp, cips-kola birlikteliği ile izlenebilecek bir film. öte yandan, filmde insan doğası hakkında anlamlı dialoglar-sahneler bolca var, özellikle soygunlar sırasında sean bean'in söylediklerinde.. izlemenizi şiddetle değil ancak, boş vaktinizi değerlendirmeniz açısından önerebilirim. not: devamı gelecek türden bir film.
2010 yapımı film olanı için söylüyorum: zaman kaybı.
bu filmin the room'un sequel'i olarak cekildigini dusunuyorum. evet o kadar kotu.
breaking in'de ki en nerd ve en komik karakter.
biraz önce trt hd de yayınlanan 2010 yapımı film. imdb adresi şu oluyor çok fazla beklenti olmadan seyredebileceğiniz bir film. kimi sahneler abartı olsa da kimi mesajlarıyla hem düşündürtüp hem de gülümsetebiliyor. sean bean iki karakteri canlandırıyor filmde. --- spoiler --- evet düşündüğünüz gibi sean bean yine yeni yeniden ölüyor bu filmde de. adamın kaderi bu. --- spoiler ---
