başrollerini kevin spacey ve barry pepper'in paylaştığı 2010 yapımı film. http://www.imdb.com/title/tt1194417/
herhalde yine gösterime bile girmeden korsana dvd olarak düşmesiyle (kaliteli) dikkat çeken yapım. kolay değil tabi böyle dijital bir ortamda filmi korumak..
ilk bir saati uyutuyor, ikinci saat fena sayılmaz. en ilgi cezbedici yönleri 1) kevin spacey performansı, 2) hikayenin gercek olaylardan esinlenmis olması (bkz: jack abramoff) ve 3) yönetmeninin film gösterime girmeden önce vefat etmiş olması.
