monaco'daki eski kumarhane. 19. yy sonu ile 20. yy ilk yarısında çok canlar yakan bir çok filme mekan olan yer
cast'de yok yok. (bkz: peter sellers), (bkz: woody allen), (bkz: david niven)
ursula andress'in de oynadığı, 67 yapımı, matrak olmaya çalışmış bir james bond hikayesini konu alan film.
tüm dünyanın james bond ile ilk kez tanışmasına vesile olan 1953'te yayınlanmış ian fleming romanı
romanda* olaylarin gelistigi* kumarhane'nin ismi. adini icinde bulundugu royale-des-eaux kasabasindan alir.
burt bacharach'ın müziklerini yaptığı, dusty springfield'ın the look of love adlı şarkısıyla soundtrack'i zenginleştirdiği eğlenceli film.
(bkz: battle royale)
milano'dan bir muzik grubu http://www.casinoroyale.it/
peter sellers, woody allen gibi isimlere rağmen vasatı 2-3 dakika boyunca aşabilmiş bir film. dağın fare doğurması gibi bişey olmuş. woody allen ın rolunden başka dişe dokunur bi yanı yok. üzülerek izlenen filmlerden biri.
yeni james bond filminin adı. 2006'da çıkması bekleniyormuş. gel gelelim yeni james bond'umuz hala belli değil.
tarantino'nun tekrar çekmeyi planladığını açıkladığı james bond filmi
bond kizi olarak eva greeni secmis proje. heyecanla bekliyoruz..
daniel craig kendisine verilen aston martin dbs'i manuel $anzimanli oldugu icin kullanamadigindan cekimleri bir sureligine durdurulmu$ olan film. adam otomobil nasil kullanilir ogrendikten sonra cekimler tekrardan ba$layacakmi$.
anlaşıldığı kadarıyla,alışıldık bond filmlerine nazaran daha sade ve "macera" filmi havasında geçecek yeni halka. zannediyorum ian fleming'in romanındaki ortamı yaratmak ve yıllar öncesinin ingiliz tarzı ,hafif gizemli casusluk ve dedektiflik romanlarının tadını yeniden yakalamak için böyle bir yola başvuruldu. yoksa başdöndürücü bir şov havasına dönüşmüş ,bir süper kahraman kimliğini edinmiş bond'u barındıran filmlere alışmış hayran kitlesini hayal kırıklığına uğratma ihtimali olduğundan risklidir bu deneme..... kendinizi doctor no ve rusya'dan sevgilerle filmlerindeki havaya şimdiden alıştırın.yani şovun ikinci planda olduğu,macera ve heyecanın,gizemin daha ön planda olduğu ,eski romanlarını anımsatan tarza.......... umarız çapkınlığında bir sadeleşme olmaz da ,kimliğini kaybetme noktasına gelmez.aksiyonun azalması kabul edilebilir,ama bu yönünün azalması asla affedilemez.
daniel craig in bir bond karakterinden cok "memati" ye benzemesinden ötürü hayranlarında simdiden önyargı uyandıran son bond uyarlaması
(bkz: ben de sizi bekliyordum bay bond) bugün sinemada siyah beyaz bir fragman girdi. üstelik türkçe dublajlı. allah allah bu nedir yahu yoksa sin city 2 falan mı derken sonradan renkleniyor tabi. ve m karakterini görür görmez zaten anlıyoruz bunun james bond filmi olduğunu.. yoksa gözler pierce brosnan'ı görmeden kavramak zor yani.. ee alıştık bir kere adama. "ayırdılar bizi ondan olacak iş mi" derken yeni bond'umuz yani daniel craig amca beliriyor m karakterine inceden bir ayar verirken. olucak mı yoksa bu yav falan derken ünlü tema müziğimiz teşrif ediyorlar. hani olur ya böyle artık zihinlerde kazınan bazı serilerin değişmez ana tema müzikleri fragmanda ortalara doğru esas-oğlan tadında beliriverir karşımızda. artık biliyoruz bu raconu diye bekliyorum yani kollarımı birbirine kavuşturmuş bir vaziyette. bi ağzımda pürom eksik o derece.. neyse işte beklentisi kadar etkilemiyor ama müzik. o yüzden "seri filmlerin ezberlenmiş tema müziğinin fragmanda belirme anı karizması" ödülünü görevimiz tehlike 3'e veriyorum ben.. bu bond'un sanki biraz pierce brosnan'da fazlasıyla olan, o takım elbiseyi taşıyabilecek centilmenlik durumu eksik gibi. bir o hissediliyor. bu biraz daha yırtıcı bir tip. aksiyon'a iyi gider ona lafım yok ama o takım elbiseyi nasıl taşıyacak göreceğiz. yoksa öyle tahmin ettiğim bir hayal kırıklığı yaşamadım ben. çok itici gelmediğini itiraf edebilirim.. neyse efenim perdede yönetmenin adı* belirince de şöyle bir düşününce benim yüzüm güldü açıkcası. adamımızın mazisinde zaten bir bond filmi* varmış. sonra antonio'lu* benim tadına doyamadığım 2 zorro filmi de kendisine ait. ve vertical limit. bunlar bana yetti diye düşünmeyi kesiverdim.. zaten fragman da bitti o sırada...
the omen filminin yaptığına benzer niye 2007 de gösterime sokmayı düşünmemişler acaba.
almanya 'da dandik slot salonları çok sever dükkana bu ismi koymayı. frankfurt 'ta vardır bir tane; içinde 6 slot machine. casino na da royale ına da dedirtir kapıdan girdiğinde..
daniel craig'e bu kadar yuklenilmesine kil oldugumdan* ve de chris cornell'in sesini filmde duymak istedigimden kesin gidecegim film. (bkz: you know my name)
http://pdl.stream.aol.com/…2_mbhiq_56rerrfu3_dl.mov adresinden 2. fragmanını indirip izleyebildiğimiz ve izledikçe sabırsızlandığımız film. her fragmanda yeni bond'a* daha bir ısındığımı hissediyorum. 007 theme müziğinin yorumu da ilginç. pek bir opera-vari olmuş, gaza getirici olmuş...
17 kasım da vizyona girecek olan izlenileri bond filmi.
james bond rolünde kaya çilingiroğlu'nun oynadığı film.
ian fleming'in yazdığı ilk james bond romanıdır. james bond serisinin başarılı olmasında casino royale'nin başarılısının payı çok büyüktür. sinemaya aktarmak için james bond romanların yayın hakkını alan eon productions bu romanın telif hakkını almamışdır. 1967 yılında david niven'in james bond'du canlandırdığı bir film yapılmışdır. ama bu film asıl seri,yi yapan eon productions filmi olmaması itibari ile bir james bond filmi sayılmaz. zaten film bir james bond filmminden çok bir james bond parodisidir.
dun ozel gosterimde izledigim, bomba gibi filmdir kendileri. sarisin bond olurmus onu gorduk her seyden once. daniel craig yakismis. su teknolojik sacmaliklarda olmayinca bir hayli eli yuzu duzgun bir aksiyon filmi cikmis ortaya. 3 buyuk aksiyon sahnesi var, bir dorduncusunu de rahat kaldirirdi. birde bond'un bir cok ozelliginin nasil olustugunu, meshur "bond, james bond" lafini ilk ne zaman kullandigini falan goruyorsunuz. --- spoiler --- sanirim bond'un kotu adami kendisinin oldurmedigi ilk film. yamuluyorsam duzeltin. --- spoiler ---
izleyen herkesin daniel craig'i sean connery'nin yanına koyduğu, hatta ondan iyi mi lan yoksa diye sorguladıkları bir film.. craig'i gördüğümden beri lanet okuyan beni derin düşüncelere gark ettirmiştir bu.. hemen gidip göreceğim yoksa çıldırıciim.. eğer söylendiği gibi bir performans varsa ortada gerçekten son yılların en büyük casting tokatlarından biri olacaktır bu film..
gidip, gitmeme konusunda kararsız kaldığım bir film... gitmek istiyorum çünkü; james bond her şeyiyle sevdiğim bir karakter. ve benim için her james bond filmi görülmeye değer... gitmemek istiyorum çünkü; yapımcılar bütün tepkilere rağmen inadına o adamı james bond yaptılar. bond fanları ayağa kalkıp, ortalığı yıktılar, diğer izleyiciler ise yeni bond ile her fırsatta alay ettiler fakat yapımcılar olanları umursamadılar bile... iyi hatırlıyorum; ilk gördüğümde ben de daniel craig ’in tipini beğenmedim, “hiç böyle bond mu olur lan” demiş, film ucuza gelsin diye bu adamla anlaştıklarını bile düşünmüştüm. bu yapımcı dallamalar benim hiç istemediğim bir adamı inatla bond yapıyorlarsa ben de bunların filmine gitmeyerek, kişisel tepkimi göstermeliydim. çünkü bu benim sinemaseverlik görevimdi… şimdi... her şeye rağmen cuma günü içimde küçük bir umut taşıyarak bu filme gideceğim. eğer iyiyse yapımcı abileri bol bol tebrik edecek, daniel craig 'e çiçek göndereceğim. kötüyse filmi tam burada yerden yere vuracağım ve kafadan birkaç kişinin gitmemesine katkıda bulunacağım. böylelikle ödeşmiş olacağız. tabii sonuç kötüyse muhtemelen bu daniel craig’in son james bond filmi olacak hatta belki de bu başarısızlıktan sonra kariyerine ışıkçı olarak falan devam edecek. bilemiyorum… izleyip, görelim…
henuz izleme sansi bulamamama ragmen, negatif beklentileri ters koseye yatiracak bir film olacak diye dusundugum, umud ettigim, ilk bond romani, simdilik son bond filmi. negatif beklentilerin sebep merkezinde ise yeni bond olarak secilmis, daniel craig var. daniel craig seciminin aslinda ne kadar dogru olduguna girmeden, bu secimi destekleyen diger unsurlara da bir bakmakta fayda oldugunu dusunuyorum… bir bond filmi daha olsun isteyen yapimcilar bu defa neyi cekelim dediler? cevap : casino royal yani ian flemming in bond u bizlere sundugu, onu yarattigi ilk roman… daha once bir kez cekilmesine ragmen hatirlayan var mi bilmiyorum… david niven dan ne kadar bond olursa tabi… neyse… sean connery de bond icin secildiginde, taninmamis, gise garantisi yaratacak bir aktor degildi… yapimcilar da bunun farkinda olduklari icin, casino royal e hic dokunmamislar, bond u tanitma faslinin ellerinde patlayacagi fikrinden yola cikarak, 6. roman dr.no ile, bond u bodoslama maceraya atmis, izleyiciye james bond un ne menem bir adam oldugunu, aksiyondan aksiyona kosarken sezdirmisler, arayi da sogutmadan, her iki yilda bir adet bond filmini vizyona surerek, bond mitosunu olusturmuslardi… bu gun icin james bond, gecen 40 senede 20 kusur film cekilmis, populer kulturde yerini bulmus, kendi dunyasini kabul ettirmis bir efsane haline gelmis vaziyette… yani riske girmek icin en uygun zaman… genel begeni, en iyi bond un once sean connery, daha sonra pierce brosnan oldugunu yonunde… sahsen tum bondlari sevmekle birlikte, connery disindakilerin bond la uzaktan yakindan alakasi olmadiklarini dusunmusumdur hep… roger moore u nedense hep, sahane bir satoda pinekleyen, tilki avina cikan, haftasonlari at yarisi izleyip, muzayedelere katilan bir asilzadeye, timothy dalton u hirsli bir borsaciya, pierce brosnan i da zengin bir playboy a benzetmisimdir…brosnan in thomas crown a cok yakismasinin cevabi da budur belki... bond, celik gibi sinirleriyle her turlu zihin problemiyle basa cikabilen, poker face ifadesi ile ser verip sir vermeyen, kar-kis demeden her turlu field gorevinde komando gibi carpisabilen bir casus. cok yakisikli denemeyecek ama kadinlara cekici gelen yuz hatlarina sahip biri… bunlarin hepsine connery sahipti bana gore ( '60 yillar icin gayet atletik bir fizige ve diger tum facial features a sahipti)… daniel craig, bu unsurlara sahip, mevcut secenekler icindeki yegane kisiydi ayrica… bu benzesme, dis kaynakli feed backlerde, craig in neden connery i en cok andiran bond oldugu yorumlarina da aciklik getiriyor... craig ilk duyuruldugunda, kazma suratli, yarma mi yarma fizikli, kiralik katile benzeyen bu dallamayi kim buldu demedim degil.. ama bir butun icinde aslinda en dogru adam gibi… atletik hatta baya baya kasli, poker suratli, yakisikli degil ama cekici. sarisin diye elestirilmesi daha da garip cunku best tane film ceken roger moore da karaoglan degildi… o kadar atraksiyona, fiziksel carpismaya dayanabilmeniz icin harika kondisyon ve adaleleriniz olmali… roger moore un rezil, parodi tadindaki yumruk dovuslerini bir hatirlayiniz lutfen… sadece eva green secimi bile, belki de son 20 yilda yapilmis en ciddi bond filmini izleyecegiz isaretlerini veriyor… sadece muhtesem guzelligi ile degil , ekranda tanrica gibi durabilen guclu ifadesiyle, tarif edilmez bir varlik kendisi… esantiyon bond kizlari fikrinin terkedilmesi umutlarimi artiran baska bir unsur… butun bunlara dayanarak herseyden once iyi bir "film", daha sonra iyi bir "bond filmi" bekliyorum... anketlerde acik ara birinci gelen - ki benim de favorimdir- from russia with love dan sonra, en iyi bond filmlerinden biri olabilir diye dusunuyorum... toparlayacak olursak, casino royal yeni bir bond un dogusu, gercekcilige yaklasilmasi icin en uygun kaynak… christopher nolan in batman de yaptigi degisim ve yeni bakisi (bkz: batman begins), bu defa bond da gorecegiz gibi geliyor…olusturulmus formullerin yerli yerinde gorunmesi, daha izlemeden bu kadar umutlu olmami saglayan en buyuk sebep... umarim yanilmam…
bond ile le chiffre'nin aralarında poker oynadıkları film. http://www.ntvmsnbc.com/…ules/surveys/casinoroyale/
ian fleming'in yazdığı ilk james bond romanı olmasından kelli; bond'un çift sıfırı*na sahip olmasından hemen sonraki dönemi i$leyen, batman begins formatında bir prequel olduğu söylenmektedir. senaryosunu paul haggis'in yazmı$ olması umut verici... diğer yandan bond ile doksanlarda tanı$anlar için james bond karizmasının fiziksel halinin pierce brosnan olması durumu var tabii. yılların bond'u pierce brosnan yerine daniel craig'i görecek olmamız filmde daha az komedi unsuru ve ironi olacağı anlamına da geliyor sanırım. daha az sulandırılmı$ bir casus filmi izlemek keyif verecek olsa da, esprilerin aksiyondan geride kalması kötü olacak. bu sefer eğlendirmek yerine gerçekçi bir film yapmayı planladılar ise ne ala...
alessandra ambrosionun da kucuk bir rolu vardir bu filmde. --- spoiler --- bahamalardaki otelde james bondu kesen tenisci kizlardan sag tarafta olani. --- spoiler ---
sony ericsson telefonların ve sony vaio laptop'ların daniel craig'in kasları ile birlikte izleyicinin gözüne gözüne sokulduğu film... neyse... uğraşmadan maddeler halinde yorumlamak istiyorum: - 50 yıllık james bond'un 007 rütbesini yeni aldığı dönemlere kadar uzanmak ve bunu günümüz dünyasında anlatmak gereksiz olmuş. karakter ile ilgili yeni bir bilgi de vermedikleri için bunu laf olsun diye yaptıklarını düşünüyorum. prequel film yapacağız diye bu kadar kasmaya hiç lüzum yoktu bence... - casino royale'in pierce brosnan'lı james bond filmleriyle hiçbir alakası yok. giyimiyle, tavırlarıyla, konuşmalarıyla bond aynı bond değil bir kere... - önyargılarımızı bir kenara bırakırsak; "belki de" daniel craig'den james bond olabilirmiş, ancak kendisinin iyi rol yaptığını ve seyirciyi etkilediğini söyleyemeyeceğim. yine de filmi bile görmeden bu kadar üstüne gidilmeseymiş keşke... - dövüş sahnelerine daha çok ağırlık verilmiş. hatta dövüş sahneleri zaman zaman boğuşmaya dönüşmüş. bond dediğin adam rakibini fazla zorlanmadan dövmelidir; biz böyle gördük, böyle bildik... - filmin ikinci yarısındaki poker ve "allahım ne kadar aşığız birbirimize" sahneleri biraz uzatılmış. sıkıldım... - bond filmlerinin değişmezi olan teknolojik oyuncaklara pek yer verilmemiş. iyiydi halbuki... - espriler yerinde ve dozundaydı. - üzerinde "james bond" etiketi olmasa bence sıradan bir film olurdu bu... yine de izlenebilir, izlerken hoşça vakit geçirilebilir.
ucan ve tavaninin ustunde gidebilen arabalar, dusen ucaga yetisip yeniden ucurmacalar, tanklarla sehir yikmalar, kalemle atom bombasi yapmalar bekleyen seyircileri cok uzecek yeni bond filmi. oncelikle; bu bir casus ve casino filmidir. ona gore gardimizi almakta fayda var. hareketli sahne cok, filmin acilisi muhtesem, konu fena degil, daniel craig de gayet guzel bir bond olmus veya pierce brosnan'dan sonra bize daha bir guzel geldi, bu adamdan bayagi bond filmi cikar. ama filmin kotu yanlari da yok degil, bir kere bond kizi konseptinin disina cikilmis, iyi aile kizi bulunmus. poker sahneleri onemli ve can alici ama sonrasindaki ask sahneleri cok gereksiz uzunlukta, filmin icinde cok igreti durmus, temposunu durdurmus. ancak genel olarak bakarsak, casino royale iyi bir bond filmi ve iyi bir casus filmi, nacizane fikrimce.
daniel craig'den ne kadar bond olmuş olmamış mevzusunu bir kenara bırakırsak casino royale'de eleştirilecek birçok konu var. her şeyden önce konunun gereksizce uzatıldığı çekimler, bond ile kız arkadaşının sahnelerinin uzunluğu, bond filmlerinde görmeye alıştığımız aksiyon dolu sahnelerin azlığı filmin ilk göze çarpanları olarak yer alıyor. filmin açılışındaki kovalamacayla gayet hızlı bir başlangıç yapılıyor; ama ardından o tempo, o hareket mumla aranıyor neredeyse. filmin ilk bölümündeki hareket, ikinci bölümde yerini resmen sıkıntı dolu dakikalara bırakıyor. belli bir saatten sonra ise filmin bitiş anı beklenmeye başlanıyor; ancak onun için de bir hayli beklemeniz gerekebilir.
jenerigi* gelmis gecmis en muhtesemlerdendir, "serefsizim aklima geldiydi" dedirtir. ayrica, --- spoiler --- - shaken or stirred sir? - do i look like i give a damn?" --- spoiler ---
--- spoiler --- oncelikle cok farkli bir bond filmi oldugunu soylemekte yarar var. bond un ilk zamanlari anlatiyor ve filmde daha karakteri oturmamis bir bond var. bu da filme cok farklilik yaratiyor. ister daniel craig ideal bond kavramina uymuyor diyelim ama rolunun hakkini verdisigini soylersek pek de yanilmis olmaliyiz. ne olursa olsun cok keyifli bir bond filmi basindan sonuna kadar gayet keyifli izleniyor. hicbirsekilde pierce brosnan filmleri gibi teknoloji abartilmamis. yani hicbirseyde aman allahim neler yapmislar neler dusunmusler demiyorsun. ve daha karakteri oturmadigi icin cok duygusal bir bond var. hepsinden ote cok keyifli ve cok guzel bir film. yani iyi ki bir degisime gitmisler. pierce brosnan li filmlerdeki gereksiz 3. sinif aksiyon filmi havasi gitmis. daha ingiliz ve daha guzel bir film ortaya cikmis. bu sanki range roverlara benziyor. ingilizler sahibiyken boyle kocaman guzel bir araba ama amerikalilar alinca daha oyuncak gibi daha basitlesmis bir araba. bu bond filminde mi daha oncekilerde mi daha cok amerikan payi var bilmiyorum ama kesinlikle daha bir ingiliz bu film. --- spoiler ---
aksiyonu az daniel craig in karizmasi çok, hele yürüyüşü ( ilk sinyallerini tomb raider filminde vermisti ) inanilmaz nefis bir jenerige sahip konusu az buz karisik görüntüleri güzel bir james bond filmi. tek elestirebileceğim taraf sonunun bir türlü gelmemesi, ha bitti ha bitecek diye strese sokuyor insanı. yine de izledigim son 5 bond filmlerinden daha farklı ve güzel bir yerde. edit: film amerika'da 40 milyon dolar açılışla 2 numaradan girmiştir. eleştirmenler de filmi çok beğenmişler yüksek notlarını esirgememişler ve daniel craig'e b.k atanları utandırmışlardır. edit 2: filme bugün ikinci defa gittim, yine çok beğendim. konusunu daha bir anladım. aksiyonu hiç de az değilmiş. sadece ilk yarıda daha dozu yüksekti. onun dışında filmde aksayan tek şey eva green in kaşı ile gözü arasındaki mesafenin yakın olması...
sean connery doneminden sonra cikan en iyi bond filmlerinden biri.. haddinden fazla teknolojik sacmaliga yer verilmemis olmasi guzel bir gelisme bence cunku bu bokun sonu yok.. kgb ajani tipli sarisin james bond'umuz hic beklenmedik bir sekilde pierce brosnan'dan cok daha basarili bir performans sergilemis.. dikkatimi ceken bir mevzu ise, bond her icki istediginde herkes aha martini isteyecek diye beklesti fakat adam gitti sarap icti, ne bileyim burbon icti, rom icti, bi martini icmedi.. noooluyo lan derken sonunda poker masasinda verdi o unlu tarifini.. sanirim etkiyi arttirmak icin yapmislar, zira biliyolar bizim gibi zibidilerin ayrintilara dikkat ettigini ve beklenti icinde oldugumuzu.. herkesin bildigi uzere bond filmleri artik sadece reklam filmi amacli kullaniliyor.. butun markalar teklif veriyor ve siraya giriyor filmde yer alabilmek icin.. ama bu sefer omega reklami haricinde (ki cok basarisiz bir reklamdi) oyle ahim sahim gozumuze sokulan yeni birsey yok.. kisacasi eskiye guzel bir donus olmus, son zamanlardaki teknoloji agirlikli bond filmleri iyice baymisti, simdi yeni bir heyecan yakalanmasi mumkundur..
sarışın bond olmaz diye bıdı bıdı eden bendenize güzel kapak olmuştur. gayet olurmuş. ayrıca eva green acaip bir yaratıkmış bir kez daha* gördüm. bond filmi olarakta gayet güzel, izlediklerim içinde ilk üçe girecek şekildeydi.
gelmis gecmis en yakisikli james bond karakterini bizlere sunmus filmdir. --- spoiler --- james bond bu filmde ilk kez insandir. ve bu onu inanilmaz cekici yapar. mükemmel degildir, hata yapar, dayak yer, arabasiyla takla atar, sacmalar, bocalar...herseyden önce o bu filmde ilk kez asik olur ve tabiri caizse bu da kendisine kapak olur. cift sifirini almak icin öldürmek zorunda kaldigi insanlar yüzünden ikilemler yasar, henüz kendisine olan güveni tam oturmamistir. sonra james yavas yavas olgunlasir, kirilmis kalbi yüzünden artik tam bir pic olmustur ve daracik mayosu ve muhtesem vücuduyla denizden cikarak gelecekteki bond girl' lerini siraya dizmeye hazirdir... spoiler icinde edit: on her majesty' s secret service filminde bond kisa süreli de olsa evlenmis ve asik da olmus meger...tasslehoff' a tesekkürler --- spoiler --- yönetmen martin campbell craig icin "bugüne kadar bond' u oynayan aktörler icinde en saglam oyunculugu o gösterdi." demis. her ne kadar kalbimde sean connery' nin ayri bir yeri olsa da, daniel craig' in kanaat notu yüksek ... fazla bisey söylemeye gerek yok, buyrun kendiniz karar verin: http://blogs.law.harvard.edu/…11/daniel%20craig.jpg zamanin ötesinden gelen edit: filmi mi begenmediniz yoksa daniel' in göbek kaslariyla bir sorununuz mu var ?
filmin başında mi6'e kapağı yeni atmış piç ajanın nasılda onlarca yıl boyunca onca bond kızını düdükleyecek karizmayı kazandığını o olgunluğa nasıl eriştiğini ve mi6'in en karizma adamı olduğunu bize gösteren bugüne kadar izlediğim en güzel yaaa işte sizin kahramanınız eskiden böyleydi filmi. daniel craig ve memati arasındaki özellikle surattaki kemik yapısı benzerliği gözden kaçmıyor malesef ve türkiye de bu james bond'un sevilmesinde özellikle bu benzerlik büyük bir paya sahip olacak.
yer, yer freddy kruger bakışlı bir bond'un nelere kadir olduğunu gösteren bir film casino royale. asla bir kaç ian flaming aşırması barındırmadan kesilmiş planların, çözüme doğru gittiği her sahnede geriye doğru bir evrimleşme söz konusu. böylece sonlara doğru sanki anthony minghella veya godard'ın elinden çıkmış uzantısını görürken cinsler arası savaşın- karanlık cephesinde; tarantino'nun "evet, casino royale'i çekmek istiyorum." itirafının geçerliliğini kaybettiği çok ince bir ironiyle yüzleşiyoruz. devamlı şiddet yüzünden aklı karışan, acemiliği yüzünden ağır ve yanlış kararlar veren bir bond persona-sı ile seyircinin yüzleşme anları ayrıksı bir sinema zevki olarak işaretlenmiş. yine yıl sonunda empire dergisinin en iyi açılış jeneriği-seçeceği detay; yapının post-modern kodlarını ilk elden ifşa etme konusunda oldukça duyarlı. ama living daylight veya goldeneye gibi riskli bond filmlerinin yada moonraker gibi dönemin şartlarıyla içeriği gevşemiş bir bond yapımı yanında oldukça garantici bir sinema filmi var önümüzde. korunması gereken çerçeveye sonuna kadar sadık bir yapımcı anlayışı. öyle ki; geçmişte bir gün mac farlane spider man'i farklı bir mizaçla sunarken burada ki tek risk tarih kitabının içine saklayıp o çizgi romanı yeniden, heryerde okuma sevdasıydı. batman'ın adalet için öldüren üst kimliği ile adalet kavramı arasında ki felsefi açıklıkta bu yönden devamlı daha geniş ve görünmeyen perspektifler sunmakta. bu yüzden prologue'da daha önce bond'un sas kimliğ üzerinden planlanan sunumu filmin bittiği noktada daha temele yakın bir izlenim veriyor. bu sekansın filmde olmamasının temelde ki nedeni çizginin her zaman belirli bir "hatırlaman gereken, hemen tanımana yardımcı bir şeyler var..." çerçevesinden ateşlenmesi. bond zaman içinde;daha fazla içtikçe martini'yi hangi kıvamda, nasıl istediğini keşfedecek. öldürdükçe daha iyi ve net öldürecek. heycanlanmayacak. sevişmek için her zaman, zaman bulacak, kötü adamların daha sonra üstesinden gelinir. zamanla onun için çeşitli -çakmak silahlar, kafa kesen kredi kartları- yaratan departmana ingiliz hükümeti tarafından daha fazla kaynak sunulacak. aston martini son model bir roket atara dönüşecek, su altında öpüşecek, güneşin batışını izleyecek... bond daha çok gülümseyecek. ve zamanla; on yıl önce bıraktığın yere geldiğini gördükçe, sen üzerinde daha az konuşacaksın.
aylardır "sarışın bond olmaz, bu ne ya ne biçim bond memati gibi" diyenlerin özellikle gidip izlemesi gereken film. aksiyon filmi sevemeyen bünyemi bile deliler gibi eğlendirmiştir. süper olmuş.. ayrıca daniel abi'ye karizma yoksunu diyenlere de selam ederim. --- spoiler --- bir enteresan durum da amerikalıların ne kadar ezik olduğunu gözler önüne sermekte, zira airbus'ın en büyük yolcu uçağını yapmasını hazmedememişler ki bu filmde amerikan bir firma bu uçağı yapıyor ve miami'den ilk uçuş yapılıyor..breh breh.. bir de "oha ama" dedirten durum da karadağ'daki hızlı tren oldu şahsıma. tamam doğal güzellikleri aynı öyle de o hızlı tren ve o yollar türkiye'de yok be kardeşim, daha adam gibi şehirleri olmayan ülkeyi bi anda cenet yapmışlar.. helal.. --- spoiler ---
bir çok açıdan alışılmışın dışında bir bond filmi. bir kere filmi izlemeden "bu adamdan bond olmaz" diyenleri mahçup edecek bir bond olmuş daniel craig önce onu söyleyelim. bir bond filmi nasıl başlar, açılış sahneleri nasıl olur, jenerikten sonra bizi ne bekler az çok herkes bilir. bu filmde de gelenek bozulmuyor, nispeten daha sakin bir açılış sahnesinin ardından filmin ana temasına da ismine de yaraşır bir jenerik izliyoruz. sonrasında sinema tarihinde görüp göreceğiniz en heyecan verici kovalama sahnelerinden biriyle karşıkarşıya kalıyorsunuz ve sırf bu sahne için evet sadece bu sahne için bile bu film seyredilmeyi hakediyor kanaatimce. tabi filmin hemen başında tüm bunlara alışan biz sevgili seyirciler* filmin geri kalanından da aynı tempoyu bekliyoruz ister istemez ki bu hayal kırıklığı yaratabilecek bir durum. filmin ikinci yarısı daha çok bir kumarhane filminin atmosferini, bir poker masasının gerginliğini yaşatıyor, belki ilk kez bir poker filmiyle bir james bond filmi bu denli içiçe geçiyor. bunu başlangıçta yadırgasak da bond filmlerinin geçmişine nazaran farklı birşeyle karşılaşmak hayal kırıklığı yaşamaktan kurtarıyor bizleri. daha önce de yeni bond'un filmini yönetmiş olan martin campbell* yine bu iş için doğru yönetmen olduğunu elindeki malzemeyi bir önce bond filmine göre çok daha iyi kullanarak kanıtlıyor. ayrıca filmde hoşuma gitmeyen ve en çok gözüme giren durum ise yeni bondumuz daniel craig'in koşmasıydı. eski türk aksiyon ! filmlerindeki kötü amcalar gibi koşuyor ve bunu senaryo gereği çok sık yapıyor. daniel craig, roger moore ve pierce brosnan gibi üstünü başını kirletmeden iş gören cillop gibi bir bond kesinlikle değil, sean connery ile karşılaştırmak hem ona hem diğer bondlara zaten haksızlık olur ki bu karşılaştırmaya hiç girmeyeceğim. bir parça timothy dalton gibi elini taşın altına koymayı seven bir bond olmuş ve kanaatimce ondan çok daha sert bir bond. sonuçta casino royale en fazla bir bond filmi kadar ciddiye alındığında gayet keyifli bir film.
son bond filmleriyle kıyaslanırsa gayet başarılı bulduğum film. bond'un ayakkabısından dijital çay süzgeci çıkmaması, don lastiğinin piyano teline dönüşmemesi gayet büyük bir artı bence. o oyuncaklardan da tekno panayırdan da bıkmıştık artık. ayrıca ian fleming modeli, her bond öyküsünün sonu iyi bitmez teması da bond filmleri için bir ilk sanırım. bu filmde bir superman diil olması gerektiği gibi kırılıp dökülen bir ajan seyrediyorsunuz. ama romana sadık kaldığını iddia eden bir film için oyuncu seçiminde tipin de dikkate alınması bence gayet yerinde olurdu. sarışın bond olmaz çünkü bond sarışın değildir. ha craig'in performansı averajın üstünde o ayrı ama fleming, bond'un tüm fiziksel özelliklerini ayrıntılarıyla verir kitaplarında. sanki bond'u diil de başka bi ajanı izliomuşum gibi geldi bana.. son olarak ta; herif ne koştu be abicim filmde. 2 dakika durmadı yerinde.
son dönemde artan gerçekçilik furyasından (bkz: batman begins) nasibini almış bir bond filmi. öncelikle dünyanın yenilmez süper insan ötesi ajanı james bond'un da adam takip ederken farkedilebileceği, sağlam sopa yiyebileceği, aşık olabileceği, egomanyak olabileceği gibi olgular gerçekçi kurguya güç katıyor. bu pakete bir de mükemmel bir giriş ve üç adet adrenalin dozu yüksek aksiyon sahnesi eklendiğinden mükemmele yakın bir karışım elde edilmiş. filme ilişkin tek olumsuz nokta kanımca süresinin biraz uzun oluşuydu ama o da hikayenin tüm yönleriyle anlatılabilmesi için gerekliydi sanırım. sonuç olarak bond bir şey yaptığında "hadi len yuh artık" demenin pek mümkün olmadığı bir film ve totaliyle aksiyon severlere şiddetle tavsiye edilebiliyor. aksiyon sevmeyenlere de yakışıklı ve başarılı aktör, güzel kızlar ve tabi başarılı theme song diyorum, afm'ye bekliyorum...
güzel, hatta çok güzel bir bond filmi. bond'u tam anlamıyla diamond in the rough formatında görüyoruz. zaten filmi güzel kılan olay da burada... daha ağız, tadı, klası, dövüş tekniği hatta favori içeceği* bile oturmamış. üstü başı kan içinde kalan, villainlarıyla dalga geçmek, ince ince aşağılamak yerine düz yoldan kafasını kırmayı yeğleyen bir bond olmuş. hala yaşadıklarından ders çıkaran, kadınlara zaafı olan bir bond. alışmamıştık böyle şeylere, daha önce görmüştük belki... hollywood bu numarayı çekmeyi on her majesty s secret service'de george lazenby ile denemişti ama tutturamamıştı. bu sefer daniel craig ile denemiş ve çok iyi kotarılmış bir filmle bond'u günümüze daha uygun bir hale getirmiş. sonuç olarak daniel craig bond olmuş mu? hayır olmamış, daniel craig'i bond yapmışlar. film baştan sona craig'in yeni bond olduğunu anklatmak için, yeni bir serinin startını vermek için yapılmış. hatta sırf bu nedenden dolayı jenerikte alışık olduğumuz kadın figürleri yerine craig'in düşman kafası kırarken halleri gösterilmiş. zaten main theme'in de adı you know my name. ilk defa bir filmde my name is bond, james bond repliği filmin en sonuna kadar saklanıyor. hatta film bu şekilde bitiyor. bu craig'in "kabul edin artık yeni bond benim" demesi gibi birşey olmuş. film hakkındaki tek kötü söyleyebileceğim şey iyi bir villain eksiği. + do you expect me to talk? - no mr. bond i expect you to die! gibi klasik bir cümleyi 2 küsür saatlik bir filmde bulamamış olmak üzücü. bond'un klasik senaryolara, high tech bok püsür yerine detektifliğe önem veriyor oluşu güzel bir gelişme. sonuç olarak iki filmde bu bond karakterini öyle bir düzeltirler ki, gerçekten connery ile aşık atacak seviyeye gelir...
"alışkanlık özgür insanın zinciridir" gibi güzel bir söz vardır... insan alışkanlıklarının değiştirilmesine tepki gösterir ve büyük ihtimalle değişikliğin sonuçlarını objektif olarak değerlendirmekten uzak düşer... her daim dört ayak üstüne düşen, üstü kirlenmeyen, en zor durumlardan bile şansla olsun süperteknolojik aletlerle olsun kurtulmasını bilen, mucizeleri gündelik işlermiş gibi gerçekleştiren, uçan kaçan attığını vuran ve en önemlisi vodka martinisini fiks "shaken not stirred" içen bir bond bekleyenlerin hayal kırıklığına uğraması "sarışın bond mu olur, kumral olsaydı bari" demeleri çok büyük bir sürpriz değil... "hulk smash!" diye bağırıp oradan oraya zıplayan yeşil devin ang lee tarafından çekilen yorumu çizgi romanından ne kadar farklıysa bu yeni bond da çizgi roman karakterine dönmüş basmakalıp bond'dan o kadar farklıdır... taze bir soluk getirmekte, bond karakterini zayıflıkları ile, daha insan, daha gerçek olarak göstermektedir... bitmiş bond ile barmen arasındaki şu diyalog bunun en güzel örneğidir... bartender: shaken or stirred? james bond: does it look like i give a damn?
elinde bundan önce çekilmiş [iam fleming'in] james bond'un 20 filminin dvd'si olan ve hepsini izlemiş hatta hatim etmiş bir birey olaraktan bu filmi çok ama çok beğendiğimi söylemeden geçemeyeceğimdir. (çıksın bunu da alayım) içinde james bond sevgisi olan herkes gitsin izlesin eminim ki çok beğeneceklerdir. yine de önceki filmlere göre sanki daha vahşet içermiş bu konuda dikkat diyor zaten jb serisinin aile filmi olarak tasarlanmadığını hatırlatıyoruz.
kesinlikle guzel bir bond filmi. --- spoiler --- daha sert bir bond var karsimizda. zaaflari var. asik oluyor. seni seviyorum falan diyor. bond icin bunyeye ters seyler bunlar. ama esprisi beklenildigi gibi hic de az degil. ozellikle iskence sahnesinde en ust duzeye cikiyor gulumseme ve kahkahalar. daniel craig basarili bir secim. karizmasi yerinde, aksiyon sahnelerinde basarili. cok kosuyor, birkac hamlede degil bayagi bir ugrasarak rakiplerini yeniyor ama gene de basarili. ana kadin karakterle (eva green) tanisma sahneleri de basarili bence. birbirleri hakkinda yaptiklari tahminler, zekiyim ben altyapili cumleler guzel. senaryodaki cozum sirasinda karsima cikan hafif bulaniklik (ben cozemedim siz cozduyseniz ne ala) ve uzatilmis ask sahneleri haric keyifle izlenilir diyebilirim. --- spoiler ---
pragda başlayan filmdir. ofisten gözüken manzara * ne kadar praga aittir ondan emin olamadım... bir de altyazı olarak mekanın montenegro olduğu belirtilse de daniel craigle eva greenin otelden çıkarken gözüktükleri yer karlovy varydir. filmin sonlarına doğru jeffrey wright gözükünce aha bu adam da aksiyona dahil olacak galiba dedim ama pek bir nane olmadı. film bence james bond serisi arasında en güzellerinden biriydi. james bond açıklandığında daniel craig ne kadar bond olabilir ki diyenlere kapak olmuştur sanırm yeterince.
açık bir şekilde farklı bir bond filmidir. sadece oyuncu değil, bond karakteri ve klasik bond filmlerinin bir takım özellikleri de değiştirilmiştir. kesinlikle pierce brosnan'ın bond'u değildir perdedeki. öncelikle bond'un 00 rütbesini aldıktan hemen sonraki görevini görüyoruz ki eğer hafızam beni yanıltmıyorsa diğer bond değişimlerinin hepsinde geride büyük bir kariyeri olan bir bond vardır ve onun yeni bir görevini izleriz. oysa ki burada acemi ve normalde bond'un asla yapmayacağı hataları yapan (önreğin güvenlik kameraları önünde adam vurmak gibi) bir bond ile karşılaşıyor ve seriye sıfırdan başlıyoruz. diğer bond filmleri göre farkları ya da seyircinin beklentileri ile oynayan noktaları şu şekilde sıralamak mümkün: - özellikle son bond filmlerini göre aksiyon çok daha fiziksel bir hal almış, iyi olmuş. - uçan kaçan oyuncaklara hiç yer verilmemiş, ki bu çok daha iyi olmuş. - q ve miss moneypenny gibi klasik bond karakterlerine değinilmemiş bile. itirazım yok ama özellikle bond ve miss moneypenny'nin atışmalarını seriden tamamen çıkarmasalar iyi olur. - filmin ana şarkısının yer aldığı jenerikte genellikle hatun figürlerinin ağırlıkta olurdu. bu filmdeki jenerikte yok denecek kadar az ama süper bir jenerik yine. - bond'un alamet-i farikası "my name is bond, james bond" cümlesi genellikle filmin ilk 1 saatinde kötü adamla tanışma sırasında kullanılırdı. burada seyirciyi herhalde bu filmde söylemeyecek diyecek kadar bekletiyor. yeni bir bond için çok normal. - bond'un diğer değişmez cümlesi "shaken, not stirred" hiç söylenmiyor, sadece bir atıf yapılıyor (ki bu an, sinemada kahkaha attığım ama galiba benim dışında kimsenin sallamadığı tuhaf bir an oldu). bundan sonraki filmlerde bekleyebiliriz. - bond'u her zaman takım elbise içinde görmeye alışmıştık. 2.5 saatlik filmin ilk 1 saatinde asla bu şekilde görmüyoruz. - neredeyse her bond film bond, bond kızlarından iyi olanı ile beraberken biterken burada çok daha farklı bir son var. görüldüğü gibi farklı bir bond filmi olmuş ama gayet iyi bir film de olmuştur aynı zamanda. hikayenin akışı, aksiyon sahneleri pek güzel olmuş. sean connery ve pierce brosnan sıralamasını benim için henüz bozamamış olsa da daniel craig de gayet iyi bir bond olmuştur. bu arada film boyunca beni en çok rahatsız eden konu, poker oyunu sırasında seyirci anlayamamış olabilir anlayışı ile sürekli eva green'in oynadığı vesper karakterine açıklama yapılmış olması oldu. seyirci poker bilmese bile ne olup bittiğini anlayacak kadar zekidir, ya da ben öyle umuyorum. son olarak her zamanki gibi film sonu jeneriğinin james bond will return şeklinde bittiğini de eklemek gerek. ayrıca keşke ian fleming'in romanları yıllar sonra şöyle sıralı bir şekilde tekrar yayınlansa da okusak da dedirtmiştir.
değişik bir bond filmi olmuş ben beğendim açıkcası.çok aksiyon değil amerikan vari olmamış o bakımdan iyi.aşk mevzusu biraz uzatılmış sanki.ama o "bond" havası yoktu adamda ne bileyim.
(bkz: #10277254) beklentileri(mi)n üstünde bir james bond filmi. film daha prag'daki siyah beyaz açılı$ından ciddiyetini ortaya koyuyor ve kaliteli bir casus filmi izleyeceğimizin ipucunu veriyor. hikayenin bond'un öldürme yetkisini aldığı döneme gitmesi, daha doğrusu o dönemi günümüze ta$ıması ağırla$an seriye yeni bir tat getiriyor. bu sefer kar$ımızda egosu her zamanki gibi tavana vuran, küstah, henüz ta$ kalpli olamamı$, duygusalla$abilen, özetle acemi bir 007 var. açılı$ sahnesinden sonra bilindik themeini duymamızla, enfes bir jenerik ba$lıyor. kontrast renkler ile dolu bir çizgi roman tadındaki jeneriğe e$lik eden $arkı you know my name de cabası... --- ilk yarı spoiler --- madagaskar'daki bombacı takibinin kurgusu gayet güzel ayarlanmı$. yıllardır ilk kez bond'un atletik kabiliyetlerinin çok abartılmadığını ve onun da dövü$ürken yaralanabildiğini görüyoruz. hele damdan dama atlarken tökezlemesi, white men can't jump lafını doğrular gibi. sonunda bir elçiliğe sığınan bombacı ile birlikte elçiliği havaya uçurmayı sanki üzerinde 007 yazan bir kutlama pastasının mumlarını üflermi$ gibi yapıyor. zira m'in onun bu pervasız hareketlerini "oh i miss the cold war..." diyerek ele$tirmesi de ho$ bir gönderme. bu sırada m'in ona güvenin arkasında bu küstahlığa varan özgüveninin yattığını da görüyoruz. teröristlerin bankerliğini yapan le chiffre de karikatürize edilmi$ bir kötü adam olarak çıkmıyor kar$ımıza. 11 eylül sonrası uçak hisselerinin dramatik bir biçimde dü$mesinden ilham alarak planladığı; hisselerini sattığı $irketin görücüye çıkacak uçağını infilak ettirerek borsadan büyük para kazanma planı son derece tutarlı. her zamanki gibi bond olaya müdahil oluyor ve plan suya dü$üyor. böylece le chiffre'nin kızgın mü$terilerinin parasını kurtarmak için karadağ'da sadece büyük oyunculara yönelik bir poker turnuvası düzenliyor ve britanya yöresinden de poker masasında on kaplan gücünde bilinen bizim bond'u yolluyorlar... --- spoiler --- bir bond filmi için fazla duygusal öğeler ve a$k içerse de bond'un da yara alarak katıla$tığını unutmamak lazım. ne de olsa bu daha ilk film...
gay olmuş bir james bond filmi. neydi o öyle "everything i have, everything left of me is yours! " sözleri falan, 3.sınıf aşk filminden alınma.
acili$ haftasinda happy feet'e gecilmi$ olan bond filmi.
gayet action ve akıcı olmuş. danielle craig'den bond olur mu? olur. ama bende filmi izlerken hala zaman makinesiyle günümüze gelmiş bi ss subayıymış intibası yarattı. bide en sert ve soğuk bond'un aşk için işi gücü bırakmaya heveslenmeside ayrı bir ironi olmuş. arada aston martinde görmesek bond filmi olduğu zor anlaşılıyo ama gayet de güzel filim onuda söyleyeyim.
james bond'un hadım olma tehlikesi geçirdikten sonra, bir kadını sadece serçe parmağıyla bile mutlu edebileceğini iddia ettiği filmdir*.
--- spoiler --- oldukça gerçekci olan bir bond filmidir.başrol oyuncusu uymuş yada uymamış tartışıladursun bence iyi rol yapıp hakkını vermiştir.bond karakterine sırıtmamış aksine yakışmıştır.ara ara denizden çıkan doğuş tribine girilmesi ile beni koparsada keyif almama engel olmamıştır.filmin henüz başlarında başrolde olacak sanılan kızın öldürülmesi ile hafif sağ gösterip sol vurmuştur.ama film sonunda bond kızının ölmesi ile yumruk sertleşip güzel şaşırtmalar yapılmıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- james bondun 00 almasından sonraki ilk macerasını anlatan yani efsanenin başlangıcı niteliğindeki film. bu adamdan james bond olmaz diyenlere haykırmak istiyorum bal gibi de olmuş. james bondun kadınlara olan siker geçer yaklaşımının temelinde yatan gerçeği de aydınlatması ayrıca nefis bir detaydı. min james bondun aman boşver kaltak öldü nasılsa lafına verdiği cevaptan sonra daniel craigin suratındaki ifade en az heatde val kilmerın balkonda karısının git sinyalini anladıktan sonraki ifadesi kadar başarılıydı. efsanenin bu gazla devam etmesini diliyorum. --- spoiler ---
sponsorluk harikası; james bond, müzeden çıkıp, miami havaalanına daldığında, güvenlik kontrolünde bir adet richard branson (bkz: virgin airlines) elleri havada kontrol edilirken gözükmektedir. richard, virgin airlines adına sponsorluk parası vermek için 'beni de oynatın' demiş olmalı.
gayet de güzel olmuş dedirten yeni bond filmi. daniel craig de tüm önyargılarıma rağmen yeni james bond olmayı hak etmiştir. aslında film tarihinde george lazenby bile james bond diye piyasaya sürülebilmişse daha fazla söze gerek yoktur.
casino royale, ian fleming'in ilk bond macerasıdır. türkçeye başak yayınevi tarafından ani tehlike adıyla çevrilmiştir. aynı isimde 1967 yapımı bond filmelerini ti'ye alan bir film, val guest ve ken hughes tarafından çekilmiştir. 2006 yılında ise, zaman olarak güncelleme dışında kitabın orijinaline epeyce sadık kalınarak martin campbell tarafından filme alınmıştır. --- spoiler --- 2006 yapımı filmde son sahneye kadar "my name is bond, james bond" sözünün kullanılmaması gayet de normaldir. kitap kronolojisi olarak bu ilk bond macerasıdır. sadece iki kişiyi öldürüp çift sıfırlı numara aldığı için değil, ilk kez adını gizlemeden düşmanının önüne çıktığı, ilk kez aşık olup ihanete uğradığı, işkence gördüğü, ölümden döndüğü, yani olgunlaşıp kişiliğini bulduğu için daha sonraki maceralarda gördüğümüz james bond olmuştur. --- spoiler ---
james bond filmi gibi olmayan james bond filmi. bunun sebebide gayet aciktir. bu james bond'un ilk macerasidir. filmin sonuna kadar "my name is bond" * repligini duymadik. filmin sonuna kadar james bond theme duymadik. filmi sonuna kadar duygusal, hata yapan, tecrübesiz bir bond seyrettik. filmde q'yu göremedik. (james bond'un koluna igne yapan belkide q idi.) filmde icecigi ickiyi bile tam bilmemektedir. * filmde hatalar yok degil elbet, mesela dr. no'ya karsi filminde tanisan felix leiter ve james bond, bu filmde yeniden tanisiyor. ayrica chris cornell'in you know my name sarkisinida begenmedim. ama yinede efsanenin dogusunu anlatan baba gibi bir film var artik. ne mutlu bond severlere.
izleyip izlememe konusunda kimsenin şüphesi olmaması gereken film. "james bond sarışın"mış, "böyle yamuk suratlı olmaz"mış, "daniel craig evine!" gibi düşünceleri zihnin kenarında bile barındırmadı, soluksuz izletti..
hollywoodfilmlerinin amerikanın görüşlerini ve politikasını nispeten yansıttığı hatırlanırsa, filmdeki montenegro *'nun sunuş biçimi gözden kaçırılmamalıdır. çok yakın bir zamanda rus kültürel ve politik ekseninde olan günümüz yugoslavyasından ayrılıp avrupa birliği yolunda ilerlemeye başlayan küçük karadağ'a ilerlemekte olduğu batı dünyasından kuvvetli bir tanıtım desteği gelmiştir. küçük ve turizmin önemli rol oynadığı karadağ ekonomisi için bond filmi bulunmaz bir fırsat olmuştur. madalyonun öbür yüzünde ise, babelde güzelim fas afganistandan beter edilmiş, casablanca geceleri, yerini faslıların yoksulluğu, insanlarına değer vermemeleri ve taş devri manzaralarına bırakmıştır. (bkz: lobi) (bkz: medya) (bkz: 11 eylul 2001)
stereotype’laştırılmış kadın sinema izleyicisi için hazırlandığını düşündüren bir bond filmi. --- spoiler --- film bitip sinema salonundan çıkarken yan koltuktaki erkek izleyiciler homurdanıyorlardı: “ya ne biçim bond filmi ki bu? niye bond kızları doğru düzgün çıkmadılar ortaya bikinileriyle? eskiden şöyle sereserpe yürürlerdi, gözümüz gönlümüz açılırdı”. evet, erkekler böyle vah vahlanırken, kadın izleyiciler daniel craig’in kaslı vücudunu bol bol izlemekten memnun görünüyordu. yeni bond, epeyce cüretkardı. ayrıca icabında aşık da olabilen, romantik bir prensti kendisi. kadını korktu, titredi diye, bond kendini soğuk duşun altına atıyor, hiç üşenmiyor, kadının parmaklarını yiyordu. kadını için parlak casusluk kariyerini bir email’da silip atıyor, kumardan kazandığı parayla internet kafe açıp namuslu bir hayat sürmeyi hayal ediyordu. kadını kendisine yamuk yapmış bile olsa, bond onu affediyor, denizin altında yirmibin fersah oluyor, hayatını feda etmeye yelteniyordu. neyse. yine de bond filmlerinin sevenlerin * daniel craig’e ısınması için iyi bir başlangıç filmi. her şeye rağmen özellikle ilk bölümü aksiyon sahneleri, ikinci bölümde işkence sahnesindeki espriler ve filmin bitiş sahnesi dikkate alındığında daniel craig’e “iyi ki bond’sun daniel” denmesine sebep olan bir film. --- spoiler ---
lömbür lömbür yazmak istiyorum, zira ilk defa bir bond filmi izledim,ve ilk defa böyle dudaklar gördüm. şimdi daniel craig bu film için gerçekten çok güzel bir seçim. neden diye soracak olursanız, diğer filmlerde nasıldı bilmiyorum ama bu filmde bondumuz biraz ebleh, kel veya fodul değil ama ebleh. dolayısıyla -ilerleyen filmlerde nasıl kotaracaklarını bilmiyorum ama- daniel craig ilk aşamada iyi bir seçim. burada bir noktayı daha açıklamam lazım ki daniel craig aynı zamanda benim bu filme gidiş nedenimdir. kaldı ki benim nezdimde aysun kayacı dudaklı bir daniel craig bile en pasif halindeki pierce brosnandan kat be kat daha iyidir. --- spoiler --- ebleh derken, elin teröristinin bin türlü karizmatik, akrobatik, cüneyt arkın vari hareket yaptığı sahnelerde kafasıyla duvar delmeler mi istersiniz, tanker içinde cebelleşirken takınılan çemçük ağızlı umut sarıkaya ifadeleri mi istersiniz, bondumuzun bilumum koştuğu sahnelerde büzülen dudaklar mı istersiniz? işte hepsini bize sunan adam daniel craig. işbu ki kendisi sert görünmekle ıkınmak arasındaki ince çizginin yanlış tarafında kalmış.. unutmadan aklıma takılan bir diğer nokta var ki ona da değinmeden edemeyeceğim. şimdi bu aston martinlerde hiç mi airbag kullanmıyorlar, yoksa james bond a özel bi uygulama mıdır bu? burdan m e seslenmek istiyorum : her an elektro şoka ihtiyacı olabilen, ama arabayla kaza yapması düşünülemez bir karakter midir bu james bond? siz ajanlarınıza böyle mi sahip çıkıyorsunuz? adamı sıçarken bile izlemeyi biliyorsunuz da bi airbagi mi esirgiyosunuz? bu ne perhiz, bu ne lahana turşusu.. --- spoiler ---
gordugum en basarili kovalama sahnelerinden birini barindiran film. netekim sonra baktim imdb'ye, madagaskar'da kovalanan sahis sebastien foucan adinda asil kariyeri dublorluk olan birisiymis. hos valla.
bundan önceki 20 adet resmi bond filminden çok çok farklı tarzda olacağı baştan duyurulmuş olan filmdir. filmin göze batan tek sorunu olay kurgusunun adam gibi yapılmamış olması yüzünden izleyicinin filmden kopmasıdır.
beklentilerimin çok ötesinde bir film olmuştur. pierce brosnan dönemindeki aksiyon ağırlıklı, james bond un sırtını teknolojiye dayadığı, bilimum mekanı havaya uçurduğu, onlarca kişiyi öldürdüğü filmlerden farklı olarak bu sefer karşımıza teknolojiden çok zekasını kullanan, akisyon sahnelerinin dozunda kaldığı, bond un insani yönünü ortaya koyan bir film ortaya çıkmış. daha açılış sahnesinden, jeneriğinden farklı bir bond filmi izleyeceğimizi anlıyoruz. kanaatimce daniel craig her ne kadar sean connery ve pierce brosnan kadar karizmatik biri olmasa da rolünün hakkını vermiştir. en azından roger moore timothy dalton george lazenby dan daha iyi bir bond dur. ayrıca filmin müzikleri de ayrı bir güzel olmuş. özelliklechris cornell ve david arnold un elinden çıkma you know my name.
çakma james bond filmi.. o aslanlar gibi bond gitmiş, yerine enseye şaplak-kıça patlak, büzük dudaklı ezik bir adam gelmiş. --- spoiler --- sen önüne gelenden dayak ye; zehirlen, ölümlerden dön; pokerde beyinler mücadelesinde tufaya gelip dünyaları kaybet (son oyunda elindeki kartlarla zaten kaybetme ihtimali yoktu ballı arkadaşın); iz sürerken iki kere yakalan bir kere kaza yap, bayan m'den zılgıt, elin kızından kazık ye; aşk böcüğü ol, istifayı bas evinin erkeği olmaya çalış onu da becereme; bir de üstüne anam anam param param diye inle... hey gidi bond hey.. zekiydin, karizmaydın, dağları devirir bağları bozardın.. şimdi üç kuruş paranın peşinde koşan ortalama zekalı bir adam olmuşsun.. - altintop, burhan altintop. --- spoiler ---
hem yeni bond filmi çekelim ve hem de hasılat yapalım yaklaşımının yanı sıra, hollywood'un "milli güvenlik sineması" stratejisi çerçevesinde daha çok ön plana çıkan film. nitekim, her ne kadar eskisi kadar sivri durmasa da abd'nin bölgedeki muhalifi ve rusya'nın hayat sahası olan sırbistan'dan ciddi bir parça kopararak ayrılıp bağımsızlığını kazanan ve muhtemel tek gelir kapısı turizm olacak küçük balkan devleti karadağ'ı ödüllendirerek bir monako'ymuşçasına reklam etmek, karadağ'ı kendinden yana tutmak amerika'nın balkanlar'daki milli güvenlik siyasetine uygun bir yaklaşımdır. böyle bir reklam içinse hollywood, hele hele bir bond filmi gayet münasip ve en tabii araçtır. balkanlarda faaliyet gösteren bond'un esmer değil sarışın ve mavi gözlü olmasına da şaşmamalı...
taş gibi film.
ne beklediğim kadar daniel craig faciası yaşatmış, ne de bir çok eleştirisinde okuduğum kadar "süper" olmuş bir bond filmidir. bırakın connery'i, brosnan bond'unun bile yanından geçemese de , içinde en azından görünmez araba olmayışı sevindirici bir ilerlemedir. 2 saatlik eğlenceli bir filmdir. öncelikle en önemli meselemiz sarışın kaslı arkadaşımız, yeni bond craig olduğuna göre oradan başlayalım. filmi seyretmeden önce kafamdaki düşünce "bond olamayacak insanlar arasından en bond olmayacak olanını bulmak için neden bu kadar uğraştılar?" şeklindeydi.filmin ilk 15-20 dakikasında bundan kurtulduğumu söyleyebilirim. craig'den bond olmuş. ama ne kadar güzel olmuş derseniz, o konuda tabi ki bazı çekincelerim var. daniel craig bir kez daha anlaşılıyor ki iyi bir oyuncu. bond karakterini kendine göre yorumlamayı başarmış ve bunu yaparken de çok uçlara gitmemiş. bazı sahnelerde çok çok başarılı olduğunu düşünsem de, bazılarındaki komikliği ve bond'un beni huzursuz eden tavırlarını oyunculuğa mı senaryoya mı bağlayayım bilemedim (ör:"you've stripped me of my armor diyaloğu olan sahne).ek bir not olarak bond'un bu kadar kaslı olması da, beni sarışın olmasından daha çok rahatsız etti. üstelik bu kaslılık filmdeki ana kötü adam le chiffre tarafından da dile getiriliyor ve filmin bir parçası yapılıyor. bir salon adamı olan bond için bu kadar kaslı bir yapı bence sarışın ve masmavi gözlü bir rusa benzemesinden çok daha fazla rahatsız edici. bu noktada, bu yazıyı yazarken ben de dahil, hepimizin düştüğü bir yanılgıyı belirtmek isterim. asında pek azımız "bond şöyle olmalı, bond böyledir" derken ian fleming'in kitabını temel alıyoruz. çoğumuzun kafasındaki bond hep sean connery ve yeni bir bond'u değerlendirirken de onu connery'e benzediği kadar başarılı buluyoruz. bu elbette connery'nin büyüklüğünün bir göstergesi ama öte yandan unutmayalım ki ian fleming connery'i bond'u oynamaya hiç de uygun bulmamıştı. bond ile ilgili diğer şikayetlerim ise daha önce dediğim gibi daniel craig'in bond'u yansıtışından çok, yansıtması senaryoca istenen tiplemeyle alakalı. bond'un sakar olması, dayak yemesi, aşık olması ve kandırılması hiç kuşkusuz casino royale'ı neredeyse diğer bütün bond filmleri arasında gelmiş geçmiş en gerçekçi bölüm yapmış. ancak bond efsanesi, 007'nin insanların özdeşleşebileceği bir karaker olmasıyla doğmadı ki... bond bir "erkek" karakteriydi ve onu bu kadar popüler yapan inanılmaz soğukkanlılığı, düşmanlarından kurtulurken gösterdiği "pürüzsüzlük" ve üzgünüm ama film başına en az 3 kadınla sevişmesi ve gene de aşık olmamasıydı. siz bond'u yaptığı işi sevmeyen, ilk aşık olduğu kadın yüzünden pılı pırtı toplayıp bir çiftliğe yerleşmek isteyecek, acemi ve panik atak bir tip olarak çizerseniz, bu kuşkusuz seyirciye daha yakın ve gerçekçi bir ajan olur ama bond olmaz. o zaman da filmde bond adına kalan da müzik ve 007 sayıları olur. senaryo da buna bağlantılı olarak zaman zaman rahatsız edici. uzun ve gereksiz aşk ve romantizm sahneleri, hakikaten çok klişe romantik diyaloglar ve bond'un acemi aşık halleri onu her ne kadar daha gerçekçi kılsa da, filmi zaman zaman romantik komediye çeviriyor. bununla beraber, filmin başındaki siyah beyaz sahnelerde ve kovalama sahnesindeki görsel güzellikte gerek yönetmenin gerek oyuncuların performanslarındaki başarıyı da göz ardı etmemek gerekir. son ufak not ise bir ayrıntı üzerine. bu durum kitapta da böyle mi bilmiyorum ama bond'un çift 0 ünvanı öldürme yetkisi anlamına geliyor. bunu kazanmak için önce iki kişiyi öldürmesinin gerekmesi anlamsız değil mi? o yetki, bond'a uygun gördüğü kişiyi öldürebilme insiyatifi tanıyor. bunu kazanmak için, m önce "bond güzel öldürebiliyor mu?" diye görmek mi istemiş ? goldeneye da brosnan için bond'a çok iyi bir başlangıç değildi. ancak sonraki filmlerde sergilediği performansve senaryolardaki ince ayarlar onu benim gözümde en başarılı 2.bond yapmayı başardı. craig için aynı öngörüyü yapmak o kadar kolay değil ve bu "bond'u tazeleyelim" yaklaşımı da çok iç açıcı görünmüyor. ama en azından efsanenin sonunun gelmesi tehlikesinin daha bir süre ortada olmadığını söyleyebiliriz ve bir sonraki filmi kötümser olmadan bekleyebiliriz.
bilemem..."diğer filmlerden farklı olsun", "onlarda her ne eksik* veya fazla ise* tam tersine çevirelim", "007'nin doğuşu olması münasebetiyle bazı şeyler yerli yerine gömülmesin, yeni oluşmaya başlasın", "ilkler olsun" gibi düsturları, kendince bu yelpazede seçimleri olabilir...bilmem..bilemem. ama koskoca james abinin herşeyi göze alıp, tüm hayatına koskoca bi çarpı atacağı insan bu mudur ? * sorarım size bu mudur ? eğer bu ise, o halde bizim bağrımızdan kopan pelin batu'muzun neyi eksiktir..tıpkısının aynısı şerefsizim..o ocean club'daki resepsiyon görevlisinin bi üst modelini oynayan kızceğize yazık olmuş derim..başka da bişii demem.. haaaaaa.entry'i okuyup da "ulan senin herşeyi göze aldığın hatunu da gördük...kıçımın pacifica'sı.." şeklinde mesaj döşenecekler çıkabilir...hmmmm..hakkaniyetiniz var..o zaman james abi'ye de kızmamak lazım..duygusal bir temaya değinmiş olabilir..demek ki neymiş : kalbe söz geçmezmiş..gönül gayet ak, gayet berrak olana seyirtebildiği gibi, pek kapkara, hatta kahverengiye olana da kaçabiliyormuş.. (bkz: kendi kendine ayar vermek)
bu filmin neden bu kadar ağır eleştirilere maruz kaldığını anlamak zor değil. gerçekten ucube bir bond filmi ile karşı karşıyayız. elimizde fazla uzun bir film, bond olması gereken bir adet bond antitezi birisi, tuhaf bir kurgu, filmi neredeyse bir aşk filmi yapan bir ilişki var mesela. ama naçizane şahsi görüşüm olumlu yönde. craig'e hiç bu kadar yüklenilmemesi lazım bir kere. bond'un delikanlılık dönemi bu ne de olsa, gözü acaip kara, vur deyince öldürüyor. zaten bu kadar beceriksiz bir bond'u ekranda görünce sinirlenen seyirci, kim oynarsa oynasın ona kızacaktı. gene de bu filmin erkek yıldızı bence craig değil, mads mikkelsen'dir. esasen son derece yakışıklı olan bu arkadaşımız soğukkanlı orospu çocuğu rolünde çok başarılı. yakınen takip edilmesi taraftarıyım. jeneriği ve şarkıyı da beğendim, bond geleneğinin başarılı birer devamı olduğunu düşündüğüm çalışmalar idiler. eva green'i zaten biliyoruz, pek hoş bir hanımefendi, alternatif bir bond kızı, elbette bir ursula andress gibi parça tesirli birisi değil, ama fiziği rolüne gayet uygun. bond'un hatun kolleksiyonu içinde yeri olmayan bir karakter, hatta bond'un karı milletine kalbini neden tamamen kapayıp seks makinesine dönüştüğünün cevabı olan öykümüzün esas kızı oluyor kendisi. uzun lafın kısası bu film bir "bond nasıl bond oldu?" filmidir. verilen yanıtlar "vaaay bee!! tam da böyle olduğunu düşünmüştüm ben de!" dedirtmiyor. hayal kırıklığı yaratabilir. doğuştan beyefendi, genetik kodlarında büyük puntoyla salon adamı yazdığını sandığımız bond meğer delibozuğun biriymiş önceden diye düşünmek sizi rahatsız etmezse izleyiniz, heyecanlı ve eğlenceli bir bond filmi daha görmüş olursunuz.
vasata ulasamayan bir gurultu patirti. filmi izlemeye bir restoranin verdigi bedava sinema biletiyle gittim. herneyse, film o kadar kotu ve sacmaydi ki kullandigim bedava bilete yandim. hayatimdan giden 2 bucuk saate acidim. --- spoiler --- kahramanin boyle kustah, soguk, kendine asiri guvenen, sevdigi hatuna bitch diyen, kendi egosu yargilarinin onune gecen, kotu poker oynayan bir adam olmasi degildi sorun. sorun, kahramanin yani bond un bu filmde iyi bir karakter olmamasiydi bence. yani sahtekar, itoglu it bir adam yapmislar sanki bond u. yani ben supermen izlesem, sanki bana daha inandirici, icten, daha samimi gelirdi. bond u o kadar pic bir tip yapmislar, filmdeki replikleri o kadar yapmacik ki insan en ufak bir sempati duyamiyor herife. sonra kotu adam rolundeki mikkelsen in kan aglamasi falan. yan hikaye diye bir seyin olmamasi. kotu rollerdekilerin direk terorist ilan edilisi ve neye karsi, neden motivlerinden yoksun teror senaryosu. cok kotu cok, yani neresinden tutayim, sen bir de gelmis bana en iyi bond filmi diyorsun hincal.. --- spoiler ---
bondun * bond, bond kizinin * da bond kizi olmadigi ve bunlarin ve daha bir cok "olmayan unsur"un neticesinde aslinda bir bond filmi olmayan ancak yine de keyifli film. --- spoiler --- herhangi ozel bir bond icadının bulunmadigi filmde, ask unsuru, bondun butun ozelliklerinin onune gecmis. bond kizinin ise sexy olmasi gerekirken masum ve duru bir guzel olarak karsmiza cikmasi (kız harikulade ama bond kizi degil), izleyenlerde yanlis bir filme gelmis izlenimini uyandırmaktadır. ancak yine de o asaslet kumkumasi, salon beyfendisi bondun yerini biraz sersem ya da serseri bir karakterin almis olmasi da bir begenmeme unsurundan cok keyif unsuru olarak degerlendirilebilmektedir *. bunun yanında bondun herkesten kazık yemesi, gercekten onu, diger bondlar hesaba katıldıgında, biraz acinak hale sokmus olmakla birlikte son sahnede bond, yine de zafere ulastirilmistir; tabii mr. white'in korumalari olmadigini dusunmeyi basarabilirsek. bond ile yatan butun kadınlarin, yattiklari bond sarisin olsa da, hayatta kalamayacagi gercegi yuzumuze bir tokat gibi carpan filmde, yine muhtesem dis mekan ve luks otel goruntuleri izleyiciyi mest etmektedir. aldigi her arabayi acimasizca, tabiri caizse kokleyerek * kullanan bond, son olarak guzelim aston martini basına giyerek * dagitmasi * sonucu "00" * unvanını alana kadar “hicbir gorevinde guzel arabalar surmedi mi?” sorusunun sorulmasına sebebiyet vermektedir. filmi izleyenlerin kafasinda kalan onemli iki sorudan biri kalbi sadece bir kereligine durdurup, sonra kalp tekrar calisirsa etkisini kendiliginden yitiren zehirin hangi zehir oldugu - bondun panzehir almis oldugunu gorduk de, o zaman da hangi panzehir butun zehirlerde etkili olur seklinde daha icinden cikilmaz bir soruyu gundeme getirir diye goz ardi ediyoruz - digeri ise bondun mr. white'in numarasini nereden buldugudur (mr. white bond kizini kendi telefonundan arayacak kadar salak mi?). bir de insan gayri ihtiyari filmin basindan sonuna kumar oynayan, kuvetle muhtemel cinli olan kadinin akibetini merak ediyor *. edit: meshur madame wu imis! * --- spoiler ---
charmsız bir bond'un neye benzediğini görmek için gidilebilecek bir film. kız olsam verirdim faktörü eksik kalmış daniel craigde. bi de şunu yazdım kendisine: jeyms camdan atladı taşşakları patladı erkekliği gidince aşık olmaya başladı edit: bi de como gölü harbi güzelmiş. gidilesi görülesi.
daniel craig gibi kütükten hallice* bir bond ve de como gölü'nü görünce, gözlerin george clooney'i aradığı film.*
sinemadan ciktigimda dudaklarimdan hafif bir gulumsemeyle "my name is bond, james bond" sozu ciktigi anda dedim ki bond'un sozde fanlari bu filmi kesin yerden yere vuruyordur. vurmuslar da nitekim. sinema otoritesi degilim lakin az cok sinemayla ilgili oldugum soylenebilir. o baglamda diyorum ki bu film bir numarali bond filmidir, casino royale'dir. onyargilarinizdan arinip oyle izleseydiniz keske, belki severdiniz... benim burada okuduklarimdan anlamadigim nokta su; "neden ayni seyi tekrar eden bir filmi insan defalarca ufak farkliliklarla izlemek ister?". gectigimiz gunlerde sinemada izleme gafletine dustugum die another day televizyon kanallarindan birisinde gosteriliyordu, actigim anda karsimda halle barry vardi, sonra pierce brosnan belirdi sonra aksiyon basladi, yuzu sacma yaralarla dolu adam vs vs. bi ton klise. bazi kisiler benim bu klise olarak adlettigim seylere bayiliyor olabilir ama ben klise olarak nitelendiriyorum. sen ister gorunmez araba koy, ister kedi kadin, bu boyle. bayginlik gecirtiyordu neredeyse (2. defa izleyisim die another day'i) ilk sinemada izledigim bond filmi golden eyedi. sinema salonuna o hafta hangi film gelirse ona gitmekten baska caresi olmayan birisi olarak buyuk beklentilerle gitmistim filme. sinemada izledigim ilk bond olmasi dolayisiyla cok da hosuma gitmisti. 2 sene sonra tomorrow never dies ondan sonra the world is not enough ve en son olarak da die another day. her seferinde bond'a olan ilgim azaldikca azaldi. bir onceki film daha iyiydi gibi sozler sarfettim. simdiye kadar anlamadiysaniz ben sadik bir bond hayrani degilim, hayrani bile degil"di"m. bond nedir 1995 den once de bilmezdim zaten. kaldi ki sonradan ogrendim televizyon icin cekilen ilk film dr. no nun yerden yere vuruldugunu kitaba uymuyor diye... yil 2006, bond olmus daniel craig... basarili bir aktor olarak gordugum daniel craig in boyle zamani gecmis ve hazirdan yiyen bir projeye dahil olmasini "kariyerini tam da yukselise gectigi sirada bir daha belini dogrultamayacak sekilde bitirecek" diye yorumladim. benim gozumde bond filmleri brosnan'in ayrilisiyla bitmisti (cok da uzulmemistim acikcasi). daniel craig'den bond olur mu diye degil de bond'dan yeni bir daniel craig dogar mi seklinde soru isaretleri vardi aklimda. velhasil kelam sinemaya bu onyargiyla girdim bircoklarinin aksine. velev ki o ilk sahneden beni sarip sarmalayacagi ve yeni bir seyler verecegini hissettigim film basladi. siyah beyaz sahneye dil uzatanin aklindan suphe ederim zaten. hele ki yok 00 icin bilmem ne diyenlere de get lan demem isten bile degil. ardindan kimilerine gore yamakaside genclerin yaptigina benzer sekilde bir kovalamaca olan ilk aksiyon sahnesi geldi, ben kalbim duracakmis gibi hissederek izledim, koltugumda hopladim zipladim, yeri geldiginde guldum. evet guldum. gariptir pek deginen olmamis ama ben filmi izlerken bolca guldum, oyle boyle gulumsemeler de degildi bunlar bildigin kahkaha attim. espirilere bayildim oyle boyle degil. ulan bu kadar ovdun filmi, bi tane bile yamuk noktasi yok muydu? tabii ki vardi. bildigin bond sacmaliklarinin yerine asiriya kacmis bir romantizm ve ask sacmaligi vardi. bildigin sacmalik. --- spoiler --- ben kadinlardan az bucuk anliyorsam oyle avazi ciktigi kadar bagiran bir kadin 2 bilemedin 1 aydan once kendine gelemez. bond'dan daha hizli iyilesen bir eva vardi ki "ulan senaristler allah belanizi versin, oyle ayan beyan bu kadin bi kahpelik yapacak demeseydiniz keske" diye hayiflandim. --- spoiler --- sonuc olarak ortalamanin uzerinde guzel bir film. sayet ask ve romantizmle yogrulmus 10 dakikayi sagsalim atlatabilirseniz filme bayilabilebilirsiniz. ha atlamasaniz da cok sorun degil. bond otoritesi olmayan entrapmen bilgisayar basindan bildirdi.
klasik bond algoritmasını bilen her bond hayranı için sürprizlerle dolu bir filmdir. film: bir bond klasiğinden daha çok günümüz amerikan sinema endüstrisinin o bol aksiyonlu, patlamalı çatlamalı yapımları gibi olmuş. bir defa bond maymun gibi kötü adamın peşinden atlayıp zıplayarak koşmaz (bond zaten koşmaz, bond hiç koşmaz) ve her daim yalnız çalışır. ha film içerisinde güzel bir kadın ona eşlik eder bu normaldir. bu koşma işini sylvester stallone, arnold schwarzenegger, nick nolte, bruce willis ve diğerleri yapar. bond ise yaptığı mükemmel planlamayla tek harekette makdûlü sersemletip enseden kedi tutar gibi yakalar. çünkü o centilmendir, kibarca, akıllıca yapar. damda kedi mi bu adam vincin tepesinde atlayıp zıplasın. seyredemediğim iki bond filmi dışında izlediklerim içerisinde en boktan giriş müziğine sahiptir. bir goldeneye, tomorrow never dies, goldfinger, world is not enough , from russia with love gibi efsaneleşmiş parçaların arasına casino royale'in adını araştırmaya dahi layık bulmadığım giriş şarkısının girebileceğini hiç düşünmüyorum. senaryosu bence bir bond klasiği dışında devrim sayılabilecek biçimde hazırlanmış, çok beğendim. klasik kötü adamı öldürüp dünyayı kurtarma kısır döngüsünden biraz çeşitlilikle arınılmış. gerçi bir ara “noluyoruz ortam aşk filmine döndü” de demedim değil. bir diğer sürpriz ise; “my name is bond, james bond” repliğini filmin sonuna kadar beklememiz oldu. adam: bond için son dörde kalan aktör arasından clive owen’ın seçileceğine kesin gözüyle bakıyordum. hem esmer, hem yakışıklı hem de karizmatikti. daniel craig’in seçilmesi beni hem şaşırtmış hem de üzmüştü. biraz da sinir vardı tabi. ex-kgb görünümlü ingiliz aktörümüzün biz bond severleri hayal kırıklığına uğratacağını düşünüyordum. nitekim de uğrattı. o garip peker açıkalının “nasılım?” duruşu (özellikle denizden çıktığı sahne), göbekli aynı zamanda da kaslı vücudu hiç de bondun ingiliz centilmeni şablonuna oturmamış. ancak poker sahnelerinde edindiğim izlenim gelecek filme umutla bakmama yol açtı. alet: şanı büyük bondun tutup da ford focus* kiraladığını gördüğümde esaslı bir küfür savurdum salonda. en azından bir jaguar falan bulsaydın*. ancak filmin sürprizlerinden biri de esas arabaları sonradan ortaya çıkarmasıydı. sean connery’nin kullandığı eski bir bond arabası olan klasik aston martin db5’i görmemiz filmdeki bir nüans olarak çok hoşuma gitti. db8 ve süet iç döşemeden bahsetmek istemiyorum. offf: james bond kızlarının seçiminde hiçbir yanlış yapılmamış her filmde olduğu gibi. hele ki benim gibi esmer bağımlılarını yeterli derecede tatmin ettiğini düşünüyorum. not: pierce brosnan’ın başlattığı bondlar vodka da içer geleneğine şiddetle karşı çıkıyorum. gerçi dr.no'da olduğu gibi vodka-martini içer ama sek vodka içmez. rus ayısı gibi...
bir genreyi toptan yaratma (bazilarina gore yikma) girisimine kalkismis filmdir. ford focus (focus degilmis, mondeo'ymus; tnx sunfury) kiralicak kadar degismisken gay de olmustur dedik, simdilik cikmadi. hatta findikkiran'i aratmayan enteresan bir iskenceye tabii tutulduktan sonra henuz iyilesme evresinde dahi fingirdesme durtulerini bastiramadigini alenen ekranda ifade etti. ancak, ask ve meske olan ilgisi artmis hassas bir bond oldugunu da gosterdi. yine de, olmaz olmaz. (bkz: not that there is anything wrong with that)
bugune kadar izledigim bond filmleri arasinda (ki 90'larda cekilenleri izledim sadece) bana ilk defa "lan dur cekilmis butun bondlu, ajanli ne varsa hepsini bulayim, izleyeyim" dedirten filmdir. sukeladir, fazla soze gerek yoktur, daniel craig de tasfirin erkeginin önde gidenidir. hastasiyiz...
--- spoiler --- öncelikle açık ve net ifade edeyim ve hatta altını çizeyim. evet adam yakışıklı, karizmatik, sexy olabilir. fakat sarışın ve mavi gözlü bond olmaz olsun kardeşim. evveliyatı için toplu halde bkz:(sean connery, roger moore, pierce brosnan) yeni bond hakkındaki kıskanç ve ırkçı düşüncelerim ile önyargılı bir giriş yaptım sinema salonuna. filmin hoş jeneriği ile kafamda oluşan ön yargılardan sıyrılmaya meyletmiştim ki, film başladı. karşımda sarışın, mavi gözlü bond! töbe estafurullah! sarışın bond! yuhh. derken daldan dala, borudan boruya, balkondan balkona, camdan cama ooooo... yani atlanıp zıplanabilecek ne varsa artık siz düşünün, bir kovalamaca başladı. bombacı tamamlayamadığı evriminden kalan maymun yetileri ile tabana ve sıçramaya kuvvet kaçarken, bond "kontrolsüz güç ne işime yarar?" felsefesi ile kah vinçleri, kah asansörleri kullanarak takibe başladı. arkadaş, adamlar hiç yoksa 10-15dk atlayıp zıpladılar. bir türlü bitmek bilmedi. hayır sonunda yakalayacağını hepimiz biliyoruz. eeee neden 15 dk uzatırsın ki işi? artiz! neyse zencinin aküsü boşaldığında kendini büyükelçiliğe atmıştı. peki kurtulabildi mi? elbette hayır. kolay mı lan bond'dan kurtulmak ibik. herif hem sarışın hem mavi gözlü kaçırır mı? bir daldı elçiliğe allah ne verdiyse, kim var kim yok alayını mermi manya etti. sonuç? gazetelere manşet oldu, fırça yedi. adam o kadar aksiyon içinden koptu geldi, bombacıyı imha etti, elçiliği bombacıyla beraber uçurdu ama yine yaranamadı. politika işte. sonuç olarak yediği fırça bond'a çok dokununca “bu işin peşini bırakırsam adam değilim!” tripleri ve de tavan yapmış egosu ile hadiseye balıklama daldı. telefon rehberinden mi6’nın öldürme yetkisi* sertifikasyon sorumlusu m’in açık adresini aldığı gibi kapısına dayandı. dayandı ama kapı duvar. ev sahibi kimbilir nerelerde sürtüyor. misafir, kapıda bırakılır mı hiç? zaten bond'da bırakılmaz diyerek giriyor m’in evine. tam salondaki “gelen misafirler beklerken sıkılmasın, gizli servis dosyalarına bakarak oyalansın.” diye online halde bırakılmış laptop’u kurcalarken, pek misafir perver olmayan sürtengeç ev sahibesi m çıkageliyor. “bir daha benden habersiz buraya girersen bacaklarına sıktırırım! it!” deyince, bond naşlama zamanının geldiğini anlayıp, ufak ufak, fekat seri adımlar ile mekanı terk ediyor. haa bir iki ufak tefek artiz cümle söylüyor ama sarışınlığına veriyoruz. derken gözlerimizi bahamalarda lüks bir otelde açıyoruz. öhh bee birader nasıl bir devlet memurusun, nasıl bir maaş veriyorlar ki sana kafan bozuldu “çek kardeşim bahamalar” diyerek zart diye bahamalara geldin? diye düşünürken, gelişen olaylar ile kazın ayağının aslında öyle olmadığını, hatta bunun iceberg’in suyun üstündeki yüzeyi olduğunu anlıyoruz. daha otele gelir gelmez bismillah demeden zibidiliğini gösteren bond kişisi, kendisini valet parking sanan zavallı adamcağızın arabasını haşat ederek ne kadar adi ve servet düşmanı bir kişilik olduğunu belli ediyor. yaptığı bu terbiyesizlik yanına kâr kalan tiynetsiz bond otele geri dönüp hedefi olan le chiffre'nin peşine düşer. le chiffre ulaşmak için kullanacağı elemana ulaşmak için elemanın karısına ulaşmaya karar verir. ulaşım sorununu toplu taşıma ile çözmenin faydalarına gönderme yapan bond hatunu tam altına almışkeneee..... kocası basar! yok lan yok. bond bu, basılır mı hiç. adam kulakları çınladığından ya da boynuz kaşıntısından olsa gerek karısını arar ve “ben miami’ye gidiyorum karıcıım. allah allah içimde tuhaf bir his var, bir de alerji oldum galiba anlım kaşınıyor” der. kadın pişkin pişkin bond’un üstünde yatarken “güle güle git kocaaaacıııım, sen git bizde geliyoruz” gibisinden birşeyler mırıldanır. ama bond çoktan miami olayını duymuştur. fırladığı gibi uçak biletini ayırtır bavulunu toplar. o arada hatuna bişi yapmış mıdır? bilemiyorum. ama yönetmen denen şerefsiz filmi alakasız yerlerde mal gibi uzatacağına en azından bu bölüme biraz daha yoğunluk verebilirdi. neyse... az önce üzerinden atmak zorunda kaldığı taş gibi esmer bombanın yıkıcı ve de yakıcı etkisi ile tir tir tireyen genç adam... hıımm böyle değildi burası.. haa işte miami hava alanı bilet milet derken kendimizi aksiyonun göbeğinde buluyoruz tekrar. bir kaçma kovalama sahnesi akabinde yalandan bir yangın alarmı verilmesi ile her yan batıyor. güzelim hava alanı aqua park gibi ıslak ve de kaygan zemin olarak her türlü kargaşaya zemin olurken, bombacı önde bond arkada en arkada da kameraman ve dolayısı ile biz koşturmacaya devam ediyoruz. bond bu koşuşturma arasında jurnalci kişiliğini de sergileyerek hemen merkezi arayıp “vay efendim hava alanını bombalayacaklar, yok efendim çok kan akacak çook ” diye ortalığı velveleye veriyor. ama merkez bond kadar salak değil tabi. işin aslını biliyorlar. “olum havaalanı değil uçak uçaaaaak!” şeklindeki lakayt tavırlarından bond’un sarışın olmasının zekasına olan olumsuz etkisini farkında olduklarını açık bir şekilde gösteriyorlar. koşuşturma devam ediyor. eleman bir yakıt ikmal aracına atlıyor. bond durur mu? kıskanç herif o da peşinden. neyse burayı fazla uzatmayalım sonuçta bond uçağı kurtarıyor. heyt beea koçum aslan yavrusu aslaaan! son anda uçağı kurtaran bond, üzerine gelen polisler madalya takacak sanırken yine bir araba sopa yiyor. garibim sarışın ya kimse bond’a benzetemiyor tabi. vur allah vur. olay ortaya çıktığında “alayınızla mahkemede görüşcem. pırpırlarınızı söktürcem!” diye afra tafra yapıyor birde. neyse ki, m bond'u sakinleştirecek güzel bir haberle gelince ortalık yatışıyor. nedir bu güzel haber? le chiffre’nin acilen paraya ihticayı varmış. eee ne olacak paraya ihtiyacı varsa? yahu kaz kafalılık yapma bond! nereden bulacak bu adam parayı? banka kredi vermiyor tabiki. hüsnü abinin kahvede (aka casino royal) büyük kumar atacaklarmış. plan belli koçum. içkiye, karıya kıza düşkün olan bond’un bir kumarı eksikti. artık tamam oldu. tabi büyük oyun çok para demek. bu çobanın o kadar parası yok. ama kapı gibi devlet var! ingilizlerin sosyal sistemi bir harika. bizim ilaç paramızı bile devlet ödemezken, bunlar kumar parasını ödüyorlar. güzel memleket. üstelik hesabını tutsun diye birde cillop muhasebeci gönderiyorlar. aslına bakarsanız bir izleyici olarak, bu film için oyuncuları seçen zaat-ı muhtereme bir çift lafım var. bond’u bond yapan esasen altındaki ee öööhöm ardındaki kadınlardır. her başarılı 00’ın ardında bomba gibi bir ya da iki hatun vardır. bu sefer ki kızlar güzeller ama etkileyeci değiller ne yazık ki. ama sarışın bond seçen adamdan ne beklersiniz zaten? yıkıl gözüm görmesin... muhasebeci ve paralar harcanmaya hazır halde bond’a teslim edilmiş, tren seyahati ile kumarhanenin yolu tutulmuştur. yol boyunca muhasebeci kıza ince ince yoklama çeken bond, ağzının payını alıp oturmuştur aşağı. ama senaryoyu biliyo ya, "nasılsa ben bu yavruyu yiycem. kasmanın anlamı yok!" rahatlığı var üzerinde. nihayet kumarhaneye geldik. oyunun başlaması ile birlikte galip gelecek oyuncunun önce etrafı tartması yoklama çekmesi geleneği kendini gösteriyor. eli iyi oldumu şöyle yapıyor, blöf yaptımı yanları ağrıyor derken ilk parti geçiyor. bir çiş molası verelim diye ekip dağılıyor. bu arada le chiffre’nin alacaklılar kapıya dayanmış. asarız keseriz diye racon kesiyolar. kapının dışında bond var haberleri yok ibişlerin. ama odanın dışına çıktıklarında haberdar oluyorlar bu durumda. bond’da tuhaf adam be kardeşim. ulan bırak öldürsünler pezevengi sana ne? yok ama herif kurtlu. girişiyor bunlara. bir aksiyon bir aksiyon. bu arada muhasebeci cıvırın ödü bokuna karışıyor. garibim kavga görmemiş, önünde iki ceset. dağılıyor tabi normal olarak. yazık valla nasıl acıdım şimdi. ama bond fırsat düşkünü. kız dağılmış kendini gece kıyafeti ile duşa atmış mal mal oturuyor suyun altında, bond adisi fırsattan istifade edip hemen sırnaşıyor. yazın ortasında yağmur bulup romantizm yapamacağını bilen bond elbislerle duşa girerek bu durumdan faydalanıyor. kıza sarılıyor falan böyle ne bilim töbee estafurullah yaa. tekrar kumarhanedeyiz. oyun başlıyor yeniden. demiştim ya film gereksiz uzun diye, bond’da sıkılıyor arada ve haşırt rest’i çekiyor. vay vay vay abii dur nettin öyle demeye kalmadan, le chiffre veriyor eline bond’un. afedersiniz göt gibi kalıyor. zaten sarı, bir kızarıyor bir kızarıyor. le chiffre gayet pişkin, “hadi canım al şu ufak markayı, çalkalanmış ama karıştırımamış bir çay koy kendine” dercesine uğurluyor bond’u. ama hepimiz biliyoruz ki yenilen pehlivan güreşe doymaz. bond pehlivan mı? değil! o zaman? olsun... tüm bu olaylar içinde salondaki seyirciler gayet rahat. herkes biliyor bond yenilmez, vatan bölünmez. bekliyoruz bir olay çıkması an meselesi. derken masadan kaptığı gibi bursa çeliğinden imal bıçağı, yaldır yaldır koşturuyor. arada birkaç kişi ile helalleşmek istiyor. bu sırada bir ecnebi durduruyor bunu. “yapma oğul! allahın verdiği canı allahtan başkası alamaz!” diyor.. bond afallıyor. ama allah din korkusu olmayan biri olduğundan pek tınlamadan yoluna devam edecekken, amca asılıyor koluna. “yav bırak pıçaaa! gel hadi benim yerime oyna. laaa keranacı küsme gel gel” diyor. ve ekliyor “ama bir şartım var.” “nedir hızır baba?” “ne tatlı çocuksun sen böyle yaaa, sarı sarı. ” “höstt!” “ehehe canım benim şey diycektim. sen üt bunu. bütün paralarını al, ama ben tutukluycam. kapiş?” “yok ya! senin anan güzel mi?” “iyi o zaman yok sana para.” “tamam baba kızma yaa. yaparız bişiler hele bir söğüşleyelimde, eti benim kemiği sizin olsun.” gerekli anlaşma yapıldıktan sonra bond tekrar masadaki yerini alınca le chiffre ayar oluyor. "bu herfiten başka türlü kurtulma şansımız yok!" diyerek zehirlenecek haşere var diye belediye ekiplerini çağırıyor.onlarda bond’un içkisine lezzet katması için ufak tefek eklemelerde bunulunuyorlar. bond zehirlendiğini anladığında hemen arabasına koşuyor. eskiden bond araçlarında envai çeşit silah, kamuflaj, kalkan neyin olurdu. bu sefer iyice coşmuşlar ki arabaya defibrilator koymuşlar. harika bir ambulans vermişler. gerektiğinde oksijen tüpü, sedye, ekg cihazı da çıkıyor araçtan. tam "aleti bağladı, kurtulcak kerata." diyoruz. basıyor düğmeye tık yok, basıyor tık yok! “ulan piilerini şarj etmemişiniz ipneler, hakkımı helal etmiyorum size, öteki tarafta iki elim yakanızda!” diye söylenerek salavat getiriyor ve hayata gözlerini kapıyor. ama bizler inançlıyız bond ölemez. çaaat! muhasebeci geliyor. kız aynı zamanda ilk yardım kursu almış, epey bir süre hastabakıcılık yapmış sanırsam. defibrilator konusunda uzman. aletin kablosunun çıktığını anlaması zaten işten değil. takıyor kabloyu veriyor şoku, veriyor şoku. welcome back commander! bond hemen ayaklanıyor. ufak bir teşekkür, daha çok taciz tadında birkaç lakırdı ile mekana geri dönüyoruz. bu sefer bu iş bitecek eminiz. gerçekten öyle oluyor. çok uzamıyor. rest’i çekiyor olay bitiyor. bond galip, seyirci mutlu. le chiffre acıların çocuğu... parayı kaptıran le chiffre kötü’ye bişi olmaz sözünü doğrularcasına hemen icraata girişiyor. muhasebeciyi kaçırıyor, bond’da peşinden aston martin’e atladığı gibi gazlıyor. ama araba sahnemiz çok uzun sürmüyor ne yazık ki. o güzelim arabayla bir taklalar, bir saltolar atıyor aklınız almaz, dimağınız şaşar öyle böyle değil. araçtan karga tulumba çıkartılan bond esir düşüyor. işkence için şartların son derece müsait olduğu bir ortama geliyoruz. sırf sopa ile bu herifin konuşmayacağı daha önceki bondlardan bilinmekte. daha nitelikli birşeyler olmalı. ayrıca hayvan gibi adamı seçtik, bağyan seyircilere bir görsel şelen yaratalım diye düşünen yönetmen, bond’u anadan üryan soyup bir bir altı olmayan sandalyeye bağlatıyor. le chiffre elindeki ucu düğümlü halat ile bond’un toshack’larına patlatıyor. ama bond delikanlı duruşundan zerre şaşmayarak, hadım olma riskine rağmen ağzını açmıyor. şifreyi söylemiyor. bond'un hadım oluşunu, sanki o darbeleri biz yiyormuşcasına izleyip içimiz ürperirken mekanı alacaklılar basıyor, le chiffre’i temizliyorlar mis gibi, pür-ü pak oluyor. bond gözlerini hastanede açıyor. takım taklavat haşat olmuş. sanayi de toplasalar yeridir diyoruz. aradan birkaç gün geçip iyileşmeye başladığında, muhasebeci kızımız boy gösteriyor ortamda. bakalım iyi tamir edebilmişler mi diye müsait buldukları heryerde sevişiyorlar utanmadan. hastane lan orası terbiyesizler. ama onlarda haklılar. bir sorun varsa burada belli olsun ki doktorlar düzeltsin. hastanede sevişmedik yer bırakmıyorlar. ee kumar oynadık ama para nerde? kazanılan paranın hesaba aktarılması lazım. bir banka görevlisi gelip, hadi şifrenizi girinde paraları hesabınıza gönderelim diyor. bond şifreyi söylüyor, muhasebeci şaşıyor ve sevgi dolu bakışlar atıyor... çünkü şifre! ahaha söylemem söylemem filmin zevki kaçmasın. hastane cennet gibi bir yer zaten. sevişiyor, sevişiyor, sevişiyorlar... bence film burada bitmeliydi. ama bitmiyor... bond kumarda kazandı, aşkta da kazandı diye yüklü bir ikramiye alıyor. hatta o kadar yüklü ki deve ile taşınacak cinsten. hadi bir dünya turu yapalım şekline girip atlıyorlar bir deveye. ver elini venedik. yine sevişiyorlar falan. doktorlar ne taktılarsa bu herife durduramıyorlar. bu arada bond hatuna iyice abayı yakıp bu işlerden sıyrılmak istiyor. istifa üstüne istifa mailleri gönderiyor. ama sallayan yok. nasıl hercai, maymun iştahlı biri olduğu tüm mi6 tarafından biliniyor çünkü. sonra bir yatak sahnesi akabinde, muhasebeci kızımız ben bir bankaya gideyim para çekeyim diyip çıkıyor odadan. ama ardına bıraktığı telefona bir mesaj gelmesi tüm olayın rengini değiştiriyor... ve filmin aslında burada yeniden başladığını anlıyoruz. bitmiyor anasını satayım! bitmiyooor! prensip olarak bundan sonrası hakkında spoiler vererek filmi izlememiş olanların keyfini kaçırmak istemiyorum. bunca şeyden sonra hala izlemek isteyen varsa, gidip zevk alsın canım filmden. o kadarda zurna değiliz herhalde. --- spoiler --- velhasıl-ı kelam sarışın, mavi gözlü, çakma bond olmaz.
filmin açılış sahnesi hakikaten prag'daki danube house'ta geçmektedir.. filmde otel resepsiyonu olarak gösterilen yer ise çek ulusal müzesidir.. miami havalimanında geçen sahneler ise yine prag ruzyne havalimanında çekilmiştir.. biraz daha kassalar bahamalardaki sahneleri de burada çekeceklermiş ama mevsim müsait değildi herhalde..
bond'un martini'sini nasıl istediğini öğrenmek için "shaken or stirred?" diye soran barmene “does it look like i give a damn?” cevabını verdiği filmdir. sonunda, mükemmel olmayan bond’dan mükemmel bir bond filmi. (bkz: shaken not stirred)
james bondun dassaklari kaybetip evlenmeyi dusundugu coluk cocuga karismayi dusundugu film
--- spoiler --- havaalanı giriş sahnesinde x-ray cihazından geçerken görünen virgin atlantik'in patronu richard bransonun filmin devamında görünecek bütün uçakların virgin air'e ait olacağını müjdelediği ve film boyunca ,saldırıya uğrayan hariç, görünen tüm uçakların bu havayolu şirketine ait olduğu film. --- spoiler --- (bkz: filmlerde marka kullanımı)
"q'suz james bond filmi mi olur len" diyip yine de gittigim, cok ayilip bayilmadigim film. sony ve ford reklam ustune reklam vermi$ filmde ama zaten uzun zamandir bond filmlerinde bu tur reklamlari goruyorduk. ayrica "saatin ne guzelmi$ rolex mi? hayir omega hahaaa" da guzel reklam olmu$ kutlamaliyim. ilk kovalamaca sahnesi beni biraz bayar gibi olduysa da asil $oku 0 seviyesinde kullanilmi$ arac gerecler nedeniyle gecirdim. adama aston martin dbs verip bitek torpido gozune uc be$ zimbirti ili$tirmi$ler olmami$.
pierce brosnanli bondlardan geriye sadece famke janseni hatirladigimi goz onunde bulundurursak, once bu sarisin adamdan bond olur mu diye homurdandigim daniel craigin bond olma isini kivirdigini kabul etmem gerekir. yine de, bir bond filmlerinin -sean connery haric- aktorlerini belli kaliplara soktugu bir gercek. daniel craigin dudaklarini bukmek ve gozlerini kismaktan daha fazlasini yapabilecek bir aktor oldugu kesin, umuyorum daha kendine has bir bondu serinin ilerleyen bolumlerinde gorecegiz. bond rolunu kabul eden insanlarin belki de iki kere dusunmesi gerekiyordur, oynamadan oynamayi basarmak ya da sadece belli kaliplarin icersinde oynayabilmek filan gibi. --- spoiler --- bunun disinda, benim hatirladigim kadari ile mi3 ile hayatimiza giren daha cok kosan karakterler soz konusu. (bu kosma olayinin oncusu forrest gump idi galiba). yine de sacma sapan efektlerle yeri gogu birbirine katmalarindansa kosmalarini tercih ederim ben, ayrica filmin basindaki kovalama sahnesi de gayet basarili idi, sadece filmin sonuna dogru biraz bayiklastigini dusunuyorum, fazlaca asik bir bond izledik, rica ediyorum serinin ilerleyen bolumlerinde bond da ethan hunt gibi evlilik olaylarina filan girmesin. ayrica dusta bond kizimizi avuttugu sahnenin guzel oldugunu ve bana nedense leaving las vegasi hatirlattigini soylemeden gecemeyecegim. egosu biraz daha cilali olmasina ragmen kaydadeger bir bond filmi izledigimi dusunuyorum. ayrica mads mikkelseni de kotu adam bile olsa gormek guzeldi, keske bu gozunden kan damlayan kotu adami daha cok gorme sansimiz olsaydi. belki de bond filmlerinin en sansli aktorleri kotu adam karakterleri, ellerinde karakterler uzerinde daha cok oynama sansi var. --- spoiler ---
bafta ödüllerine 9 dalda aday olmuş film. ayrıca daniel craig de aynı ödüllerde en iyi erkek oyuncu dalında aday olmus ve ne kadar iyi bir james bond olduğunu ortaya koymuştur. (bkz: daniel craig/#10311124)
güzel olmuş güzel..daha ne olsun..bond abinin atmadiği takla kalmiyor..gelmiş geçmiş en güzel bond filmi bence de.. izlemesi soluk soluğa birakiyor, eglenceli, aksiyonu bol, hersey cok güsel.. tereddütsüz bir daha bir daha izlenir .. daniel e aşik olunmayacak gibi değil.."münich" filmindeki cool adam aynen burda .. stop.
son derece overrated bir film bu kanımca. diğer bond filmlerinin yanında son derece başarısız ve sönük kalmış. 4/10
pierce brosnan serisindeki rezaletlerden sonra adam gibi bi macera filmi görmek şaşırttı beni. zira bond filmleri o kadar absürtleşmeye başlamıştı ki artık casusluk türünden filan de sıyrılıp kendine özgü bambaşka bi genre olup çıkmıştı. her saçmaladıklarında olur öyle diyen inekler türemişti. yahu son 4-5 film boyunca ne maymunluklar yapıldı; kuzey koreli adamı estetikle anglosakson yapmalardan, helikopter hızarıyla* aston martin doğramalara, egzantriklik olsun diye buzdan şato inşa ettirmelere... hem efenime söyleyeyim o acımıyo laaan diye bağıran zombi kötü adam neydi öyle be? hal böyleyken internetteki 007 fanlarının en çok eleştirdiği nokta bond'un bi filmde* sophie marceau için ağlaması oldu be arkadaşım! ayıp değil mi? günah değil mi? --- spoiler --- kötü adamın işkence sahnesindeki mantığı da enfesti bu arada. james ver şifreyi kurtul diyesim geldi ne yalan söyleyeyim. ben bu mantaliteyle mi6'te çavuş bile olamam zannedersem. --- spoiler ---
sarı çiyan daniel craig''den ne kadar bond, james bond olur tartışmalarına son vermiş ve daniel craig'in pierce brosnan'nın eline vermesiyle 1-0 devam eden(edecek) şey. son zamanlardaki kaliteli aksiyon filmi kıtlığına ilaç gibi geldi, uzunluğuyla hiç sıkmadı hatta az daha uzun olsaydı harika olurdu. valla diyorum tadına doyamadım. aslında aston martin dbs'e doyamadım desem daha doğru, çok az kullanılmış. hatta hiç kullanılmamış. olsun.
13 mart'ta blu-ray formatı, 2 diskli özel versiyon geniş ekran dvd formatı, 2 diskli tam ekran dvd formatı, tam ekran tek dvd, ve geniş ekran tek dvd olarak 5 şekilde satışa çıkacak film. (bkz: çüş)
serinin klasik olabilecek filmlerinden biri olmadığı kesin, ama iyi bir aksiyon filmi mi değil mi derseniz, cevabım ona evet.
tek dvd lik versiyonun 24.90 , iki dvd lik versiyonun ise 26.90 ytl ye satıldığı film. (bkz: sadece turkiye de yasanabilen olaylar)
como golunde bulunan muhtesem villa balbianello'yu iceriden gorme firsati verdigi icin mutesekkir oldugumuz filmdir.
daniel craig’in "öküzün trene baktığı gibi" temalı bakışlarıyla bezenmiş son bond filmi. lakin hikayenin ana teması ve kilit sahnesi poker masasının etrafında şekilleniyor ya, işte en çok bu kısmından etkilendim; aksiyonlarından filan değil. bu nedenle olsa gerek, oralarda boru değil, yönetmen diye adlandırılıyor kimi adamlar.
izlediğim bütün bond'lar***** içinde sadece sean conerry'nin aşık atabileceği daniel craig'li kadrosuyla geçer not almış, bond prequel'i... cıvık pierce'den sonra ilaç gibi geldi daniel... iki cami arasında beynamaz kalan adamın daha sonra nasıl psikopata bağlayıp milletin dibini düşürdüğünü güzel anlatmış senaristler. her şeyi dozunda. aşk da var, kavga da var, harika kovalamaca sahneleri de var; cinayetler bile pek leziz... konu biraz dağınık ve anlaşılması zor ama yine de gelecek bölümler için umut veren bir yapım. devamını dört gözle bekletecek. (bkz: bond 22) --- spoiler --- m kimin anası? bond gerçekten yetim mi? kurtlar vadisi'ne benzedi sanki? --- spoiler ---
filmin başındaki kimilerine karmaşık gelen diyaloğun çözümlemesi şu şekildedir: --- spoiler --- *(dryden para karşılığında teşkilatın sırlarını satmaktadır) -dryden: one advantage to being section chief, i'd know if anyone had been given double-oh status, wouldn't i? your file shows no kills. and it takes... -bond: two. *(diyor ki double-oh olmuşsun diyolar ama önce en az iki adam mıhlaman gerekir.) *sahne kesilir, bond'un dryden'in adamını suda boğarak öldürdüğü flashback gelir, yani double-oh olabilmek için öldürmüş olması gereken iki insandan ilki.- -dryden: how did he die? -bond: your contact? not well. -dryden: made you feel it, did he? well, you needn't worry. the second is... *"ikinci öldürdüğün ilki kadar koymaz" demek üzereyken (i.e "the second is easier") *dryden'ı da vurur -bond: yes... considerably. *("artık adam öldürmek koymuyo ben aştım onları" dercesine) *sahne aynı flashback'e geri döner ve az önce boğulmuş numarası yaptığını öğrendiğimiz dryden'ın adamı silahını doğrulturken bond filmlerinin meşhur açılışı gelir, bond kamerayı vurur ve chris cornell girer: "if you take a life do you know what you'll give? odds are, you won't like what it is..." (bkz: you know my name) --- spoiler ---
güzel ama bütünlük olarak hissedilir derecede kopuk film. --------------------------------- spoiler ------------------------------ tüm bond filmlerinde olduğu gibi; "nefes kesen aksiyon" ardından gelen "dingin bond karizması", peşinden yine "aksiyon" sistemi başarıyla kullanılmış. ve bu hem görsellik, hem de senaryo bakımından desteklenmiş. özellikle filmin başlarında "yamakasi" setinden fırlamış adamla yapılan kovalamaca adrenalin pompalayan cinsten. sonra kumarhane sekansında izleyicinin heyecanını canlı tutmak adına verilen gereksiz aksiyonlar (parasını kovalayan terörist obanno'nun ortaya çıkışı.. ) amacına ulşıyor. ancak bütüne bakıldığında birinden diğerine geçerken oluşan ufak boşluklar filmin genelinde adı konamayan delikler oluşturmuş. aralara serpiştirilmiş sürpiz ayrıntılar, insancıl değişimler de bu boşlukları örtmeye yetmemiş. sonuçta çok iyi olabilecekken, eh işte olmuş bir film. bond filmi. son olarak filmin sonu ile ilgili beni deli eden bir noktaya dikkat çekmek istiyorum: ah be dünyalar güzeli vesper meleği. hangi "erkek arkadaş" 100 milyon dolar + bond ediyordu da sattın gül gibi adamı? kimdir bu bilinmez adam, senin için ne yapmıştır? mesele aşk ise en kaltak halinde bile senin için canını veren, evinin ajanı olmak adına koskoca bond efsanesini bir kalemde bitirmeye hazır dalyan gibi delikanlının aşkı neyine yetmemiştir. o aşk ki ... ya ben lan neyse bisey demiyorum.... -------------------------------- end of spoiler ---------------------------
son bond filmi. aksiyon ve maceranın bol oldugu surukleyici film
izlerken reklamları gözümüze giren filmdir. her telefon çaldığında, her mesaj geldiğinde telefon tüm ekranı kaplayacak şekilde gösterilmez ki yani, anladık sony ericsson. bu bakımdan çok rahatsız edici bir film olmuştur. en azından daha çok yedirseydiniz filme, çok basit ve eğreti kaçmış.
bond kızı eva green'in ölümcül derecede pelin batuya benzediği film. bunun dışında iki ayrıntı var --- spoiler --- ayrıntı bir : my name is bond james bond repliği bilindiği üzere filmin sonunda söyleniyor james tarafından fakat bundan önce karabağ'da tanışma sahnesinde my name is mathis rene mathis şeklinde yaşlı bir ajan tarafından kullanılıyor. burdan da bond'un " ahanda süper laf buldum hacı ben bunu kullanırım " şeklinde kendine mal ettiğini düşünüyorum methis'i de sırf bu yüzden imha etmiş olabilir hatta. * ayrıntı iki : cia'li zenci poker oynamayı bilmiyor. evet bilmiyor. ama yine de 150.000.000 pot'u olan masaya onu gönderiyorlar. bu konuya yetkililerin bir açıklık getirmesi lazım. ha o bond'un kazanmasına yardım etti bir şekilde ama onuda anlamadım büyük oyunda kopya verdi sanırım bond'a. --- spoiler --- sonuç olarak gayet güzel bir film izledik, nerdeyse üç lost bölümü değerindeydi.
bu da ikinci izleyisten sonra gelen yorum: --- spoiler --- saglam, elle tutulur bir film olmus, bond'u yapay bir insan olarak cizmemis, ozellikle de filmin sonlarina dogru m ve bond arasindaki telefon konusmasinin filmdeki en iyi dialoglardan biri oldugunu dusunuyorum. --- spoiler ---
ne yazık ki yine olmamış bir james bond filmi. şöyle ki; nerede benim bildiğim sean connery nin canlandırdığı karizma olayını yarmış geçirmiş, hatunları peşinde maraton koşturmaya zorlayan james bond, nerede sıradan bir hatunun parmaklarını yalayan james bond. lütfen geçiniz efendim sean connery sonrası james bond serisi bitmiştir...
önce önce yadırganan, sonra benimsenen bond filmi. --- spoiler --- önce; bond ve ford? hahahaha sonra; bond ve aston martin. işte şimdi oldu . --- spoiler ---
--- spoiler --- tüm james bond filmlerini seyretmeme rağmen,aralarında seyrettiğim en kötü james bond film. film sizi bir türlü içine alamıyor. daniel craig mübarak terminator'un t-1000'i devamlı terminatör edasıyla bir yerlere koşturup koşturup duruyor, robot edasında. ajanların anası m* duygusallıktan feci halde müzdarip, gerçek kızımızın hain olduğunu görünce aklı bir karış havada playboy ve dişli james bond yerine romantik çömez, feci halde duygusal james'ımize fena halde üzülüyor. james bond ise hiç bir işareti görmeden aşık aşık dolaşıyor. hani sen beni tüm zırhlarımdan soydun gibi asil sözcükler james bond konseptinden ziyade soap opera dizisi veya romantik drama tadı bırakıyor. çok kötü çok .... 2 saat 15 dakikalık bir türlü insanı sarmayan bir nevi macera filmi, boş vaktiniz varsa neden olmasın ama aksiyon olsun hoş olsun derseniz tabi olabilir. ancak hakkını vermek lazım jenerikteki çizgiler gerçekten hoş, james bond'un bombacıyı bina tepelerinde kovaladığı adeta herkesin keçi gibi hoplayıp zıpladığı sahneler harika idi. ancak inandırıcılıktan bir o kadar uzaktı. --- spoiler ---
daniel craig cuk oturmuş bond karakterine. "bond" olmayı öğrenme sürecinde bir "james" olarak gayet iyi. yalnız filmden iki şey öğrendik. birincisi, çok paramız olsa da aston martin almamak lazım, air bag falan bulunmuyor arabalarda, iyi bişey değil bu takdir edersiniz ki. ikincisi de james bond olmak demek, cebinde bozuk para bulundurmak gibi smokin bulundurmak demek. bi poker gecesinde oyunun her molasında smokinini rezil edip yenisini giydi adam, sayamadım. bi de, bond filmi izledik sanıyordum ama adam wolverine'den hallice kardeşim, yaralarının iyileşme hızına inanamadım. kaşı gözü patlıyor, 5 dk sonra grand tuvalet ve kusursuz bir suratla ortaya çıkıyor, hey yavrum hey.
ne daniel craig uymuştur bond konseptine, ne de casino royale bildik bond filmlerinden olmuştur. ilkine itirazım başından beri vardı, hala da sürmektedir. ikincisini ise anlayabiliyorum, dünyayı kurtaran tek kişilik kahramanların devri geçti. devir sopa yiyen, ebesinin içine edilen, sonunda güç bela dünyayı kurtarabilen kahramanların devri. biraz undergrade edip, bildik aksiyonun içinden solid aksiyonu çıkarttık. fena mı oldu, ne güzel işte jason bourne çıktı bu işten, dizi ama jack bauer de fena sayılmaz. james te bunlara benzemiş, eli mecbur yoksa ipi çekilidi ama james hep james'tir, yine sopa yesede forsu var. güzel kadınlar, omega saatler, aston martin arabalar -trademarklar hep değişiyor, biliyorum- var da, başladığımız yere dönüyoruz, daniel craig olmamış gibi, gibisi fazla olmuş, olmamış. bu arada jason bourne tarzı olmadığını düşünenleri, quantum of solace ın fragmanını izlemeye davet ediyorum, daha fazla bourne, daha fazla solid aksiyon ve daha iyi bir aksiyon filmi geliyor. (bkz: quantum of solace/@anoktale)
dunyanin en muhtesem kovalamaca sahnesine sahip olan filmdir. filmin ilk sahnesinde ki zenci adamin performansi muhtesem.
21. bond filmidir.
sonunda izleme fırsatı buldugum ve de cok begendigim film olmustur.öncelikle bourne gibi olmus olayını anlamadım ben nedir yani damdan atlamayı,tekme tokat dövüsmeyi jason bourne mu icat etti? bourne'dan önce jackie chan filmleri vardı.rush hour'dan felan bahsetmiyoruım en basitinden youtube'da herhangi bir police story filmine bakip görebilirsiniz.kaldı ki ö filmlerde jackie chan sıradan bir polis,bond ise eğitimli bir ajan.yani bir casusun inanılır atraksiyonlara girmesi neden insanları geriyor anlamis degilim.ya öyle ki ortamda alaksız bir biçimde kaplumbaga felan olsa insanlar super mario oglum bu ne bond'u diycekler.alet edavat olayına gelince belki az buçuk bir şeyler olsa güzel olabilirdi.nasıl mcgyver'ın çakısı varsa bond'un da lazerli saatli,makineli tüfekli yada arkadan yağ çıkaran arabası olmalı fakat orda durmalı.die another die'dı sanırım araba görünmez oluyordu lan ötesi var mı? lan madem görünmezliği buldunuz bond'u görünmez yapın o zaman? alsın eline içkisini bi yandan içsin bi yandan milletin enseye tokadı çakarak ilerlesin nedir yani.o filmde bond bile arabayı alırken taşak mı geçiyosun abi tarzı tepki vermişti zaten q'ya.gelelim daniel craig'e bence röle iyi gitmiş.zaten şimdi yazacaklarım bir çok kişiyi kızdıracak ama pierce brosnan'dan önceki bondları hiç bir zaman ajan gibi görememişimdir.hepsinde bir matematik hocası,bir okul müdürü havası var ne bileyim sonuçta insan kendini karakterle az çok özdeşleştirmek ister o yüzden bu tür rollerde genç yada en azından genç görünen insanlar oynaması daha iyi bence.filmin tek kötü tarafı ilk bond kızıydı.öldürdüler zaten iyide oldu.çok aramışlar mı merak ettim doğrusu.bi de filmin ilk sahnesinin siyah beyaz olması o sahneye pek bir şey katmıyordu bence. ha son olarak meşhur havayastığı olayına değinmek istiyorum.(anlaşılan kimse fizik nedir veya hava yastığı nasıl çalışır bilmiyor.) james arabayı yuvarlamadan önce fren yapıyor,hava yastığının açılması için yanlış hatırlamıyorsam +90km gibi bir hız gerekli ayrıca başta araba önden darbe almıyor yana yuvarlanıyor dolayısıyla hızı dahada düşüyor.araba yana yuvarlanırken hızı artmıyordu heralde belki yan hava yastıkları açılabilirdi ama adamın kafasının yarıldığı bi durumda komik olur diye yapmamışlar iyide etmişler bence.
taş gibi aksiyon filmi, şahsen en sevdiğim bond filmi oldu.
galasına ingiltere kraliçesi'nin geldiği tek filmdir herhalde.
başrölde peter sellers olan '67 yapımı gerçekten sıkıcı olan bond filmi. isim hakkı mevzularından dolayı resmi olarak bond serisinden sayılmıyormuş. adını casino royale değil de "bond - the fake one" koysalar daha yerinde olurmuş. dünyayı kurtaran adam tadında. ama oynayan kızlar güzeldi şimdi allah var.
izlediğim bond karakterleri arasında en sevdiğim bu filmdeki olmuştur. nedendir bilmiyorum oyunculardan dolayı mı yoksa senarist ve ya yönetmen mi böyle düşünmüş yoksa kitapların yazarı mı böyle tasvir etmiş ama bond karakterlerinde hep bir yavşaklık, ciddiyetsizlik ve saçmalık vardı. bu bond karakterleri arasında sean connery'nin ki de dahil hepsi bana "böyle ajan mı olur?" dedirtmiştir. ha kimi insanlar öteki fantezi bond karakterlerini beğenebilirler o ayrı ama içlerinde en gerçekçi, en akla yatan bond karakteri de budur. film fena olmamış. heyecan sürekli var ve insan izlerken sıkılmıyor. --- spoiler --- cia ajanı: sana devam edebilmen için gerekli olan parayı vericem ama bu işe yararsa adamı cia alır. bond: peki kazanılan para? cia ajanı: sence paraya ihtiyacımız var gibi mi görünüyoruz? --- spoiler ---
peter sellers'in 1967 tarihli bu filmde oynamasinin sebebi, "the pink panther", "after the fox" gibi filmlerde olu$turdugu sakar ve komik adam imajindan sıkılmı$ olmasıdır. geoffrey rush'un, peter sellers'i canlandirdigi the life and death of peter sellers adli biyografi filmde, ayrintili bir $ekilde belirtilmi$. jim carrey'in yillardir yaptigi mimik oyunculugundan the majestic ve eternal sunshine filmleriyle siyrilmasi gibi bir olaydir. komedi yapimlar, izleyeni degil ama oynayani bir sure sonra sıkıyor demek ki...
bond serisinin gelmiş geçmiş en iyi filmidir. daniel craig bu film için 1 yıla yakın bir süre hemen her gün ağırlık antremanları yapmıştır.
1967 yapimi olani diyaloglariyla beni benden almis filimdir.. mutlaka izlenmeli austin powers in fikir babasi gorulmelidir.. http://www.imdb.com/title/tt0061452/quotes
sadece yeni devrin para basma makinası değildir daniel craig'in bu ilk bond denemesi. iyi de filmdir. her ne kadar bond'u biraz fazla taşralı buldumsa da zevk alarak bir iki kere izlemişimdir. bu filmde bond, sıradanlığını bilgi birikimiyle örtmesi gerektiğini düşünür inceden. halbuki eski filmlerde commander yukarı commander aşağıdır, bir hiyerarşik pozisyonu vardır bond'un. hem eski bir aileden geldiği, aile vecizesinin "dünya yetmez - the world is not enough" olduğu da bir iki filmde dile getirilmiştir. buradan bond'un sosyal pozisyonunun çekildiği nokta biraz ilginçtir ama craig'in sert çözümlere yatkınlığı ile uyuştuğunu da söyleyebilirim. merdivenlerdeki kapışma sahnesini ayrıca vahşi buluyorum. bu sahneyi sırıtmadan oynayacak tarihteki tek bond da craig'tir. zaten bir sean connery ağırlığında oynamaya çalışsa kalas muamelesi görme riski vardır. (bkz: james bond/@ deliogul)
heyecan firtinasi film. heleki ilk 20 dakikasi fena.
kimse farketmemis mi uzerinde durmamis mi anlamadim ama neyse o super arabanin markasi artik, alette hava yastigi yok. sen super lux ucan kacan araba yap hava yastigi koyma olacak is mi? eger hava yastigi olsaydi o arabada belki de bond bilincini kaybetmeyecekti degil mi? peki.
(sean connery gibi bir efsaneyi ayrı tutuyorum, hâşâ! ama --) oldum olası bond filmlerine uyuzum. hele o pierce brosnan'ın sikko tavırları, her haliyle "sağa sola klark çekmeye, ağız yamultarak gülümsemeye geldim; ama aslında ateş etmeyi bile bilmem" vurgusu ve dünyayı kurtaran adam efektleri (kol saatinden çıkan lazer, uçurumdan yuvarlanan uçağa yapılan kamikaze uçuşu, vs vs) beni tiksindirmiştir. ama bir arkadaş tavsiyesiyle tesadüfen izlediğim bu film, bırakın bond filmlerini, hayatımda izlediğim en iyi aksiyon filmlerinden biri. daha açılışta gelen "you know my name" kafadan bütün kuşkularımı götürmüştü gerçi... ve hemen akabinde, smokinle artistik yapan lavuk* beklerken üçüncü dünya ülkesi inşaat alanında le parkour icra eden daniel craig, beni 007 hastası yaptı. senaryo, kurgu, oyunculuk çok iyi. ama özellikle kavga-boğuşma-kovalama sahnelerinin hakkı verilmiş. quantum of solace da çok çok güzel bir film, ama bunun kadar değil.
içinde yedi tane james bond olan seriden hatta diğer her şeyden de bağımsız 1966 yapımı james bond filmi.
oflaya poflaya izlediğim 1967 yapımı rezalet. o kadar kötüydü ki, filmi ileri ala ala anca bitirebildim. bir sahnede orson welles'i görünce "oha lan!" deyip, kaldığım yerden izleme hissi doğsa da, midem kaldırmadı. orson baba bile kurtaramadı bu filmi.
başrollerinde yeni bond daniel craig'in ve güzel aktrist eva green'in olduğu 2006 yapımı martin campbell filmidir.kurgusuyla ve efektleriyle en iyi bond serileri arasına girmiş bir yapımdır.
(bkz: farklı farklı şehirlerde geçen filmler)
--- spoiler --- - tipim değilsin. - zeki? - bekar! --- spoiler ---
http://www.xvidbox.com/…/aksiyon/007-casino-royale/
1967 model olanı, kesinlikle içini karartıyor insanın. böyle bir kadro bu filmde nasıl harcanmış aklım almıyor. (bkz: yarısında kapattım)
en iyi bond filmidir gozumde. sonrasinda gelen quantum of solace ile birlikte tadindan yenmez. son yillarda hollywood'un kendisinden beklenmeyecek surprizi.
--- spoiler --- bir sahne var ki, filmin baslarinda, madagaskarda, bond bombaci elemani kovalarken, eleman ziplar, cok zarif bi sekilde duvarin ustundeki bosluktan gecer, hemen arkasindan bizim bond okuzu alcipani parcalar icinden gecer :) her seferinde gulerim bu sahneye --- spoiler ---
1967 yapmı olanında le chiffre'yi orson welles canlandırmıştır. yine woody allen bond'un gerizekalı yeğeni jimmy bond olarak karşımıza çıkmıştır. ayrıca daha sonra başka bond filmlerinde farklı karakterlere göreceğimiz ursula andress* ve vladek sheybal*'ı da görmek mümkündür. alıştığımız bond'un çok ötesinde, feci kötü bir başlangıçtır bu film. söz konusu romanı da okuyan biri olarak hangi akla hizmet hikayeyi mizahi bir yorumla aktarmaya çalışmışlar, anlamak mümkün değil. yine de serinin asıl filmlerinde görmeye alıştığımız kötü adam ikametgahlarının son derece görkemli oluşu, kötü adamların son derece renkli giyim kuşamları, bond tarzı espriler, bond gadget'ları ve hikaye örgüsü bu filmde de mevcuttur. herşeye rağmen feci kötüdür. filmin seriden sayılmamasını geçtim; derhal imha edilmeli, yaşayan tanıkları ortadan kaldırılmalıdır!
bond filmlerinin en iyilerinden birisidir. daniel craig'in bond filmleri arasında ise hala açık ara en öndedir.
daniel craig'in james bond rolüne çok yakışarak oynadığı film. single esprisine çok güldüm açıkcası. --- spoiler --- kumar oynadıkları sahne gerçekten enfes çekilmiş. soğukkanlılığın hat safada olduğu zaman oynadıkları kumarı güzel senarize etmişler. --- spoiler ---
--- spoiler --- 1953 tarihli ian fleming romanı ve bu romandan uyarlanan 2006 tarihli 21. bond filmi. aslında seriye dahil edilmeyen 1954 ve 1967 tarihli iki önceden çevrimi de vardır. özellikle 1967 tarihli film peter sellers, woody allen, ursula andress, orson welles, william holden, charles boyer, john huston, george raft, deborah kerr ve jacqueline bisset'li yıldızlar geçidiyle özel ilgiyi hak ediyor aslında ancak yine de fazla bilinen bir film değil ve klasik bond tarzından uzakta daha çok bir komedi yapımı. 2006 tarihli asıl filme dönersek, filmin yönetmeni daha önce goldeneye'ı da yöneten martin campbell. bond rolünde pierce brosnan'dan sonra yaşanan uzun tartışmalar sonucu rolü kapan ve ilk filminde başarılı bir performans gösteren daniel craig var. ancak 2. filmden başlayarak -biraz da rolünün gereği olarak- craig klasik bond'luktan uzaklaşacak ve acımasız bir suikastçiye dönüşecek. fazla kaslı, iriyarı olması da bond imajı açısından pek uygun değil. ancak bu filmde herşeye rağmen daha sevimli, daha insancıl ve daha bond gibi bond olan bir karakter var. filmin kötü adamı terör finansörü, borsa manipülatörü, poker ustası ve astım hastası le chiffre rolündeki mads mikkelsen. yine kötü adamın psikolojisinin çok derinine inilmese de, karizmatik ve dikkat çekici bir kötü karakter var ki bu da filmin genel başarısını arttırıyor. filmin esas kızı vesper lynd rolündeki eva green. bu kız barbie bebek değil ama inanılmaz karizmatik ve çekici. özellikle trendeki tanışma sahnesinde ve poker masasında arkadan bond'a yanaşırken -diyalogların ve kıyafetlerin de etkisiyle- müthiş etkileyici olabiliyor. m rolünde yine judi dench, cia ajanı felix leiter rolünde quantum of solace'ta da olacağı gibi jeffrey wright var. rene mathis rolünde yine sonraki filmde de yer alacak olan giancarlo giannini oynuyor. bu adam avrupa sahnelerine ve avrupalı karanlık adam tipine gerçekten çok yakışıyor. filmin başından itibaren aksiyon dozu bol, yüksek tempolu bir maceraya giriyorsunuz. özellikle arabayla kovalama ve durmuş kalbi canlandırma sahneleri akılda kalıcı. venedik'te geçen sahnelerde görüntü-set seçimleri başarılı. bu filmde bond votka martini'den ve shaken not stirred ilkesinden taviz vermeye başlıyor. bence tüm zamanların en iyi bond filmleri arasında rahatlıkla ilk 10'a girebilecek bir film ancak nedense bu başarılı filmden sonra quantum of solace'ta tam anlamıyla batırdılar ve craig'i de bir canavara dönüştürüp bondluktan uzaklaştırdılar. neyse... filmin soundtrack parçası rock özellikleri ağır basan ancak yine de filme çok iyi giden chris cornell'den you know my name. buradan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=867iyhvfyew sözleri de şöyle; if you take a life do you know what you'll give? odds are you won't like what it is when the storm arrives would you be seen with me by the merciless eyes i’ve deceived? i've seen angels fall from blinding heights but you yourself are nothing so divine just next in line arm yourself because no one else here will save you the odds will betray you and i will replace you you can't deny the prize it may never fulfill you it longs to kill you, are you willing to die? the coldest blood runs through my veins you know my name if you come inside things will not be the same when you return to the night and if you think you've won you never saw me change the game that we have been playing i've seen diamonds cut through harder men than you yourself but if you must pretend you may meet your end arm yourself because no one else here will save you the odds will betray you and i will replace you you can't deny the prize it may never fulfill you it longs to kill you, are you willing to die? the coldest blood runs through my veins try to hide your hand, forget how to feel (forget how to feel) life is gone with just a spin of the wheel (spin of the wheel) arm yourself because no one else here will save you the odds will betray you and i will replace you you can't deny the prize it may never fulfill you it longs to kill you, are you willin' to die? the coldest blood runs through my veins you know my name (you know my name) you know my name (you know my name) you know my name you know my name you know my name --- spoiler ---
en iyi bond filmlerinden. daniel craig'in ise en iyisi. heyecan, entrika, aşk üçlemesini gayet dozunda tutturmuş, içine ihanet katmış, bond'u daha insancıl yapmış, eski bond'lara selam çakmış, doğu avrupa kasvetini iyi yansıtmış, güzel olmasından ziyade karizmatik bir bond kızı kullanmış, bond klişelerine esprili ve farklı bir boyut getirmiş, senaryosu akıcı, kumar sahneleri akılda kalıcı bir filmdir. açılış sahnesi ve kapanış sahnesi gayet iyidir. açılış sahnesinde, "00 ünvanı almak için en az iki kişi öldürmek gerekir" sözü senaryoya çok güzel bağlanmış; kapanış sahnesinde ise; "sen kimsin" sorusuna, "bond james bond " denilerek, o beklenen klişe son saniyede izleyiciye verilmiştir. kısacası son zamanlardaki, belki son 30 yıldaki en başarılı bond filmidir.
--- spoiler --- val guest, ken hughes, john huston, joseph mcgrath, robert parrish ve richard talmadge birçok farklı yönetmenin elinden çıkma 1967 tarihli james bond komedisi. oyuncu kadrosu tam bir yıldızlar geçidi. peter sellers, david niven, orson welles, woody allen, william holden ve gerçekte de bond kızı olmuş ursula andress ilk akla gelenler. ancak bu müthiş kadroya rağmen film pek komik olamıyor ve büyük hayal kırıklığı yaratıyor. olay sadece british humour farkı falan da değil, espriler cidden zayıf. --- spoiler ---
--- spoiler --- bond, karadağ'a giderken gelen vesper, kendini tanıtırken "i'm the money" der. bond da "every penny" diye espriye karşılık verir. bu espri, serinin ilk filmi olan dr. no'ya atfen serinin meraklılarına güzel bir ayrıntıydı. zira dr. no'da bond m'in sekteri moneypenny ile kırıştırmaktaydı. buna benzer bir diğer gönderme de tekrar dr. no ortaya çıkıp bond'un poposunu kurtaran cia ajanı (bkz: felix leiter) geleneğinin bu filmde de ortaya çıkmasıdır. felix karakteri, bu filme kadar en son 1989'da licance to kill'de görünmüştü. --- spoiler ---
