devlet dilinde "talih oyunlari salonu"
kapıları bi donemin onemli intihar mekanlarindandı.
ayrıca robert de niro ve sharon stone'un oynadığı bir filmdi, daha bilgi için (bkz: imdb)
neon isikla yazilmayi en cok hakeden sozcuk
türkçe'ye italyanca'da "kır evi" anlamına gelen "casino" sözcüğünden bozularak gelmiştir. istanbulda ilk defa tanzimat sonrası açılan gazinolar meyhanenin alafrangası olarak kabul edilmekte, pavyondan bir kademe yüksek görülmektedir.
scorsese dehasının bir öreneğidir bu film good fellasın bi üst modelidir.adeta bu iki film kardeştir. üslupları oyuncuları açılış sahneleri, italyan mafyası vs. baş roldeki üç oyuncu* * * mükemmel bir performans sergilemiştir.
herhalde scorsese'nin en hafifsenmis ve fakat en agirsanasilardan bir filmidir. sondaki bina yikilisi sahneleriyle de pekistirildigi uzere film dinsel gondermeler ustune kuruludur *. goodfellastaki tarz (durmaksizin calan muzik, durmaksizin konusan dis ses vs..) bir oncekinden gelen tecrube ile daha ustaca kullanilmistir. biraz uzun olmasi ve goodfellas tarzinin dolu dolu yogunlugunun boylesi uzun bir zamana yayilmasi sebebiyle ilk izleyiste insani yorabilir; lakin defalarca izlenilebilip her izleyiste daha cok haz veren, her izleyiste bir onceki izleyiste farkedilmemis bir tad bulunan bir filmdir. goodfellas'a benzerligi kadar, robert deniro'nun karisini joe pesci'den kiskanmasi acisindan raging bull'a da benzetilebilir casino. aslinda scorsese'nin mafya ustune yaptigi her filmden bir tad bulunabilir bu guzide filmde...
italyancada 1. karışıklık, düzensizlik 2. kerhane
filimde sharon stone'un * performansı nefistir. sarhoş - alkolik kadın karakterini çok iyi yansıtmıştır. bravo, pes.
robert de niro'nun omer lutfi topal'i oynadigi film.
dvd'de izlendiğinde leziz olan filmlerdendir, renkler itibariyle tabi ki. görürüz ki bu filmde, robert deniro iyi giyinen bir adamdır. biliriz ki martin scorsese de çok şık giyinir, belki de bunu yansıtmıştır robert'in karakterinde.
film olanı belki biraz daha kısa tutulabilirdi ama bu haliyle de pekala seyrediliyor. zaten robert de niro beş saat oynasa da seyredilir, naz yapacak halimiz yok. üstelik joe pesci de var. sharone stone eziliyor biraz ister istemez bu iki isim arasında, ağlaklığıyla ön plana çıkıyor. bir sürü iyi sahne var, sinematografik açıdan, bir sürü de iyi diyalog. mesaj muhafazakarca ama iyi film sonuçta.
film her ne kadar biraz arka planda kalmış da olsa goodfellas'tan hiç de asagı kalır yanı yok bence. uzun bir seramoni ve sunum halinde baslıyor film. birini severseniz ona güvenmek zorundasınız cumlesi ile baslayan ace* taviz vermeyen ve kurallarını ne pahasına olsun delmeyen ancak bunun bedelini de odeyip içlerinde ayakta kalan tek adamı oynuyor. kıyafetleri esyaları agzından dusurmedigi sigarasıyla ambians yerindedir. ancak bu denli katı olmasına ragmen kadına bu kadar cabuk guvenmesini ve basından gordugu halde onlemleri almamasını bir yahudiye yakıştıramadım. joe pesci yine oyunculuk dersi vermiş olmakla beraber sanki goodfellastaki aynı adam oynuyormuş gibi geldi. sürekli küfür eden, kızgın, ani tepkili ve acımasız adam. ona bıcakla saldırırsanız silahla geri doner. filmin bir yerlerinde yine boks ringiyle kızgın boga filmini hatırlattı sanki scorsese. scorsese abimize diyecegimiz bir sey yoktur ancak diger filmlerine de baktıgımız zaman olayı en net haliyle aktarırken karakterlerin dejenerasyonunu caktırmdan sunuyor. bu arada deginmeden olmayacak ki yeraltı dunyasına dair filmlerin vazgecilmezi irlandalı piç modeli de gayet guzel oturmuştur. filmin ara verme ihtiyacı bile duymadan izleyebileceginiz surukleyici bir atmosferi var ve infaz sahneleri mukemmel. bu arada konuyu gundemle alakalı bir baska konuya getirelim tanıyan bilen varsa osman sınav'a soylesin filmi eksik izlemiş bence...
çöle getirdiği yorum scorsese nin her zamanki formunda olduğunun en büyük delili..
las vegas'ta mafyanin gucunu nasil aldigini ve sonra da nasil kaybettigini anlatan film... gercekte robert de niro[''nun karakterinin ismi frank "lefty" rosenthal... joe pasci'nin ki ise tony "the ant" spilotro.... sharon stone'unki ise geri rosenthal... ayrica http://www.casino.com/hall/fr.asp sitesinde frank'in film hakkinda yorumlari okumaya deger...
1978 tarihli fantastik bir al di meola albumu. album kapagi da superdir. afedersiniz pezevenk gibi kurulmus, poz vermistir al di meola. ahada buradan gorebilirsiniz album kapagini. http://www.aldimeola.com/disco/casino.jpg
masadaki kagitlarin yuzlerinin oyunculara donuk oldugu, ve uygun kartlari kullanarak yerdeki kartlarin alinabildigi bir kart oyunu. "cassino" olarak da yazilir kimi zaman. her iki sekilde de ayni oyunu ifade etmek icin kullanilir.
goodfellas'tan sonra martin scorsese'nin annesine rol verdiği bir başka film. manavda piscano'nun annesini catherine scorsese oynuyor.
--- spoiler --- (bkz: ana karakteri ilk sahnede ölen filmler) --- spoiler ---
goodfellas'ın devamı olarak da gösterilen film. scorsese goodfellas'taki şablonu ve bazı oyuncuları burada da kullanmış. gerçi casino'da dış sesler bir adım öne çıkmış. hikayenin azımsanmıyacak kısmını anlatmışlar. sanki joe pesci'yle robert de niro atışmışlar havası oluşmuş. scorsese yine bildiğimiz scorsese. adama ister müthiş ister boktan senaryo ver, ortaya çıkan filmin etkileyici olmaması gibi bir seçenek yok. robert de niro'nun telgraflaşan amcamları yakaladığı sahne, arabanın patlamasının defalarca değişik açılardan verilmesi takdire şayan. robert de niro her zamanki ağırbaşlı, ayağını yaş tahtaya basmak istemeyen, verilen işi hakkıyla yapan adam; joe pesci de arıza psikopat rolünde olağan performanslarını göstermişler. pescinin adama kalemle dalması örnektir. asıl dikkat çekense dayaklık hatun rolündeki sharon stone'un başarısı. bu iki süper oyuncunun altında ezilmemiş, alkışlanacak bir oyunculuk sergilemiş. süresi 3 saat olsa da korkutmasın, bir çırpıda geçiyor. --- spoiler --- scorsese yine film boyu kazanan gibi görünen kötü adamlarını cezalandırmayı unutmamış, bu sefer daha da acımasızca. nicky ve kardeşinin dayaktan ölmesi gibi. --- spoiler ---
anode&cathode'un yeni oyunu. tetralogynin son halkası. süper tabi her zamanlki gibi, office biraz kötüydü gerçi ama bu yine house kıvamına erişmiş.. bayılarak oynadık*
goodfellas gibi nicholas pileggi romanından uyarlama bir film. ama ondan farklı olarak, roman bitmeden çekimlerine başlanmıştır. romanla eş zamanlı da bitmiştir. sharon stoneun kendini kaybetmiş bir şekilde evinin önünde robert de niroya bağırdığı sahne de tekrar tekrar izlemeye değerdir.
--- spoiler --- tüm problemlerin sebebi ace'in* ginger'ı* adam akıllı becerememesinden kaynaklanmaktadır. --- spoiler --- (bkz: eger olum seksle baglantiliysa olumsuzlugu sikeyim)
al di meola albümü. 1978 - columbia 01. egyptian danza (5:58) | al di meola 02. chasin' the voodoo (5:02) | mingo lewis 03. dark eye tango (5:24) | al di meola 04. señor mouse (7:19) | chick corea 05. fantasia suite for two guitars (5:12) | al di meola 06. casino (9:33) | al di meola
robert de niro'nun oynadigi ace karakterinin sabir tasi'nin ne oldugunu gosterdigi film...
nicky santoro* bankaciya der ki, --- spoiler --- i think in all fairness, i should explain to you exactly what it is that i do. for instance tomorrow morning ill get up nice and early, take a walk down over to the bank and... walk in and see and uh... if you don't have my money for me, i'll... crack your fuckin' head wide-open in front of everybody in the bank. and just about the time that i'm comin' out of jail, hopefully, you'll be coming out of your coma. and guess what? i'll split your fuckin' head open again. 'cause i'm fuckin' stupid. i don't give a fuck about jail. that's my business. that's what i do --- spoiler ---
izledikçe, bir pazar gecesine yakışmayacak ölçüde beni durgunlaştıran; hiç durmayan müzik ile "durgun" beni, benden alan film.
hayatimda en kolay parayi kazandigim yer. soyleki arkadaslarla gittik bir gece bir bucuk saat yol teptik. cok super bi yerdi. kendimi hollywood filimlerinde arkadan gecen elemanlar gibi hissettim. nerdeyse kisi basina bir gorevli dusuyordu. barinda cover yapan bir gurubu dinledik bir saat kadar. sonra isin casino kismi basladi. dolaniyodum ole mal mal. birden bir makina gordum "star wars" zayif beynim mind trick yemis gibi o tarafa yoneldim. "bu makinede oynayacaksin" "bu makinede oynayacagim. elimi cuzdanima attim 10 dolar para var. lan dedim bi 5 dolarlik oyna bise olmaz. neyse oturduk makinenin basina. olay ne anlamiyorum bi tane buyuk tus var devamli ona basiyorum. makine kafasina gore bi param atiyor bes azaliyor. oyle boyle yedik bes dolari. cok icime oturdu. hani jedidik? hani isin kilicimiz vardi? (evet o isin kilici 5 dolari kaybettikten sonra gotumde belirdi). canim yanmis kumar sektorune tum bildigim kafiyeli kufurleri soylerken bir zenci gunes gibi dogdu -hey wazzap +wazzap -can you wach this machine. i dont want to anybdy sit on that. if you i will give you 20$. +(oo ayib ediyon paranin lafimi olur.) sure -i will be right back sonra adam geldi bir dakka icerisinde. -there you go thank u(20 dolari uzatir.) +no nevermind -no that was the deal +well than thank u (cok israr ettin valla) neyse casinoyu gecenin 6 sinda 8 de calisacak olmanin verdigi ha amina koyim durumu ve kaybettigim 5 dolar ve arkadaslara ismarladigim ickilerin parasini cikartmanin rahatligiyla ayrilidik. ayrica casino royale gittim hic begenmedim.
(bkz: jasmine court)
makinelere oturdugunuzda kendinizden gectiginiz hele bir de tek bir jetonla yuzlerce jeton kazandıginizda dur durak bilmeden bir hirsla oynamaya devam ettiginiz ve tum kazandiklarinizi kaybettiginiz mekan. ayrica yaninizda oturan isin erbabi yasli bayanlarin tek tek atma jetonlari kizim oynanmaz o oyle demeleri de kendinizi iyice acemi hissetmenizi sagliyor:)
sharon stone'a, kariyerinin belki de en iyi performansıyla, 1995 yılında en iyi yardımcı kadın oyuncu dalında oscar adaylığı getiren filmdir.
dün akşam izleme şerefine nail olduğum ve robert de niro abimizle sharon stone ablamızın oyunculuklarının tavan yaptığı filmdir.
film, yanlış kadına aşık olan bir adamla, paraya aşık olan bir başka adamın maceralarını anlatır.
martin scorsese'nin annesi goodfellas'da da rol almıştı, burda kendisini piscano'nun annesi rolünde görüyoruz, süper doğal oynuyo teyzem hastasıyım. bu arada belliki scorsese robert de niroyu kendi gardrobundan giydirmiş direk büyük camlı gözlükler, kıyafetler hemen kendini belli ediyor. film 178 dakika ama 1 dakikası bile sıkmıyor, sölemeye gerek yok zati oyunculuklar muhteşem, soundtrack harika,izlemeyenler hemen izlesin, bir kaçta trivia veriyim hemen dayanamadım gene* *filmde adı tangiers olarak geçen otel aslında stardust oteliymiş. *filmde 422 kere fuck kelimesi kullanılmış. *filmdeki zengin japon kumarbaz k.k. ichikawa nın gerçek adı akio kashiwagi'ymış. 80lerin sonunda, donald trump dahil bir çok casino yöneticisine milyon dolarlarca borç yapmış. 92 yılında da yakuza tarafından japonyada öldürülmüş. *james woods, martin scorsese'nin kendisine filmde rol vermeyi düşündüğünü duyunca telesekreterine, "nezaman, nerde, hangi rol olursa ve ücret olarak ne ödersen öde varım" diye mesaj bırakmış. * filmde sam rothstein'in (robert de niro) oturduğu ev frank "lefty" rosenthal gerçekten yaşadığı evmiş. *sam rothstein'in avukatını oynayan oscar goodman gerçekte de bir avukatmış ve las vegas bağlantılı bir kaç mafya üyesini savunmuşluğu varmış. daha sonradan 1999 yılında las vegas valisi seçilmiş. (demek gavur ellerde de oluyo bazen böyle şeyler hmmmm) *traci lords seçmelerde süper bi iş çıkardığı için ginger rolü için düşünülmüş ama rolü sharon stone kapmış. --- spoiler --- *filmin sonunda nicky santoro'nun (joe pesci) diri diri mezara gömüldüğü sahnede, joe pesci mezarın içine itilirken kaburgasını kırmış. joe pesci aynı kaburgasını daha evvel de raging bull filminde kırmışmış. --- spoiler --- ve gelelim süper soundtrack listesine; "sweet virginia" - the rolling stones "gimme shelter"- the rolling stones "whip it"- devo "house of the rising sun"- the animals "hoochie coochie man"- muddy waters "i'll take you there"- staple singers "nights in white satin"- the moody blues "how high the moon"- les paul and mary ford "hurt"- timi yuro "ain't got no home"- clarence "frogman" henry "without you"- nilsson "love is the drug"- roxy music "i'm sorry"- brenda lee "go your own way"- fleetwood mac "the thrill is gone"- b.b. king "love is strange"- mickey and sylvia "stardust"- hoagy carmichael "walk on the wild side"- jimmy smith "fa-fa-fa-fa-fa (sad song)"- otis redding "i ain't superstitious" - jeff beck "the glory of love"- the velvetones "`(i can't get no) satisfaction`"- devo produced under license from warner bros. records inc. "what a difference a day made"- dinah washington "working in a coalmine"- lee dorsey "house of the rising sun"- eric burdon "those were the days"- cream "who can i turn to (when nobody needs me)"- tony bennett "slippin' and slidin'"- little richard "you're nobody till somebody loves you"- dean martin "compared to what"- les mccann and eddie harris "basin street blues/when it's sleepy time down south medley"- louis prima "matthaus passion"- johann sebastian bach "heart of stone"- the rolling stones "unforgettable"- dinah washington "i'm confessing that i love you"- louis prima and keely smith "sing sing sing"- louis prima "can't you hear me knocking"- the rolling stones that's the way i like it invicta'ya teşekkürler :)
sharon stone'un oynadığı ginger karakteri için yönetmen scorsese madonna'yı düşünüyormuş bu filmde. fakat stone allem etmiş kallem etmiş rolü kapmış. aynı zamanda filmde joe pesci ile sharon stone'un öpüşme sahnesi o yılın en kötü öpüşmesi seçilmiş. kendilerine daha kötüleri olduğunu söylemek isterim. (bkz: teoman) (bkz: nurgül yeşilçay) (bkz: mumya firarda)
kanımca (bkz: martin scorsese) 'yi scorsese yapan en iyi filmlerindn biridir. bu adam en azılı katili bile sevidirmiştir insana (bkz: goodfellas) . bence suç filmlerine getirdiği bakış açısıyla en az bir (bkz: brian de palma), (bkz: francis ford coppola) kadar övgüyü hak eder scorsese. goodfellas 'la suç dünyasına getirdiği yorumu pekiştirir bu filmiyle. filme dönersek sadece (bkz: robert de niro) ile joe pesci için bile izlenebilecek bir film bu zaman kadar hiçbir entry de bahsedilmeyen ; bahsedildiyse de gözümden kaçan spoiler: -------------------------spoiler------------------------------------------ ginger mckenna ( (bkz: sharone stone) ) ' nın , kocasının çocukluk arkadaşı filmin karanlık yüzü nicky santoro ( (bkz: joe pesci)) 'ya oral seks yapmaya başladığı sahne inanılmazdır yok artık dedirtir... --------------------spoiler------------------------------------------------
--- spoiler --- bahislerin sonuçlarını tüm ayrıntıları göz önünde bulundurarak rasyonel bir yaklaşımla tam olarak tutturacak kadar zeki olan sam rothstein*in; paracı, çıkarcı bir kadın olan ginger*a ne mal olduğunu bile bile aşık olduğu filmdir. (bkz: aşkın gözü kördür) ayrıca sevdiğin insana güvenilmesi gerektiği ancak bu kadar iyi anlatılabilirdi: --- spoiler --- when you love someone, you've gotta trust them. there's no other way. you've got to give them the key to everything that's yours. otherwise, what's the point? and for a while, i believed, that's the kind of love i had. --- spoiler ---
filmin son sahnesinde ace'in gözündeki kahverengi, eşşek kadar bir gözlükle karizmayı çizdirdiği filmdir. anladık 1980 li yılları anlatıyorsunuz. o gözlükte bayağı bir tutuluyordu belki o dönem ama delikanlı adama da bu yapılmazki. nine gözlüğü gibi lan ... robert de niro bu be kardeşim, insaf....
robert de niro'nun gözlükleri bir harikadır.özellikle mahkemede tehdit savurduğu ve çölde nicky ile buluştuğu sahnedeki gözlükleri zamanın ötesindedir.ceketlerinden bahsetmiyorum bile farkında isen.
casino işine dünya genelinde türkler ve italyanlar hakimdir. bu nedenle, dünyanın bir ucunda bir kumarhanede, türk personelle karşılaşırsanız şaşırmayın. oturup, casino ve kumar hakkındaki tavsiyelerini dinleyin. böylece, casinolarda saat ve pencere bulunmadığını, kasanın her zaman en dipte olduğunu, her oyun için olasılıkların nasıl hesaplandığını ve kasanın nasıl kazandığını öğrenebilirsiniz. sonuçta casino, advanced calculus gibidir ve matematikle aranız yoksa bu dersi almanıza gerek yoktur.
üç saati askin suresinden tirsip iki yildir izlemeyi erteledigim ve daha ilk sahneyi bitirmemle bu gecikme için kendime kufurler etmeme sebep olan film. üç saatin nasil geçtigini kesinlikle anlamiyorsunuz. ben ki normalin alti sureye sahip birçok filmde defalarca mola verme ihtiyaci duyarim; bu filmde parçalari arka arkaya, hiç ara vermeden izledim. gerçekten lezizdi. vegasin o renkli dunyasi... donen onca pis iş... para, para ve daha çok para... kelek, seks, her anlamda aldatma... inanilmaz oyunculuklar...süper bir yonetmen... daha ne denebilir ki. izleyin, üzerinden onbeş yil geçmiş çekilmesinin ama benim gibi izlemediyseniz mutlaka edinin ve izleyin. robert de niro. joe pesci. martin scorsese. las vegas. kumar. para. güven. mafya. italyan, güzel kadinlar. muhteşem takim elbiseler. üstün bir sinematografi. uyusturucu. 80ler. buyuk degrade gozlukler. ve daha neler neler...bu anahtar kelimelerden herhangi biri bile ilginizi çekiyorsa, film sizin filminiz...
joe pesci'nin kendini aştığı filmdir. raging bull'da hayret ettirmiş, goodfellas'ta hayvanlaşmış, burdaysa olayı abartmıştır. böylesi performanslardan sonra cehennem silahı gibi filmlerde kendini harcamış olmasına yine kendi karakterlerince tepki verilseymiş keşke zamanında.
robert de niro'nun onlarca farklı takım elbise içerisinde boy gösterdiği film. söz konusu elbiselerin bir bölümünün renkleri öyle göz alıcıdır ki, las vegas'ın o rengarenk atmosferini bile gölgede bırakır. de niro'nun bu filmde giydiği bazı şeyleri başkasının üzerinde görseniz adamı direkt palyaçoya benzetirsiniz ama bu kıyafetler usta oyuncuda gerçekten çok şık durmuştur. hele o kırmızı ceket, pembe gömlek, pembe kravat, beyaz pantolon ve beyaz ayakkabı kombinasyonunun başka bir yerde, başka bir insanın üzerinde bu filmdeki gibi şık görünebileceğini düşünmek bile zordur.
izleyeli bir miktar zaman geçti ordan burdan bakıp da karakter ismi falan vermeye kasamıyorum şu an, ama aklımda bir sahne var: pek spoiler olduğunu sanmıyorum ama mevzuyu bir cümle ileri atıp götü sağlama almak isterim. filmin bir yerlerinde bir takım insanlar bir takım kişileri infaz ettirme kararı alıyor. adamın biri öldürülecek. öldürülecek adamı görüyoruz sahnenin başında, bir otoparkta karların üstünde, arabaların içinden yanında kendi adamıyla, acele adımlarla ve hararetle konuşarak yürüyor. adamıyla yürüdüğü beş adımlık yolda ısrarla birisiyle konuşmak istediğini, o kişinin onu mutlaka aramasını istediğini söylüyor. ikili yürümeye devam ederken adamı sağa doğru dönüp bizim görüş açımızdan ayrılırken son kez arkasından konunun çok önemli olduğunu, o kişiyle mutlaka salı mıydı perşembe miydi o güne kadar görüşmek zorunda olduğunu yineliyor; ve adamından ayrıldıktan sonra iki saniye geçmeden kafasından tek kurşunla vurularak öldürülüyor. bu hikaye açısından pek üst düzey değerde olmayan adamın ölümü izleyiciye herhangi bir şekilde gösterilebilirdi. iki kişi ibrahim tatlıses usulü "höt lan, höt" diyerek durdurup da vurabilirdi mesela.. ama hayır. o adam, hayatın o akıcılığının ve sürükleyiciliğinin tam içindeyken, büyük ihtimalle incir çekirdeğini doldurmayacak bir mevzu hakkında birisiyle görüşmek için ısrarlı şekilde konuşurken ve yürümesine ara bile veremeden tek kurşunla ölmeliydi. bir an var, bir an yok. böyle olmasaydı bu bir martin scorsese filmi değil herhangi bir film oldurdu.. hey yavrum.
bu filmdeki önemli anlardan biri sayılan çölde tartışma sahnesinin, susam sokağından edi-büdü ikilisinin tartışmalarına yapılmış amatör bir uyarlaması vardır ki insanı altına sıçırtır. orjinal sahne : http://www.youtube.com/watch?v=b2dewdwiqym uyarlanan sahne :http://www.youtube.com/watch?v=7jes8ongvo8 edit: link güncelleme
film değil,tam anlamıyla "raw de niro-pesci performance".bir filmi bu kadar uzun yapıp nasıl herhangi bir kurguya oturtamazlar bilmiyorum.ama zaten filmi bir sanat eseri olarak eleştirmek gibi bir isteğim de yok."bana kalsa koy de niro yu oynasın 6-7 saat onu da izlerim" diyen bir insan olduğum için bana güzel gelen bir filmdir.ama yasal uyarı:aa dur bakalım ünlü oyuncular varmış bi izleyelim bakalım deyip başına oturursanız aşırı sıkıcı gelebilir.
(bkz: cassio de souza soares lincoln)
3 saate yakın bir süresi olan, bittikten sonra hala kendinizi o ortamda hissetmenizi sağlayan film. sharon stone o kadar iyi rol yapmıştır ki güzelliğine bakmayıp ağzını burnunu kırasım geldi.
filmin soundtrack'indeki blues ağırlığı martin scorsese'nin filmin çekildiği dönemde blues hakkında çalışmalar yapıyor olmasındandır**. zira film 1995'de tamamlanmıştır. o dönem içinden gelene yönelmeye başlayan eric clapton da blues klasiklerinden oluşan from the cradle albümünü 94'de yayımlamış ve aynı günlerde scorsese ile nothing but the blues adında doğru dürüst ortalığa çıkıp yayımlanmayan bir belgesel çekmiştir. ayrıca, the blues adında daha geniş kapsamlı bir belgeselini ise 2003 yılında tamamlamıştır scorsese.
iyi bir martin scorsese filmi. lakin bu başarıda oyuncu kadrosunun payı çok çok çok büyüktür. robert de niro: sana ne diyeyim ki çok kral adamsın, ölmeden senle bi rakı içmek lazım ya neyse. joe pesci: ulan sen nasıl bir adamsın, ufacık boyunla iki dakka durmadın yerinde. evlat olsan sevilmezmişsin joe pesci. sharon stone: abla biz seni sırf or.spu bilirdik meğer ne süper oyuncuymuşsun be helal. vee sevgili dayıcığım martin scorsese: iyi ki varsın dayı sen olmasan, filmlerindeki headshot sahneleri olmasa belki de tarantino hala bir video shop'ta erotik filmleri raflara diziyordu.
--- spoiler --- lester diamond: we go to europe. you dye your hair. amy: i don't want to go to europe. i want to go to see "the elephant man." --- spoiler ---
filmin bi karesinde joe pesci de niro ya you mada faka you der bize tam çevirisi; seni anasını miktiim çocuğu seni anlamına geliyor galiba. çok gülmüştüm joe pesci'nin küfürlerine bu filmde.
--- spoiler --- sam'in en büyük kabusu gerçek olmuş, ginger'ın nicky ile düşüp kalktığını öğrenmiştir durum sam için tam bir iki ucu kirli değnek vakasıdır. ginger'ı nicky'den uzaklaşmaya ikna etmeye çalışır ginger - i can back him off! der hemen ardından ginger ile nicky'yi yatakta "back to face" vaziyette görürüz --- spoiler ---
filmde geçen "talk turkey" ciddi ciddi oturup konuşmak anlamına gelen bir deyimdir. türkiye ile bir ilgisi yok. edit: "filmde türkiye'den bahsediyorlar" diyen entrynin yerine bir apartman dikilmiş günümüzde.
büyük emek ürünü büyük film. tek bir dakikası bile sizi kendisinden koparmıyor. filmin sonunda insanın tangiers'a gidip para kaybedesi bile geliyor.
goodfellas ve once upon a time in america ile birllikte, ar$ivimin ba$ tacı olan 3. bir filmdir kendisi. hayatımın motto'su olan cümleyi , bir film ancak bu kadar güzel anlatabilirdi. --- spoiler --- there are three ways of doing things around here: the right way, the wrong way, and the way that *i* do it. you understand? --- spoiler ---
aradan bir 10 yıl geçtikten sonra tekrar izlediğim ve tadına doyamadığım filmdir.
birmingham çıkışlı alternatif rock grubu. 2003 yılında kurulmuştur. 2006-2008 yılları arasında adı spidersimpson olarak değişmesine rağmen, sonra tekrar casino olmuştur.
yönetmen martin scorsese'in goodfellas'tan 5 yıl sonra suç - dram tarzı filmlerdeki başarısını bir kez daha kanıtladığı film. oynadığı filmlerin genelinde kadınlar üzerinde güçlü bir otoriteye sahip roller verilen robert de niro'ya; bu filmde ace lakaplı, kadını tarafından çemkirilen, ilişkilerinde istikrarsız bir kumarbaz rolü uygun görülmüş. robert de niro bu rolün altından da ustalıkla kalkmış. goodfellas'tan hatırlayacağımız sinirli adam joe pesci'nin diyalogları harika. ayrıca gevrek ses tonu ve yerinde söylediği küfürleriyle yardı. bunun dışında ginger rolüyle sharon stone'un ve frank morino rolüyle frank vincent'ın performansları dikkat çekici. --- spoiler --- filmin ilk sahnesinde ace'in bindiği arabanın patlamasından hemen önce basit bir montajla ace yerine sürücü koltuğuna oturtulan mankenin dikkatli bakılmadığı takdirde bile göze batması dışında önemli bir çekim hatası olmayan, mükemmel bir film. --- spoiler ---
robert de niro'nun rengarenk ceketleri ne kadar güzelse; koca koca gözlükleri de o kadar çirkindi. şerın ston yengemizin güzelliğine hiçbir lafım yok; sadece pe$inden gittiği ex-sevgilisi olan adamın dallama olduğunu bir türlü anlamıyor. (filmde neden bu adamın pe$inden gittiği anlatılsa da fikrim deği$mez arkada$.)
robert de niro'nun ilahlaşması, mükemmel kamera açıları, 3 saate yakın süresi, müzikleri, ince ince işlenen duygu karmaşaları ile martin scorsese'in künyesinde altın harflerle yer eden başyapıt.
goodfellas ile ardışık izlenmesi bünyede ağır tahribata yol açtığı şahsımca test edilip onaylanmış film.
onlarda kumar, bizde pavyon; onlarda scorsese, bizde minimalistler.
olayların gerçek bir olaydan esinlenilmesi filmi daha da izlenir kılıyor. kumara, mafyaya meraklı herkesin başucu olarak nitelendireceği bir film bu. izlerken bir yandan scarface'den,goodfellas'tan havalar sezinlerken bir yandan ocean's eleven'den hatırladığımız kumarhane işlerine, el, ayak oyunlarına hayran kalıyorsunuz.polis ve fbi'da filme dahil olunca film l.a confidental,godfellas,ocean’s eleven karışımı bir hal almış. film biraz uzun ama kesinlike sıkılmadan izliyorsunuz.
filmini izlemedim bilmem ama kıbrıs'taki casino'lar hakkında bir kaç kelam edebilirim belki ama nereden başlamalı? şimdi bu casino denen organizasyonlar genellikle 4-5 yıldızlı otellerin bünyesinde bulunan, içerisinde bir çok kumar, talih ve bazen bahis oyununu barındıran dev salonlar. bu salonlar genellikle büyük bir alan gerektirdiğinden otellerin giriş ya da giriş altı katlarında oluyor. bulunan oyunları ise herhalde kart oyunları, rulet ve kollu makineler gibi kabaca sınıflandırmak mümkün olur. kart oyunları kendi içerisinde bir derya; yirmibir adıyla bildiğimiz blackjack'ten, pokerin her türlüsüne (düz, texax hold'em, üç kağıtlı olanı, rus pokeri, vb.) kağıt oyunu mevcut; ardından başlı başına bir entry konusu olan rulet masaları geliyor; bir de bilgisayar tarafından işletilen gerek kollu gerek düğmeli jackpot cihazları bunları izliyor. ortalama büyüklükte bir casinoda en az 5-6 tane rulet masası, yaklaşık 20 - 25 kağıt masası ve 100 civarında jackpot makine mevcut, bu rakamlar otelin büyüklüğüne doğru daha da artıyor. ayrıca bir çok casinoda büyük kumarbazlar için özel oyun odaları var üst katlarda, bunları dışarıda tutuyorum. salonların dekorasyonları birbirine çok benziyor; hemen hepsinde zamanın nasıl geçtiği anlaşılmasın diye, yerler rengarenk halılar ile döşeli, tek bir saat yok ortalıkta, tepede onlarca ampul ortalığı gündüzden aydınlık yapıyor. içeride her masa başında iki görevli oturuyor. bunlardan bir tanesi oyunu oynatan krupiyer, diğeri ise oynayanların kazanıp, kaybettiği rakamları, isimlerini kaydeden kontrol elemanı. bu adam ayrıca daha tecrübeli olup oyunun denetimini de yapıyor. ayrıca ortalıkta sürekli koordinatörler dolanıp masaları takip ediyor. bunun dışında tavanlar bir yığın kamera ile dolu, herkes bir kontrol odasından en ince detayına kadar inceleniyor. yani gelip de hile yapayım, alayım paraları gideyim demek biraz zor. hele kağıt masalarında bir parça şansınız yaver gider de para kazanmaya başlarsanız kasadan, bu durum hemen dikkat çekiyor ve casinonun adamları masanın başında bitip bir yamuk olup olmadığını anlamaya çalışıyor. genellikle casinolara girerken kimlik alınıp, kayıt yapılıyor ve kredi kartına benzer kartlar veriliyor. krediler buna yükleniyor, jackpot makinalarında genellikle bunlar ile oynanıyor. dolayısıyla eğer bir casino'dan atılırsanız diğerlerine de alınmamanız yüksek ihtimal. casino içerisinde ilk yapacağınız şey, elinizdeki para karşılığı kasaya gidip fiş satın almak. genellikle casinolar dolar üzerinden fiş satıyor, nadiren euro ile oyun oynatanlar da var. daha sonra bu fişleri gidip masalarda yiyorsunuz. casinolar genellikle 20 saat açık, öğleden sonra erken saatte açılıp sabah 6-7'ye kadar çalışıyor, genellikle gidiş saat 22.00 gibi, zaten zamanın nasıl geçtiğini anlamayacaksınız, en aşağı dört beş saatiniz burada geçecek girdikten sonra. tüm ortam sizin oyun oynayıp para kaybetmeniz üzerine kurulmuş. genellikle bir masaya oturduktan sonra, istediğiniz yemeği, içkiyi, sigarayı, puroyu vb. ücretsiz olarak isteyebilir, masa başında oynarken yiyip, içebilirsiniz. sizin yemek içki maliyeniz adama en fazla 50 tl ile sınırlı kalacak, halbuki harcayacağınız parada limit yok. diğer yandan şunu da ilave etmek lazım ki masaların alt ve üst limitleri var; kimisinde en düşük 1 usd ile oyuna girilebiliyor, kimisinde 25 usd ile. hatta rocks casino'daki herkesin birbirine karşı oynadığı texas holdem masasında oyuna giriş parası 200 usd'idi en son. diğer yandan şunu unutmayın ki kumar oynayacaksanız para kazanmak için değil, eğlenmek için oynayacaksınız, bu nedenle sakın masa başına para kazanacağım diye oturmayın, çünkü kazanamayacaksınız. bir kazansanız biraz sonra üç kaybedeceksiniz. herkesin aklına ilk gelen soru, oyunlarda hile var mı? hayır yok, çünkü buna gerek yok. tüm oyunlar öylesine ustaca bir şekilde kurgulanmış durumda ki, özellikle kayıp ve kazanç oranları bakımından, orta ve uzun vadede hiçbir hile yapmasına gerek olmaksızın kasanın kazanma olasılığı çok daha yüksek. üstelik insanoğlu hırslı, para kaybettikçe kazanmak için daha da yüksek yatırıyor, kaybı daha artıyor. üstelik bir masada aynı anda birden çok kişi oynuyor; herkesin kasaya karşı şansı sürekli tutacak değil ya. ben belki bir tek ruletten şüphe edebilirim, çünkü bir çok masada çok fazla sayıda şunu görüyor insan, masa üstünde neredeyse tüm sayılar kapatılıyor ancak nasıl oluyorsa o top gidiyor en az paranın olduğu rakama düşüyor. rulette bu nasıl mümkün olur bilmem ama durum bu. diğer yandan tek kollu makinelere, yani jackpot'lara gideceksiniz bileceksiniz ki bu makineler içerisindeki bilgisayarlar zaten içeriye atılan jeton, para ya da kredinin belirli zamanlarda çok düşük bir oranını vermek üzere ayarlanıyor, yani kazanma ihtimali çok zayıf, bir ayarlama varsa işte burada var. bu da casinonun insafına kalmış durumda. kıbrıs'taki casinolar son derece iyi biçimde işletiliyor, sorup soruşturduğum kadarı ile türkiye'dekinin aksine buraları kontrol eden öyle merkezi bir mafya yok, haraç alan yok. herkes efendi efendi mekanını işletiyor, casinoya gelen efendi efendi oyununu oynayıp, parasını kaybedip evine dönüyor. oraya gidince masalarda dönen paraları görünce insanın nutku tutuluyor ama malesef hayat böyle bir şey. sizin yıllık gelirinizin belki bir kaç katını insanlar bir kaç saat içerisinde kahkalar ile gelip masalarda bırakıp gidiyorlar, o yüzden emeği ile hayatını kazanan insan elindeki paranın değerini daha iyi biliyor. yani diyeceğim o ki bu casino dünyası başlı başına ayrı bir dünya; hani biraz da buranın keyfini süreyim derseniz kendinize bir bütçe belirleyip ve yanınıza sadece o kadar rakam alıp gidin, oynayın; zaten kağıt oyunlarını iyi bilmiyorsanız bu masalarda rahat edemeceyeksiniz, rulete yöneleceksiniz, orada vakit hızlı geçiyor, bakacaksınız ki paranız azalmış, son kalanları da jackpot'lara yedirip odanıza yatmaya döneceksiniz. bu konuda söyleyeceklerim şimdilik bu kadar.
temposu 1 dakika bile düşmeyen oldukça keyifli film. raging bull'dan sonra robert de niro - joe pesci ikilisinin performansını aratmamış martin scorsese.
aynı zamanda bir malcolm in the middle bölümü.
iki adamın hikayelerini farklı gözlerden anlattıkları film. olayların kişiden kişiye değişen yorumlarını alıp kendi yorumunuzu da işin içine katınca dışarıdaki göz olarak her ikisinin de eksikliklerini, hatalarını görebiliyorsunuz. hiç uzatmadan; 3 saatlik harika bir film.
yurtdisinda belese yiyip icmek istiyor ve kumardan hazzetmiyorsaniz super bi mekan. misal 10 dolarlik fis alip kollu makinada en dusuk llimitle oynarsaniz bu meblag sizi 2-3 saat idare eder, e bu sure zarfinda da rahatca yiyip icebilirsiniz. hatta benim gibi alkolizm sinirinda iseniz bayagi karli oluyor. tek boktan tarafi ise millet masalarda binlerce dolarla oynayip su bile icmezken kendinizi "artikci" gibi hissetmeniz, o kadar da olsun anasini satayim.
aynı zamanda mission impossible altıncı sezon yirmi birinci bölümünün adı.
pesci ve de niro zaten birbirlerine yakışan oyuncular. raging bull ile birlikte izlenirse casino'daki çarpık ilişki ve aldatma hikayesi daha etkileyici olur. --- spoiler --- ancak en iyi martin scorsese filmi olduğunu iddia etmem sanırım zevk ve renklerin tartışılmazlığı ile ilgili olduğundan hiçbir bilgi vermeyecektir. müziklerin insanı alıp götürmesini falan geçtim. hikayenin en vurucu noktası ginger ya da ace karakteri değil, nicky karakterinin "seni ben yarattım" temalı çöl sahnesindeki konuşmasıdır. burada gelmeden önce ace'e "gelmek istiyorum, ne dersin" dediğini inkar eder. bu da karakterin hikaye boyunca geçirdiği başkalaşımın göstergesidir. karakterimiz dönüşmüştür, başlangıçta zayıf ama hırslı, sonra hırslı güçlü ve egoist en sonunda ise zayıf ve yıkılmış vaziyettedir. ace karakteri aslında narrator'den öteye gidemeyecek bir konumda olmasa da ginger ile birlikte hikayenin önemli bir bölümünü yürütür. ginger ile ace'in temelsiz ve zayıf bağlılıkları, kızlarının yatağa bağlanması gibi ginger'in de istemediği bu hayata bankadaki mücevherler ile bağlanması vurucu bir temadır. ace burada tıpkı raging bull filmindeki gibi kendi "erkekliği", "gururu" ve "korkuları" arasında gidip gelir. ancak hikayenin en sonunda huzura eren yine ace olacaktır. çünkü ne olursa olsun talih onun yanındadır. kumarda kazanmış, aşkta kaybetmiş olsa bile. --- spoiler ---
kaliteli bir çok filmde olduğu gibi, bu filmde de iç ses kullanılarak filmin anlatılması filmi harikalaştırmıştır (2 farklı ses kullanımı ise rakipsiz kılmıştır adeta); fakat las vegas'ın büyü dolu ışıltısının filme kattığı rengi de unutmamak gerekir. robert de niro'nun her sahnede sigara içmesi ve renkli renkli ceketler giymesi filmi farklı ve güzel bir mafya filmi havasına sokmuştur. bir de joe pesci'in agresif tavırları harika ötesi arkadaş ya! filme dair sadece izleyin diyorum. çünkü sam ve nicky'nin arasında geçen diyalogları bir daha başka bir filmde göremezsiniz kanımca. sharon stone yine güzelliğiyle göz dolduruyor.
21 yasina girecek olan arkadaslarimin birisinin "hadi artik cok büyüdük" temasiyla dogum günü mekani olarak sectigi yer. büyümek sorumluluk da getirir 20 €'nun üstüne cikmamayi kararlastirmistik zaten. her neyse 2 günlük bir ne giysem maratonundan sonra sonunda cuma aksami tam takir geldik mekana. merak eden varsa google is your best friend: spielebank berlin 9 kisilik bir grup olarak iceriye ayak bastik. fotograf cekmek yasakmis. cipleri havaya atarken verilen pozlara dair hayallerim vardi oysa ki. giriste acaba hangi nedenden dolayi gecenin sonunda mekandan atiliriz diye düsündük. acaba hangover tarzi bir poker olayinami girisseydik. lakin hicbirimiz poker bilmiyorduk. patronum biliyormus bu arada. o da o gece ordaydi. kendisine selam ederim burdan "ulan pic pokere paralari yedircegine ise bi eleman daha al. götümüzden ter akiyor am feryadi!" neyse sakinim. yukari ciktik. bizimkiler roulette sardi. gecenin en basarilisi dogum gunu cocugu oldu 16€ kaldirdir masadan. etrafta manyak gibi her masada oynayan adamlar vardi. yanlarinda da esleri. ve bunlar filmlerdeki gibi öyle filinta gibi hatunlar degildi. senin benim 40 yasimizdaki halimiz iste sekerim. yani filmlere bakip gazinoya gitmemezlik yapmayin. ama bu hatunlar "shit" falan dedigimizde ki cok sessiz bir grup degildik ,dehsete düsmüs bakislarla bize baktilar, biz de ayni dehsetle karsilik verdik. surda 20 € gibi kaybedilen meblalardan bahsediyoruz tabi ki isyan edecegiz. saniyeler icerisinde 500€ kaybeden kadin isyan etmez. o alisiktir ne de olsa. asagi otomatlara indik sonra. 0.04€ yazili bir cash tiket kaldi elimde. simdi ben bunu nakide cevirirsem mekan sikintiya girer dedim. o kadar kücük bozukluklari yoktur diyerekten hatira olarak onu da koydum cantama. sonra hepimizin cani skldi mcdonalds'a gittik. sanirim gecenin en güzel yani cizburgerimin kiraz dudaklarimla bulustugu andi. (tam bir "ali at'a bak. oya topu tut" yazisi olmus.)
girdikten sonra dışarı çıkılmaması için özel dizayn edilir. üzerinizdeki montu vestiyere vermek mecburidir. muhtemelen 50-60 basamaklı bir merdiven çıkarsınız. içerisi çok havadardır. saat, pencere gibi şeyler bulunmaz. saatin farkına varılmasın diye. müşterilerin uykusu gelmesin diye yaslanıp oturabilecekleri koltuklar yoktur. kasa ve tuvalet gibi yerler casino'nun içindeki en uzak yerde bulunur. böylece diğer oyunları ve masaları görüp caymanızı isterler. tüm oyunlarda kısa vadede kazanmak mümkündür. oyunla ilgili hiçbir şey bilmeseniz de beklemediğiniz kadar çok kazanabilirsiniz. casinolar bunu da sever. çünkü bu tatlı kazanç her insanın hoşuna gidecek ve sonunda elindekinin tamamını kaybedip hırslanarak harcama yapmasına neden olacaktır. çünkü kazanma olasılığı en yüksek olan oyunlarda bile bu ihtimal en fazla %50'dir. buna rulet örneğini vermek mümkün. ancak, %50'lik kazanç paranın sadece 2'ye katlanmasını sağlıyor. fakat bu para, rulette daha yüksek oran veren seçeneklere koyarak zamanla kaybediliyor. blackjack'te de %30-%40 gibi bir kazanma oranı var. kısa vadede kazanılıyor, ancak oyuna devam ettikçe kaybetmeye yönelen bir istatistik ortaya çıkıyor. sonuç olarak, büyük casino'lar yılda milyonlarca dolar kar elde ediyor. işte bu yüzden, casino'ya giderken belli bir kota koymak lazım. 100 dolar diyelim. mümkünse; kredi kartı ve ekstra hiçbir para alınmamalı. unutmamak lazım ki, çok yüksek miktarlarda para kaybedenler, en başta koydukları küçük miktarı geri almak için hırs yapanlardır. bu konuda kendine güvenemeyen, üst satırda yazdığım önlemi alabilir. ve son olarak, casino'ya giriş esnasında yüzü gülen çok insan görürsünüz ama çıkarken kimsenin yüzü gülmez.
nicky santoro'nun dansçı kızlara mutfağını gösterdiği sahne ile yaran, tam arşivlik bir film.
kumarhane.. çalıştığım yer.. casino ortamı dısardan herkese cok cok güzel gelir. cekici, samimi, güleç yüzlü insanlar, bir dediginizin iki olmamasını saglayan kişiler, yeme-icme bedava (kıbrısta) , her butceye göre oyun barındıran oyun yerlerinin genel adıdır. gel gelelim bende boyle dısardan gorundugu gibi sanan biriydim.. içine girene kadar.. bu kadar leş insanın bir araya gelip calısıp yonetmeye calıstıgı yermiş meğer buralar. calısma saatleri berbattir.. 10 saat calısılır.. 6 saat uykuyla gelinir işe, yemek molanız 10 dkdir..(yemek+makyaj tazeleme+wc ihtiyacı+sigara)(sayelerinde hızlı yemege alıstım) pazartesi-salı-carsamba günlerinin birinde izin verilir ancak.. zaten o günde full uyuyarak ya da evde temizlik yaparak gecer. cuma-cumartesi günleri sabah 8 e kadar acıktır.. o saate kadar kalıp hala oynayan coktur.. casino ortamına yeni girmiş biriyseniz eger işiniz zordur. herkes birbirinin ayagını kaydırmaya calısır, bu tip ortamlarda müdür o kadar coktur ki; (slot müdürü, live game, f&b, halkla ilişkiler, genel müdür, genel koordinator, camera, kasa = x2 olaraktan kadar mudur vardir, gece ve gündüz calisan müdürler..)) burada ayakta kalmak icin en guzel yapılan sey kıç yalamaktır, bolbol gammazlayıp, göze girmeye calısmaktır... eger kasarlanmıs bir müdür ise karsinizdaki (kasarlanmıs derken bu işe senelerini vermiş biri) bu seylere kanmaz ve sadece işteki azme bakıp sizi bi yerlere cıkartabilir.. camera tarafından sürekli izlenirsiniz.. bbg evi gibi.. camerada eger size kıl biri varsa, en kücük bi acıgınızı yakalayıp, print edip anında müdürün birine verip sizi işinizden cok rahatcana cıkartabilir.. yaz yaz bitmez burada dönen dolapları ... müşteri ayırtmaları gibi, kimilerine ( cok para harcayan musterilere ) neler neler yapıldıgı, kimilerine ise ( keyfi oynayan musterilere ) neler neler yapılmadıgı gibi...
benim gibi malların kibarca olunduğu mekan, nazikçe böyle incitmeden. öyle birden de değil, ağır ağır. yaklaşık bir saat önce vatanımdan binlerce km ötede 200+ oyromu* böyle bir yere bıraktım geldim, hafifledim. cüzdanım da hafifler sanıyordum lakin aksine ağırlaştı namussuz, casino'da oyun sonrası bileti nakde ve bozuk paraya dönüştüren makine sağolsun. bir sürü bozuk param oldu. hani küçük çocukları kandırırlar ya misal 5 liralık banknot yerine 3 liralık bozuk para verip, çocuk da sevinir ya "enee önceden 1 param vardı şimdi 3 param oldu" diye, hah işte aynen öyle. yanımda oturan teyze-lorainne- pek tatlıydı, kedisi evde onu bekliyormuş. kaybettikçe kaybetti, bir ara "teyze 60 yaşındasın, uyku saatin gelmedi mi" diyecek oldumsa da demedim. sonra kazanmaya başlayınca dedim "teyze evine kedine git gayri yeter". söz verdi son oyunda kazanırsa gideceğine, kazandı ve gitti. biraz örnek al di mi? yok. sonra bir başka amcaya denk geldim. o da 65+, fazlasını bilemeyeceğim. amca nasıl hırslı, bir ton para kaybetti, gitmiyor. trans halinde oynuyor. bir ara "daha ne dediğimi duymuyon, bir ayağın çukurda emmi" diyecek oldumsa da demedim. kazanmaya başladı. önce dedi ki "kazanırsan asla gitmeyecen" sonra benim kaybettiğimi görünce de dedi ki "hep makine kazanır evlat, kural bu." hırs yapmamak lazımmış. makul bir miktar kaybedince efendi gibi çekip gitmek gerekmiş. boşuna dememişler "masadan erken kalkan kazanır" diye. daha da anlatırdım ya neyse, acım daha çok taze. kıssadan hisse: kumar çok kaka bir şeymiş, masadan erken kalkan ve kumarhane sahibi kazanırmış, içerde saatlerce oyalananlar değil. ben ettim siz eylemeyin. büyük sözü dinleyin, efendi olun, adamı hasta etmeyin. bu haltı ben yedim, siz yemeyin. madem harcayasınız var, o parayı gezip tozmak eğlenmek gibi ulvi amaçlar uğruna harcayın. p.s. ama haklarını yiyemeyeceğim bir nokta var ki; bugüne kadar gördüğüm en ferah mekanlı en güzel kokulu tuvalet buradaydı, allah için temiz çalışıyorlar.
joe pesci reyizin döktürdüğü şaheser. yanlış da hatırlıyor olabilirim ama sanırım bu filmde müzik yok muydu neydi. filmdeki bir sahnede basının, demeçleri ne kadar çarpıttığını görebiliyoruz. ayrıca bu italyanlar ile yahudiler neden bu kadar sıkı fıkı merak ediyorum doğrusu. godfather'da öyle, sopranos'ta öyle, bu filmde aynı şekilde. ilginç.
prag'daki subeleri cok belali. texas hold em masalarinda her masada iki mudavim bulunmakta, elemanlar o kadar rahat sikiyor ki sizi, poker oynarken ayni zamanda iphone'undan tavla acip oynayabiliyor. garip, cok garip. acisini hala unutamadim. pokeri sikeyim eurolarima bisey olmasaydi. --- spoiler --- kumar tum kotuluklerin anasidir. --- spoiler ---
sinema'nın gücünü hissettiren, izlediğim en kaliteli ve gerçekçi las vegas hikayesi. ilk kez 1997 yılında cine5'te türkçe dublajlı izlediğimi hatırlıyorum. film için yaşım ufak olduğu için, sadece rengarenk görüntülerine ve vahşet sahnelerine dikkat kesilmiştim. lise yıllarında tekrar elime geçti bu film. bir daha izledim. film bittiğinde durgunlaştığımı ve kamyon çarpmışa döndüğümü hatırlıyorum. ardından ise günümüze kadar sayısız kez izledim, tekinde bile sıkılmadım, ilk kez izliyormuşçasına kendimi kaptırdım. goodfellas ile kardeş film sayılırlar, kadro hemen hemen aynıdır, yine mafya odaklıdır. fakat bu kez mekan las vegas'tır. martin scorsese, goodfellas'ta geliştirdiği -"anlatıcı" ve arka planda sürekli devam edem müzikler- tarzını bu film ile bir üst seviyeye taşıyor, robert de niro olayları anlatırken, joe pesci de kendi açısından olayları yorumluyor. arkadaki müzik seçimlerine ise girmek istemiyorum bile. (bkz: the rolling stones) - (bkz: gimme shelter) (bkz: heart of stone) (bkz: long long time) (bkz: can't you hear me knocking) (bkz: cream) - (bkz: toad) (bkz: those were the days) (bkz: b. b. king) - (bkz: the thrill is gone) (bkz: jimmy smith) - (bkz: walk on the wild side) (bkz: rod steward) - (bkz: i ain't superstitious) (bkz: little richard) - (bkz: slippin & slidin) (bkz: the animals) - (bkz: the house of the rising sun) her ne kadar goodfellas'ın gölgesinde kalmış olsa bile, oldukça gerçekçi ve mükemmel bir film. şahsen, rahatlıkla izlediğim en iyi mafya filmi diyebilirim. gerek kurgu, gerek devamlılık, gerek görüntüler, gerek müzik seçimi ve oyunculuklar. joe pesci, you motherfucker you diye bağırırken hangimiz gaza gelmiyoruz? 90'lı yıllarda yapılmış en iyi filmlerde çok rahatlıkla ilk 10'a girebilir. gerek aşk üzerine yaptığı tespitlerle, gerek arkadaşlık ve sadakat ilişkisini sorgulamasıyla. özellikle adamı darmadağın eden açılış sekansıyla. --- spoiler --- izlediğim tüm filmler bir yana, çarpıcı finalinde arka planda çalan house of the rising sun eşliğinde ilerleyen toplu katliam bir yana. --- spoiler ---
scorsese'nin bu filmi casino temalı filmlerin en babasıdır. italyan mafyasının işleyişi mükemmel şekilde anlatılmış. oldukça uzun bir film olmasına rağmen izlenirken vakit su gibi geçiyor. eğer robert de niro yerine al paçino'yu koysalar brian de palma filmi derdim.
3 saat olmasına rağmen sıkmadan kendini izlettiren bir scorcese filmidir. film imdb top 250 listesindedir.. --- spoiler --- maço yöne hitab eden, cinsiyetçi (filmin kadın kahramanı ginger kendine güvensiz, yalancı bir fahişe) , filmde ginger'in psikopatça aşık olduğu adamla ilişkisinin tarihçesinin daha çok anlatılmasını isterdim. --- spoiler ---
kari kiz kaldirmak icin dunyanin en ideal yeri. hastasıyım.
anlık hayal, eğlence, zevk, heyecan ve tutkuların satıldığı dünyanın eğlence sektörünün zirvesindeki işletmelerdir. adrenalinin maksimum seviyede olduğu bu yerlerde hiç yorulduğunu hissetmeden 72 saate dek masanın başından kalkmayabilirsiniz. bir casino işletmesinde 6 ana departman vardır. 1-live game; rulet, poker, blackjack, crabs, puntobanco gibi masa oyunlarının oynatıldığı casino cirosunun ortalama %75'ini oluşturan en önemli departman. masaların olduğu yere pit, müdürüne pit manager yardımcılarına pitboss denir. her masada en az iki personel durur. biri kontrol eden inspector diğeri oyunu oynatan dealer. ayrıca detay için (bkz: pitboss/@emre islekk) 2-slot; makinelerin olduğu bu bölümün müdürü slot manager. şefleri supervisor, personellerine ise attendant denir. video slot, reel slot ve akla hayale sığmayacak farklı makine oyunları bulunur. 3-f&b; servis departmanıdır. her tür yiyecek, içicek ve temizlik işine bakarlar 4-kasa; her tür mali olayla ilgilenirler. günlük result'un belli bir kısmı kasada kalır geri kalanı her sabah bankaya gönderilir. günde ortalama 1-2 milyon $ sirkülasyon olur. (bkz: jasmine court hotel/@ emre islekk) 5-crm; halkla ilişkiler ve reception.. 6-ik... casinolarda çalışana saygı ve kurallara önem verdiğiniz sürece sizde aynı şekilde saygı görürsünüz. sınırları bildiğiniz sürece kralsınızdır, kral gibi muamele görürsünüz. ancak sarhoş olursanız, hileye yeltenirseniz, terbiyesizlik yaparsanız, diğer müşterileri rahatsız ederseniz, fotoğraf çekerseniz anında casinodan atılır ve tüm casinolardan blacklist edilirsiniz. dünya casino sektöründe personel konusunda türkler ve ruslar hakimdir. bu işi en iyi yapanlarda türkler ve ingilizler olarak kabul edilmiştir. bu işteyseniz, başarılıysanız ve türk vatandaşıysanız asla işsiz kalmaz her an her yerden iş teklifi alabilirsiniz. her ay monte carlo, belarus, batum, karayip ve makaudan iş teklifi alan birisi olarak söylüyorum ki dünyanın kapıları önünüzde açılır. casino popülasyonlarda kadınlar daha çoktur ve hepsi sıradışı güzel özel olarak seçilmiş hanımlardır. çalışma ortamı olarak ender yerlerdendir anlayacağınız. dünyanın en stresli işi olarak seçilmesinin yanı sıra çalışanına yaşattığı stres ve adrenalin sayesinde ve genelde gece işi olduğu için asla yaşlandırmaz. casinoda çalışan herkesin yaşını anlamak için görünenin üstüne 5 ile 10 koymanız gerekir. dünya'da kumarhanelerin yasak olduğu örnek ülkeler iran, afganistan, suudi arabistan, kuzey kore, suriye, filistin ve türkiye'dir. türkiye'de kumarhaneler kapatılmadan önce doktorların bile getirisinden dolayı bu işe girdiği biliniyor. tansu çiller'in sudi özkan ve ömer lütfi topal ile olan çıkar çatışmaları neticesinde casinoların kapatılması sonucu doğrudan seksen bin, dolaylı olarak üç yüz bin kişi işsiz kalmıştır. las vegas'ın yıllık ekonomik kapasitesinin 40 milyar dolar olduğunu düşünecek olursak turizm kapasitesiyle birlikte türkiye'deki casinoların yapabileceği işin sınırı yoktur...
(bkz: rulet/@emre islekk)
sadece ağza veren piskopat bi abi vardı bu filmde. hayal meyal hatırlıyorum, ağşam izleyeyim bari.
n senede bir: filmde sharon stone'un canlandırdığı karakterin, "her şeye sahip" bir kadın olmasına rağmen; kendisinden para çalan, ayyaş, uyuşturucu müptelası, yalancı vb. kısaca "pisliğin teki" olarak resmedilmiş eski takıntısıyla telefonda konuşurken ağladığı sahne aklıma gelir. kadının tüm duymak istediği, adamın "seni seviyorum" demesidir. n zamanda bir: kimi niye sevdiğimizi anlamaya çalışmak fena olmayabilir. keza bir insan zayıflığı için de pekala sevilir. ve o sevgi hiç bitmez, hiç yetmez.
