hayatta örnek alarak enayi sinifina koyulmami saglayan çizgi film karakteri.
filmi de çekildi...
surekli dost arayan, buldugunda da uzun sureli dostluk yasayamayan veya yasamak istemeyen veya durumlari elvermeyen salak bir hayalet.
1. sevimli hayalet. 2. bir bilgisayar firması
casper, the friendly ghost. big baby julie çok komiktir.
(bkz: sevimli hayaletler)
1990larda cekilmis bill pullmanli christina riccili bir de film versionu vardir. billin aynaya bakarken clint eastwood ve mel gibsona donustugu sahne eglencelidir.
arkadaş olacam ayağayla türk ve dünya çocuklarını pençesine düşüren ve ardından üç piskopat abisinin eline veren gammaz hayalet. avrupada kırmızı bültenle, ameraka ise ghostbusters ile aranmaktadır.
'casper the friendly ghost the friendliest ghost in town all the bitches love me cause i'm fuckin casper' diye sarkı soyleyen kids isimli filmin boktan karakterlerinden biri.
bu casperin karsılastigi yaratıkların bazıları ilk goruste hiiaaa der degisik efektlerle kacar gider,ama meraba ben sevimli hayalet casper,arkadas olabilirmiyiz diyince karsıdaki yaratık birden degisir,ha kocum oyle desene,gel soyle konusalım surda arkadasca der,bu sekilde arkadasca,hayaletsel numaraların ne gibi iyiliklere dönusebildigini kanıtlayan bilumum dostluk yasanır..bu casperin tek kadim dostu wendy diye kırmızılı bi kızdır,,onun dısında filmlerde arkadas olduklarıyla bi daha hic karsılasmaz..
sevimsiz ama yine de acınası casper'in üç tane de birbirinden kötü ağabeyi vardır.bunlar adam gibi hayalet olmuş bütün gün kimi nasıl korkutsak diye ciddi ciddi planlar yaparken casper arkadaş peşinde koşar,hatta boyuna posuna bakmadan abilerinin planlarını da sabote eder.sonra da hem hayaletler tarafından hem insanlar tarafından dışlandığı için ağlak ağlak dolaşır.yine de yazıktır.
hem sevimlilik hem de hayaletlik mertebesinde olması nedeniyle iki arada bir derede kalmış ve bu özelliğiyle de ne yaşadıkları almanya'ya ne de doğdukları türkiye'ye ait olan alamancılara benzetilmiş varlık.
(bkz: sevimli hayalet casper)
http://www.casper.com.tr/
kaykayin ters ve kuyrugu uzerinde gidilme hareketine verilen isim, imho. cok aptalca
bir de casper tours vardir.. yurtiçi yurtdışı tur organizasyonu yapan merkezi beşiktaşta olan..
kaykayın ters ve tail kısmından kıvılcımlar çıkararak kayması durumu.. nose'u için (bkz: anti casper) rodney mullen icat etmiştir bunu.
(bkz: casper gemini) (bkz: casper prestige)
yanılmıyorsam wendy diye küçük cadı bi kız arkadaşı vardı casper'ın.wendy'nin de ailesinde kotu cadılar vardı. o da casper gibi ısrarla ii olma yolundaydı. beraber süpürgeye biner ucarlardı***
bir de bir zamanlar number one fm'de gece 12 ile 2 arası program yapan dj casper vardı. gerçek adı engin esen olan bu kişi, şimdi şarkıcı doğuşun menajeridir.
bugünlerde uzun vadeli kampanyası bitmek üzere olan * bilgisayar firması
magi'nin 3 bilgisayarindan biri.. (bkz: melchior) (bkz: balthasar) (bkz: magi)
onceki kampanyalarindan birinde p4 islemcili bilgisayari ddr ram destegi vermeyen bir anakartla satan, boylece milleti* kaziklayan donanim saticisi.
reklamları kadar iğrenç olan, 3 sene önceki satış elemanlarının sidi rum ve ram telafuzu, ayrıca 0 iq su bulunan bi şirketimsi... reklamdaki beyaz işçi tulumunda ayda seksek oynayan amca süperdir zira..
reklamlarında; ayda sek sek/çizgi oynayan bir astronot kullanan firmadır. olur da böyle mi olur? olmamalı, olmasın...
bir uzakdogu firmasina yaptirdigi laptoplari üzerindeki marka logolarını bile sökmeden sadece casper yazılı kağıt yapıştırmak suretiyle kapatarak satan firma. işi bilmeyenlere yüzde yüz türk malı olduklarını idda ederler her fırsatta. bu hareket prim yapar mı bilinmez o ayrı.
ayça şen tarafından telefon şakasına maruz bırakılmış bilgisayar şirketi. şöyleki ayça şen sesini yaşlı bir teyze gibi çıkartarak casper bilgisayar şirketini arar ve "yavrucuğum çocuğum casper almak istior" der. şirket yetkiliside bir güzel yer bu durumu. ayça şen in yeter artık anla gibisinden sorduğu "e efendim bu uçuyormu şimdi ne gibi meziyetleri var" sorusuna bile "ee efendim şimdi şöyle oluyor bunlar 32ram pentium200mmx..." cevabını veren aymaz çalışanlara sahip.
sahipleri gaziantepli bilgisayar firması. sağlam bir reklam bütçeleri olduğu, çocuklar duymasın dizisinde gözümüze sokulan casper bilgisayarlardan da anlaşılabilmektedir.
yıllardır "friendly ghost " olaraktan ortada gezen fakat bi arkadaslığını göremediğimiz yaratık..ayrıca kendisi sanırım escinseldir cünkü bir erkek cocuk onu öptüğünde yüzünün kızarmışlığı vardır..
(bkz: caspar)
sattıkları ayva fors modelinin tek işlemciyle çift işlemci performansı verdiğini öne sürerek (bilmeyen) insanları bariz şekilde kandıran, reklam üst kuruluna ve mahkemeye verilesi firma. bahsi geçen reklam, firmanın şimdiye dek yapmış olduğu manevralardan yalnızca biri olmasına rağmen, en fütursuzca yapılanıdır.
nasıl öldüğünü şiddetle merak ettiğim bu sevimli hayaletin en önemli özelliği sevimsiz olmasıdır.. sen o zago misali pinpon topu kılıklı kafayla niye dert edersin ki kimse benle arkadaş olmuyor diye? ben etten kemikten canlı bir insan olarak kendime hayalet arkadaş arıyor muyum? aramıyorum.. neyse çocuk işte neticede..
kazara bir makinesini kullanmakta oldugum firma. klavye ve mouse kotu daha ba$tan. aha bozuldu neredeyse... kablosuz hesabi, ekranda kendi kendine binbir yere gidiyor.
sıradan bayilerine yüksek fiyat çeken, ancak yakınlaştığı bayileri destekleyen, bu nedenle dolaylı yoldan satın almak daha ucuz olan ilginç bilgisayar firması. (bkz: merpa)
15.4" wide screen dizustu bilgisayarlar yapiyorlarmis .*
60'larda basilan dergilerde gorup okurdum bunu. casper'dan degil de arkadasi kirmizi wendy'den korkardim, cok lanet bir suratla cizerlerdi kizi.
şimdilerde imajını biraz değiştirip golfettin* olarak ortamlara akmaktadır.
ilk okul cantamda kirmizi elbiseli bir cadiyla resmi olan, yillar sonra yanindaki cadinin adinin wendy oldugunu ogrendigim sevimli yaratik.
gelmis gecmis en arsiz en yuzsuz en yapisik cizgi film karakteri. cocuk yasta buhranin ne demek oldugunu ogretmis, asil ununu bu yolla saglamistir.
en salatalik oteli secen turizm sirketi. baska bir turizm sirketi secmenizi ve 5 yildizli haricinde otel secmemenizi tavsiye ederim.( pansiyonda kalin daha iyi olur)
cocukken bile tiksinirek kanali degistirmeme sebep veren gerzek cizgi film. kardesim olmussun hayalet, git en zevkli kismini yap, elalemi korkut, kizlar soyunma odasina gir, ne biliyim intikam al birilerinden. ne oyle top oynayacam, salincaga binecem hevesi.
sözleri cas-per the friend-ly ghost, the friend-li-est ghost you know. though grown-ups might look at him with fright, the child-ren all love him so. cas-per the friend-ly ghost, he couldn't be bad or mean. he'll romp and play, sing and dance all day, the friend-li-est ghost you've seen. he al-ways says "hel-lo," and he's real-ly glad to meet-cha. where - ev-er he may go he's kind to ev-'ry liv-ing creat-ure. grown-ups don't un-der-stand why chil-dren love him the most, but kids all know he loves them so, cas-per the friend-ly ghost. şeklinde olan iğrenç bir müziğe sahip çizgi film. çizgi film o kadar kötü değildi ama her daim aynı şeyleri vererek bıktırırlardı. filmi ise tek kelimeyle rezalettir.
a dan aldıklarını türlü üç kağıtlarla ve şişirme reklamlarla üstüne öküz gibi kar koyarak b ye satmaktan başka bir iş görmeyen, üstüne kendi yaptıkları başka bir haltmiş gibi toplama bilgisayarlara bok atma kampanyalarına ön ayak olan kapitalist düzenin çarpıklıklarının ürünü firmalardan biri. şuç düzen de değil tabi (bkz: eğitim şart).
tesadufen denk geldigim ve bir casper calisaninin konuk oldugu bir radyo programinda (cem ceminaydi sanirim) 100% turk mali olarak tanimlanan bilgisayar markasi...birileri chipset fabriklari kurdu herhalde ulkenin dort bir yanina..
tüm notebook'ların servisini sadece bir kişinin kontrol ettiği adı büyük kalitesi düşük bir şirket. monitorlerini de şöyle üretir: önce uzak doğudan etirilen monitorun markası silinir sonra casper damgası yapıştırılır. işte büyük türk icadı
(bkz: casper van dien)
yeni notebook reklamlarını bırakın izlemeyi,o gubidik sesleri kulağıma geldiği anda sinirlerimi oynatan bir acaip marka
çok ucuza mp3 çalar satan firma. fiyatlar piyasadakilerin çok altındadır. denemedim ama, kalitesini bilmiyorum.
küçükken ilenilen en heyecansız çizgi film.zira tom ve jerry izleyince insan bayağı bir soğuyordu bu çizgi filmden.
(bkz: öğretmenlere takılan lakaplar)
son casper reklaminda oynayan hatun ya gina wild ya da onun ikizidir, evet.
ölüm, ruhlar, hayalet, dirilme, ceset vs gibi kavramları olabilecek en götten sallama şekilde anlatıp ölümle kafayı bozmuş minik pisikopatlar ortaya çıkmasına neden olan çocuklara yönelik orospu çocuğu ürünü film.
her bölümde arkadaş bulma umuduyla yanlarına sokulduğu fanilerin ödlerini boklarına karıştırarak önce " birr hayaaağleeeeeeeğğğt " feryadı koparmalarına, hemen ardından da oldukça matrak kombinasyonlarla yardırmalarına * sebep olan mahluk. bir keresinde polislerin elinden kaçan azılı bir haydut, kuytu bir köşeye saklanıp soluklanırken, saf casper gelir ve " merhaba bayım ben sevimli hayalet casper " der. casper'i farkeden haydut ta, sevimli hayaletle karşılaşan her faninin girdiği fiks tripe girdikten sonra hızla kaçarak az önce atlattığı polislerin yanına varır. birinin elinden kelepçeyi alıp kendi bileklerine geçirerek, polis müdahalesine mecbur bırakmadan direkt olarak suçluların taşındığı arabaya atlayıp kapısını çeker; "bokunuzu yiyim, bir an önce götürün beni burdan, tıkın hapse dercesine" ...
adından kaybeden, reklamlarla ve sloganlarla* karizmayı kurtarmaya çalışan bilgisayar markası
bu firmanın kurulduğu dönemi hatırlıyorum, sevimli hayalet casper çizgi filminin filmi yapılmıştı ve sinemalarda gösterilmeye başlanmasından hemen sonraydı, ilk logoları da bu hayaletin ta kendisiydi. yani o casper bu casper. yani "türkiye'nin prestiji" aslında bir hayalet olarak doğmuştu.
bilgisayardan anlamayan kişiler üzerinde çok yüksek prestiji olan bir bilgisayar markası.nasıl bir algı haritaları var anlamış değilim.
korkutamayan hayalet.
reklamında mp3 playerı "em pi üç" player şeklinde telaffuz eden türkiye nin prestiji marka.
uzak durulması gereken bilgisayar markası. lakin ürününüz arızalı çıkarsa sağlamıyla değiştirmemek için binbir takla atılıyor.
türkiye'deki tüm vendor geçinen ama pc toplamaktan başka bir şey yapmayan bilgisayarcılar gibi pcden anlamayan müşteriye en ucuz ve dandik componentleri en pahallıya satma gayretinde olan firma. geçen yıl bir arkadaşımda gördüğüm windows xp home yüklü, sis648 chipsetli, 128mb ram'e sahip ve yazılım tarafında performans açısından hiçbir iyileştirme yapılmamış bir casper pc bu firmanın bilgisayar sektörüne ve müşterisine toptancı mantığıyla yaklaştığını göstermektedir kanımca. zaten yetersiz olan ramin 32mb ı da ekran kartına ayrılmış, bütün görsel temaları köklenmiş olan alet öküz gibi yavaş çalışmaktaydı. arkadaşım da bu yavaşlığın farkında olmasına karşın tipik son kullanıcı gibi olaya yaklaşmış ve p4 2.4 işlemcim var neden bu kadar yavaş diye sormaktaydı. işlemcinin bir bilgisayardaki her şey olmadığını doğal olarak bilmeyen arkadaşım zaten default haliyle gelen ve doğru düzgün hiçbir işlem yapmadığı bilgisayarda acaba yanlış bir şey mi yaptım diye suçu gene de kendinde aramaktaydı. ben de bu aletin uyumsuz ve yazılım için yetersiz bir donanıma sahip olduğunu bu paraya çok daha canavar bir toplama pc alabileceğini söylediğimdeyse kullandığı pcnin de aslında marka değil toplama pc olduğunu bilmeyen arkadaşımdan "toplama pc tüh kakadır" tadında bir cevap almış, hatta reklamlarla şişirilen sevgili arkadaşım bilgisayarlar konusunda hiçbir bok bilmemesine rağmen marka pclerin yararları üzerine ufak bir seminer bile vermiştir bana. ehh böyle bir ortamda casper gibi uyanık firmaların para kazanması kadar doğal bir şey olamaz.
toplamadigi ve sadece uzerine markasini bastirip ithal ettigi "casper handoffice"in yenisini* getirmesini cani gonulden destekledigim firma.
en son reklamlarında he mande kullanılan silah efektlerini kullanan bilgisayar şirketi.
reklamlarında, bilgisayarlarındaki özellikleri sayarken messenger'ı da reklamın içine almışlar ya yuh diyorum. sanki bilgisayarın kendine ait bi donanımıymış gibi gösterilmiş ve interneti yeterince bilmeyen biri için aldatıcı reklam niteliğinde bu. amaçlanan ne onu anlamadım. bu reklamı izleyen ''olm şu meşhur messenger var ya o casper'in bilgisayarında varmış laan, alalım o zaman'' gazı mı. bu ne saçmalık yaa.
turkiyenin prestiji diye kendine slogan belirleyen ancak reklamlari ile (ozellikle de son zamanlarda sikca yayinlanan iki matrix kiyafetli gencin oynadigi, 80 li yillarda benny hill ile guldugumuz teshirci anafikirli olan) ne prestij ne de sabir birakan bir bilgisayar markasi. kullanan arkadaslarin tecrubelerinden ayni ozensizligi urunlerinde de gosterdiklerini sip diye anliyoruz.
(bkz: girls in hawaii)
arızalı çıkan ürünleri konusunda duyarsız kalan bir şirkettir. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
bir dönem dergisi de yayınlanan çizgi film kahramanı. aşağıdaki diyaloğun da yaratıcısı olmuştur: -karanlık suratlı, bıyıklı adam: amcaoğlu kespır* var mı kespırr -şoka uğramış bayi: öhmm.. var abi bi saniye...
reklamlarında insanı salak yerine koyan bilgisayar firması, bilgisayarın özelliklerini anlatırken messenger, müzik, resim maddelerini sayıyor, millette aa ne güzel bilgisayar resim ve müzik te varmış diye atlayacak sanki.
canlı versiyonu için: #8989639
reca ediyorum o şekilsiz hatun ve erkeğin oynadığı sinir bozucu reklamlarını kaldırsınlar. ya da gece belli bi saatten sonra yayınlansın. çoluğumuz çocuğumuz kâbus görüyor yaw, olmaz ki.
cocukların hayal gucunu gelıstırmekte yardımcı olan bır zamanlar ucakta babamla ergen olana kadar suren inatlasmamızın bas kahramanı -baba bak casper -yavrum o bulut..bulutlar buharlasma sonucu ...bla bla bla -ya bak el sallıo ne bulutu bısı bılmıosn be baba tanımıomusun koskoca hayalet o be!? -bulut yogunlugu,yuze benzıor dogrudur kızım 3 yıl sonra casper hala ekranda -baba bak casper -deli etme beni sıpa -hakkaten casper dı o ama baba -eşşeolleşşek...! bu ufak kufre cevap olabılecek sözu söylemekle bırlıkte (bkz: aile faciası)ına kadar gıtmıstır casper ın hayatımızdakı yeri..
reklam bombardımanıyla bilgisayar konusunda bilgisiz ev kullanıcısına odaklanan, bir çok kalitesiz ürünler pazarlayan, satış sonrası destek ve arıza destek konusunda başarısız, uzak durulması tavsiye edilen firma.
bembeyaz kiyafetler icinde kameralarin karsisina cikan banu alkana magazinciler tarafindan takildigina sahit oldugum lakap. bu hanim gogus dekoltesi, sim ve fondoten bulamacindan olusan korkunc makyaji ve vucut olculeri sayesinde casper'a degil de casper'in kotu kalpli ve korkutucu agabeylerine daha cok benzemektedir. bir gece yarisi tum heybetiyle karsima cikar ve yuzunu gozunu, o renk ve parlaklik cumbusunu, iyice gorebilecegim derecede yakinima kadar gelirse orada bayilir kalirim diye korkmaktayim. o kat kat eteklerinin icinde kacirdigi cocuklari sakliyor olabilir diye de dusunmekteyim ayrica. o denli cusseli, o denli kabus ogesi.
ekranlarda yer edinmi$ en yav$ak, en aglak karakterdir, misfitin onde gidenidir..
küçüklüğümden bugüne kadar şarkısını "oh casper the friendly ghost, dı rı dın dın dırı nırı.." diye söylediğim, ne zaman casper'ın adı geçse, tv'de görsem vs. içimden hemen şarkısını söylemeye başladığım ama asla şarkının devamını öğrenmediğimden dır nırı diye sinir bozucu sesler çıkardığım çizgi film. bi de bunun filmi vardı, ortaokulda ilk aşkımla gittiğim filmde ilk kez elele tutuşmuştuk, ara olup da ışıklar yanınca sağda dışarı çıkmak için bekleyen insanlar arasında annem bana bakıyordu. allahım ne utançtı!
ibne hayalet.
adından kaybeden firma.. ağzıyla kuş tutsa, casper gibi bi isimle asla saygınlık kazanamayacağını düşünüyorum, en azından benim için öyle.. yol yakınken değiştirilmemiş ve artık zor görünüyor.. casper isimli bir bilgisayarcıyı, scooby doo gitarları kadar ciddiye alırım malesef.. isterse dünyanın en iyi teknolojisini geliştirsin.. sahibi olan şahıs bu durumu açılarıken, şirketi üniversite yıllarında 40 metrekarelik bir odada iki arkadaşla kurduklarını ve hoşlarına gittiği için bu ismi seçtiklerini, çizgi film karekteriyle bir alakası olmadığını söylese de, ilk yıllarında direk hayalet casper reklamıyla piyasaya açıldıklarını hatırlıyorum..
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
birinci nesil çaylaklığa en çok yakışan hayalet tonu. hemen arkasından piçlik geliyor.
kendisi aynı zamanda kota dostu bir hayalettir.
geliştirilmiş animasyon versiyonunda şarkısı steven tyler tarafından da seslendirilmiş ampul kafalı hayalet. saf iyilik herkese sevimli mi geliyor diye de düşünüyor tabii çocuklar.
aşağıdaki yazıya konu olan bilgisayar firması: http://www.aksam.com.tr/yazar.asp?a=88774,10,12
firma sahibi gaziantep'li bir kişidir. bunlar okul yıllarında birkaç arkadaş yıldız bilgisayar isminde bir firma kurarlar. ancak çok geçmeden anlaşmazlık olur ve ayrılırlar. daha sonra birden yıldız bilgisayar adlı firmaların sayısı çoğalır. ve 90'lı yılların sonunda istanbul'un çeşitli yerlerinde yer alan ve sahipleri ytü'den mezun olan 2-3 tane yıldız bilgisayar türetmiştir. işte casper'da bunlardan biri olmakla birlikte, o günden bugüne aynı sahiple tek ayakta kalabilendir. özellikle medya ile çok iyi pazarlık yaptıklarından, x firmanın aldığı bir fiyatın kat be kat ucuzuna onlarca reklam verebilme güçleri vardır. ilk çıkışları tam sayfa reklamlarla ve ilk defa tv reklamlarıyla olmuştur. o dönem bir yayını onbinlerce dolara satılan gazetelerde neredeyse yerlerde fiyatları yüksek yayın sayılarını taahhüt ederek aldıkları için tüketicinin gözüne gözüne girmeyi başarmışlardır. aynı şekilde tv reklamını kullanan bir donanım firması olmaları da ayrıca bir ilktir. satışlarındaki başarıdan söz edecek olursak, agresif kampanyalarıyla reklam mecralarının yoğun kullanımı birleşince bugünkü gerçeği önümüze sermektedir.
küçükken çok izlerdim bunu(gerçi simdi rastlasam yine izlerim). her gittigi yerde kendisinden korkulmasina sebep olunan ve arkadas bulmakta zorlanan zavallicik.aslinda ben ona kollarimi açmistim ,bizim evimize gelse korkmayacaktim ondan ama hiç gelmedi.
ürettiği bilgisayarlardaki windows lisans etiketlerinde geri dönüşüm işaretini (hani iç içe geçmiş dönen oklar) nedense ters basan şirkettir. buna bir tek ben mi dikkat ettim bilmiyorum tabii. logo resmen ters duruyor.
toplama , çakma göya yerli üretim bilgisayar tükkanları birleşkesi.
pinokyo ve polyanna masallarının hollywood imitasyon halidir aslında... kısaca çakma pinokyo masalı da diyebiliriz. önce çizgi film olarak resmedilmiş sonra film olarak sinemaya kazandırılmıştır. hikayede geçmişini tam olarak hatırlamayan ama ne olursa olsun insan olmaya çalışan, sürekli insanlara iyilikte bulunan optimist bir çocuk-hayalet vardır. hatta çizgi film versiyonunda bir de çocuk-cadı bir kız arkadaşı vardır. (sanırım casper'in haylaz amcaları olduğu gibi kızın da haylaz halaları vardı)
sahip olduğum casper marka bilgisayarla bu sözlük ortamına girsem de yine de yapana ve de yaptırana her daim küfür ettim.5 kere servise gitti bu alet sonra da değiştirmenin lafı bile edilmiyor.madem böyle dandik bi laptop üretceksiniz kardeşim garanti de vermeyin olsun bitsin.param boşa gitti bunler yüzünden.yerli falan da değil ayrıca direkt olarak uzakdoğu malı ve çok da ısınıyor.kesinlikle almayın.aç susuz bir hafta yaşayın para biriktirin de adam gibi bişiler alıverin.
kenan sofuoglu'na reklamda oynatmak suretiyle bile olsa destek verdigi icin cok mutesekkir oldugum bir bilgisayar firmasi. (#11155942)
gayet güzel özellikli laptop ları gayet uygun fiyata satan bilgisayar markası.fakat aldıktan sonra öğreniyoruzki o aldığımız aslında laptop deil lego imiş.bir laptop masanın üstünde durduğu yerde vidalarını düşürürmü ya?darmadağın oldu bir anda laptop. bu nasıl bir kalite dir? bu nasıl bir işçiliktir? nasıl aldınız o kadar ödülü bilmem ki... hız tutkunları için üretilmişmiş...
skseler 5 kuruş vermeyeceğim marka. maalesefki okulun* verdiği laptoplarda bu dandik markanın ve 3-4 yıldır kahrını çekmekteyim. şöyle ki, örneğin ders çalışıyorsunuz bilgisayarda pdf dosyası açmanız gerekti. alet kendini çok mühim bir iş yapıyor zannediyor ve fan son hız çalışmaya başlıyor. fan dediğim saç kurutma makinesinin kardeşi oluyor bu arada. yani abartısız yan odada uyuyan aile bireylerini uyandıracak kadar sesli. öyle olunca ne konsantrasyon kalıyor ne heves aynen açıldığı gibi kapatılıyor pdf dosyası. ses sistemi diyecem yok öyle bir şey. kulaklık hoparlörü gibi bişey var içinde sadece iğrenç bir tiz vermekte. fan sesini bastırmak için seside biraz açtıkmı ne dinlenirse dinlensin iğrenç hale getirmekte. ha şu var inanılmaz sağlam bilgisayardır kendisi. yerde sürükleyin, 2. kattan aşağı atın, sinirlenin klavyeye yumruk indirin bana mısın demez. aynen eski ericsson telefonlar gibi sağlamdır. o da eminim tesadüfen biraz sağlam malzeme seçilmiş olmasından ya da iç dizaynının tesadüfen iyi olmasındandır. yoksa skseler 5 kuruş fazla verip kaliteli malzeme kullanmaz bu firma. laptopu teslim aldığım gün orası burası kavlamazdı azıcık kaliteye önem verseler.
salak saçma müzikleri ve karakterleri olan çizgifilm örneği.
laptop almiştim.. 1 ay sonra ne olduysa servise düştü.. salak ankara servisinde hdd'yi çikardiktan sonra format atmak için 2.5" hdd için uyumlu bi adaptör kablo yokmuş.. adamlara ben anlatmaya çalışıyordum ne yapmaları gerektiğini.. 2500 sayfa taranmış belgemin uçacağını söylediğimde kurtarmak için 50$'dan fazla para istediler.. adamlara diyorum ki garanti muhabbeti olmasa ben 5 dk da kurtarırım onu! yok para istiolar.. neyse bıraktık servise aleti.. 1 ay oldu ses yok.. bende sikayetvar.com'a uzun bi şikayet yazdım.. istanbuldan kadının biri tam 1-2 hafta sonra servisin kapısından girerken telefonla aradı.. diyalog şöyle; -beyfendi laptop hazır -biliyorum servise geldim -şikayetinizi bize ilettiler sikayetvar.com ile -biliyorum -bizim yapabileceğimiz başka bişi var mı, arkadaşlar yardımcı olacak orada -sağolun ağzıma sıçtınız! bir ton belgem kayboldu, berbat bir servisiniz var bişi bilmiyorlar.. -beyfendi sorun sanırım halloldu -hayır hanımefendi hallolmadı, sizin firmanızdan ne birşey alacağım ne de iyi anltacağım... herkese anlatacağım bi boktan anlamadığınızı, kalitesiz ürünleri sokmaya çalıştığınızı -beyfendi özür dileriz, ama sorun halloldu.. -yok hanımefendi, casper 5 para etmez bir firma.. bu muhabbeti uzatmaya gerek yok.. ne mal olduğunuz belli.. -iyi günler beyfendi.. -ıghhgh...neyse......
evet bu firmayla bir alıp veremediğim var..(bkz: #10636317) bir reklam çıktı televizyonda.. bir robot insan karışımı mahlukat yarı mekanik-elektronik yarı biyonik, jetgillerin evi gibi bir yerde bolca gri, metal yüzeylerden oluşan uzay çağı ortamında bir laptop bilgisayara doğru gidiyor.. gelecek bu demek zaten, 150 metre yüksekteki atakule gibi bir yerde yaşamak, cool tavırlı bir robot gibi haraket etmek.. bu robotik yaratık, bilgisayarı parmak iziyle açıyor, bildiğin msn penceresini simge durumuna falan küçültüyor.. o an içimden son derece objektif ve önyargısız şekilde dedim: "bu hangi firmaysa, sildim dünyamdan, gözüme görünmesin.. böyle reklamlar yapan zihniyetin bilgisayarına güven olmaz".. ve reklamın sonunda ta ta ta tamm: "casper!"
pazarlama kitaplarına girebilecek bir vaka çalışmasıdır. paranın satın alabileceği en kalitesiz, bilinirliği ve pazar payı en yüksek markalardan birisidir.
yedek parça stoğu olmayan firma. bozuk bir dvd combo yazıcıyı iki ayda değiştirmişlerdir. gerekçe olarak da ürünün gümrüğe takılmasını göstermişlerdir.
kalıvye üretemiyen frima bir kaleyeve bu kıadar mı ıergonomiden uezak olour sana bir sey derdim ama hadi neyse sevimli hayelet casper7ın aziz hatırasınıa susuyuruom
hiç kullanmadım ancak bu marka laptopu olan bir komşumun vista'dan xp'ye dönmek amacıyla beni çağırdığında (tüm mahallenin it işlerine ben bakıyorum*) içimden sürücülerle uğraşacağım için microsoft'a sövdüğüm ancak laptonun işletim sistemi vista olmasına rağmen xp sürücülerini de ayrı bir cd'de vermesiyle takdirimi kazanan firma.
türkiye'nin prestiji mottolu bilgisayar firması. o kadar prestijli ki bunlar, 4mbps internet bağlantılmla 40mb'lık bir sürücüyü yedi saate çektim sayfalarından. flashget'ler download manager'ler etmedi faide. saniyede çektiğim veri byte'a düştü artık. 4-5kb'ı gördün mü şanslısın. müşteri hizmetleri ve teknik servisleriyle telefonda görüştüm. bu konuda yapabilecekleri bir şey olmadığını söyledir. bu mu sizin prestijiniz diyemedim. haklısınız dedim. peki ya çözüm? notebookun bileşenlerini bildirdiler bir bir, üreticlerinin sayfasından çektim. örnekse intel wireless sürücüsü 30mb idi. intelin sayfasından on saniyede çektim, saniyede 500kb'larla. ama pardon, türkiye'nin prestiji casper. böyle ülkeye böyle prestij. onlar da haklı. ~
laptoplarindan adam gibi ses çıkmayan firma.
eşek kadar olup hala çizgi film izleyen tip olarak şunu söyleyebilirim ki, casper çizgi film aleminin en iç burkan karakteridir. ne şeker kız candy'nin bahtsız yaşamı, ne jerry'nin tom elinden çektikleri, ne simba'nın ailesizliği.. hiçbirinin yaşadığı bu zavallı hayaletinki kadar içimi burkmaz. şöyle düşünün: çocuksunuz. kendinize bir arkadaş bulmuşsunuz. beraber gülüyor, eğleniyorsunuz. ama sonra bir bokluk oluyor, arkadaşınız sizin bir hayalet olduğunuzu öğreniyor. sizi satıp, kaçıp gidiyor. bu zavallının her defasında "ama bi' dakika, açıklayabilirim!" diyip, arkadaşının peşinden koşmasını-daha doğrusu uçmasını- gözlerim dolu dolu izliyorum desem inanır mısın sözlük?
satın alanlardan duvara fırlatma eşiğine gelmiş olanlara "duvardan geçebiliyor mu?" diye sormak istediğim bilgisayar markası. yoksa neden bir insan bilgisayarına marka koyarken bir hayaletin özel adını tercih etsin ki? *
http://www.isfikrim.org/…zi/casper-in-basari-oykusu
onca yatırım yapmalarına karşın özellikle kurumsal iletişimlerinde üstüne oynadıkları "prestij" faktörü içinde neden sığıntı gibi durduklarını anlamış değilim. anlamadım ki, bu iletişim sürecinde emeği geçen bir çalışanının karşısındakine, hint kast sistemi egosuyla yaklaşmasına da bu yüzden aldırmadım. bence takılsınlar böyle... aynı isimlerindeki gibi tanımı olan ama içi boş "prestij"leriyle...
http://forum.pclabs.com.tr/…ex.php?showtopic=102572 görüldüğü gibi öyle berbat bir tasarım ki, fan deliği var fakat altındaki fan 10 cm sağ tarafta. yani fan deliği anakarta öylece bakıyor, bir işlevi yok, gerçek fan ise sağ tarafda kapalı bir şekilde çalışıyor. hadi belki hatalı üründür diye üstüne gitmiyorum, sony falan da hataları ürünlerini geri çağrıyor. fakat bu hataya rağmen bu ürünleri geri çağırmamak, hele hele prestij lafını kullanmayı nasıl kullanabiliyorlar anlamıyorum.
dünyanın en kolay para kazanan senaristine sahip, dünyanın en sığ ve sıkıcı çizgi filmidir. her bölümde aynı şey olur, bölüm aynı şekilde başlar, aynı şekilde biter, aynı anda aynı müzik girer, aynı korkma efektleri kullanılır. saymadım ama kesin her bölümde casper aynı sayıda hayvan korkuttuktan sonra ondan korkmayan bir hayvanla tanışıyordur. değişen sadece korkan hayvanlar ve arkadaş edinilmeye çalışılan hayvanlardır.
ömrümde gördüğüm en dandik laptop kasasını üreten firma. üçüncü senesinde monitörün plastiği dağıldı. monitör bölümü sadece kablolarla bağlı artık gövdeye. bir yere desteklenmezse ayakta duramıyor. laptopun metalik rengi aşınmaktan siyaha döndü. her girişinde bir temas problemi çıktı, nasıl işçilikse. bu ve benzeri problemlerden ötürü kimseye tavsiye etmediğim markadır. öte yandan 5 senesi dolmasına rağmen hâlâ gayet sağlıklı bir şekilde çalışıyor. ama o artık hurda görünümlü bir desktop.
intel core quad işlemcili laptoplarının reklam çekimlerini semih cumhuriyetinde gerçekleştirmiş bilgisayar firması.
ürettiği lcd monitörü 3 yıl sonunda pert olmuş olan türkiye'nin prestiji bilgisayar firması.
semih cumhuriyetinin kurucu üyelerinden oluşan bir heyetin reklamlarında başrol oynadığı bilgisayar üreticisi firma.
hikayelerinin teması hep aynı olan, sıkıcı çizgi film. şöyle ki, casper bir arkadaş bulur fakat müstakbel arkadaş casper dan korkup kaçar. daha sonra casper hüzünlü hüzünle yoluna devam ederken müstakbel arkadaşın başına kötü bir iş gelir, casper onu kurtarır ve arkadaş olurlar, hikaye biter. hikayedeki müstakbel arkadaşın bazen bir ayı bazen de bir sincap olmasının dışında bölümlerde herhangi bir değişiklik yoktur. ha bir de salaktır casper.
the day that never comes'ın demosunun adı. ismin kaynağı şarkının riffinin yazıldığı yerin adıymış.
laptop'larıyla kötü ün salan casper firması, gerçekten de piyasalardaki son atağında masaüstü bilgisayarları ile gayet başarılı bir yol izlemekte. uzun bir araştırma sonucu en uygun fiyata en iyi özelliklere sahip bir bilgisayar edinmeniz mümkün casper'da. gerek donanımsal gerekse teknik servis bakımından oldukça başarılı bir marka haline gelmiş gördüğüm kadarıyla. en azından ben şu an için oldukça memnunum... ha laptop'larını kullanmadım, bilemiyorum...
casper, 12.1 inch tablet pc 'lerinin wireless adapter'ı msi mn54g wireless mini card olmasına rağmen, driver cd sinde intel pro set wireless driver'ları bulunduran marka. ama ben memnun olunamayacak başka birşey bulamadım. diğer bilgisayarlardan çok da bir farkı yok. çünkü zaten bu ürünleri, bu adamlar tasarlayıp üretmiyor ki. mesela benim sahip olduğum bu 12.1 inch lik tablet pc başka ülkelerde clevo markası altında satılıyor. şu linkte görüleceği üzere. http://www.clevo.com.tw/…/prodinfo.asp?productid=63 (bu linkteki tam olarak casper ile aynı özelliklere sahip değil) ek olarak belki birinin işine yarar diye şunu da söyleyeyim. notebook'un anakartı intel® 965 gm chipset. 4gb ddr2 ram e kadar yükseltebilirsiniz, 2 so-dimm slotu var. 667 mhz ram destekliyor, 533 de destekliyor galiba emin değilim. xp 64 bit kullanıyorsanız acımadan 4 gb ram'i vurun. ben o yüzden henüz 3gb tayım. bir de yapabiliyorsanız hard-diskinizi 7200 rpm 16mb cache'li olan versiyonla değiştirip, üzerine xp kurun. vista ömürden ömür yiyor. bios'tan da grafik kartı memory'sini 256 mb olarak ayarlamayı unutmayın. bunlar ömürden ömür kazandırır size aklınızda olsun. yeni bir laptop almanıza gerek kalmadan mutlu bir şekilde yaşar gidersiniz...
öncelikle (bkz: #17208907) çankaya/ankara'daki servisleri listele dediğimde, biri çetin emeç bulvarında, biri de turan güneş bulvarında olmak üzere kendime uygun iki adet servisini hedef olarak seçtim. ilki kapalıymış, ikincisine gittim, yani turan güneş bulvarındakine. adı miran bilgisayar. ulan adamlar bildiğin sakallı tavernacı. diyorum ki adama, serhenk : bak kardeşim, şarj olmuyor. miran b. : ama ışığı yanıyo, ayrıca saatin hemen yanında da "doluyor" yazıyo. serhenk : bekleyelim iki dakika, o zaman görürsünüz dolmadığını. miran b. : denediniz mi daha önceden? bak doluyor diyo hala. serhenk : evet tabiki denedim... yedekledim ben her şeyi zaten. miran b. : taaam. serhenk : ha bir de giriş şifremi vereyim, 06... miran b. : kaldırırızzz yau... ve servis kağıdı şu an elimde duruyor. teslim aldılar. arıza kısmında şu yazmakta (aynen aktarıyorum) : şarj oluyor gözüküyor ancak şarj olmuyor. notlar kısmı (yine aynen aktarıyorum) : oron yanında şarj cihazı alınmıştır. edit : tam 14.5 iş günü sonra teslim ettiler. "bilgisayarınız hazır" diye aramalarını beklerken ben de sikayetvar.com'a yazı hazırlıyordum, "15 iş günü geçtiği halde, muadili bir ürünü geçici kullanım için vermediler" diye. olmadı. bataryasını garanti kapsamında değiştirip yenisini takmışlar. bilgisayarı teslim almadan önce de her bir köşesine baktım, kırık çatlak varsa almayacaktım, "ben bunu böyle teslim etmedim" diyerek. neyse hadi bakalım, bir sonraki servis macerasına kadar böyle devam.
windows 7 yi çıkış tarihinden 2 hafta sonra elime ulaştıran, vaat ettiği üzere 1 lira almayan firma.
online satış sitelerinde ürünlerin detay bilgilerini doğru dürüst yazmadıkları halde bu günlere kadar gelebilmeleri gerçekten ticari bir mucize olsa gerek. demek ki bizim insanımız için satın alacağı sistemdeki lcd ekranın çözünürlüğü pek de mühim birşey değil. 1920x1080 olumuş, 1680x1050 olmuş farketmiyor demek ki... artık şansına ne çıkarsa...
reklaminda, ersan ilyasova'yi oynatan teknoloji firmasi. yalniz reklamda, devlesen ersan'lardan biri topu daha potaya atmadan, ekrana yakin olan ersan'in sacma sapan bir hareket yapmasi, timeline anlaminda reklami tasarlayan arkadaslarin gozden kacirdigi bir nokta olmus. ersan o hareketi, en azindan basketten sonra yapsaydi be.. ayrica, o nasil bi harekettir, ayri mesele..
gelmiş geçmiş en berbat bilgisayar markasıdır. elektrik süpürgesi kadar çok ses çıkaran fanı vardır bu bilgisayarların. ve bu fanın, süpürge olması için gereken süre sadece bir iki aydır.
ersan ilyasova'li reklami acayip olan firma. sozum formasinin arkasinda ahmet yazan tipe. ilk basta 4 e 1 siniz, ama karsinizda bi kere yildiz sayilabilecek milli takimin bence en iyi oyuncusu var, hadi kucumsuyorsun tamam. ama herif birden 4 tane ilyasova oluyor. sen hala dudak bukuyorsun, yanindakilere rahat yeriz haci tarzinda bakislar. sen kimsin olm, bu ozguvenin nerden? adamin zaten omzuna geliyorsun, hala kustah kustah bakislar. ilyasovalar da sonradan abartiyor, boylari essek kadar uzuyor, anlamsiz hareketler falan, oralara hic deginmiyorum.
"turkiye'nin prestiji" sloganiyla yola cikip urunlerini dolarla satan son derece yerli markamiz...
bir de bu zimbirtinin reklaminda 4 tane ersan ilyasova anormal bir sekilde boyatinca, bu ahmet ve adamlari biraz tirsiyorlar ama sonucta maca basliyorlar. ya gitsene hakemin yanina arkadasim, itiraz etsene. millet iki sene evvel kullandigi hapi cisinde bulunca camura yatiyor, senin rakiplerin mactan hemen once yarim metre boyatmis, sen mal gibi seyrediyorsun.
core i7 işlemcili laptop modeli canavar gibi olan firma.
reklamında gösterilenin aksine hiç bir çoluğuma çocuğuma hediye olarak almayacağım bilgisayar.. ayrıca türkiye'nin prestiji falan da değildir.. bilgisayarı herkes toplar misal bende topluyorum bende türkiye'nin prestijiyim o zaman (bkz: düz adam)
salak reklamlarıyla tv ekranında gördüğüm marka. nefret ediyorum o ayrı konu. ben casper satın almayı kendi adıma ermenistana toprak vermek gibi görüyorum artık. kimse alınmasın küfür falan etmiyorum. sevdiğim insanları da üzülerek izledim alırkan bu çöplükten.
son reklamına göre, tıp fakültesini kazandığını bilgisayar ekranından öğrenen bir bağyanı, babasının hediye olarak koltuğun yanından lap diye casper laptopu çıkarmasıyla, fakülteyi kazanmasından daha fazla sevinme tribine sokabilen bilgisayar markasıdır.
tercih edilmesi gereken en son markadır piyasadaki. verdiğiniz o kadar ücrete karşın sıfır teknik servis sunar size. günlerce serviste kalan bilgisayarınızı tamir ettik derler, gelin alın derler, gidersiniz alır gelirsiniz. bakmışsınız hiç bişeyi tamir etmemişler. sokağa atılacak paranız varsa koşa koşa gidin casper almaya, eğer sokağa atmak istemiyorsanız paranızı, bilgisayarsız yaşayın daha iyidir.
trt'de 1972'de akşam 7 buçuktaki çocukların televizyonu adlı programda yayınlanmaya başlanan çizgi film
geçen farkettim ki notebookları haier markasıyla birebir aynı tasarıma sahipler kim kimin tasarımını arakladı acaba? ya da şöylemi desek casper çin'in prestiji
notebooklarının tasarımı aynı zamanda datron markasıyla birebir örtüşmekte olan bilgisayar firması. bir araklama durumu olabilir.
zamanında bir teknik servisiyle muhattap olmuşluğum vardı bu firmanın. 3-5 kuruş para tokatlamak amacıyla problemle alakasız şeyler söylemişlerdi. cd-rom bozuktu yapılmasını istedim, işletim sistemi falan bozuk dediler ondan çalışmıyor da bık bık 20-30 lira cart curt milyon tane saçma sapan şey söylediler sanki 5 yaşında çocuğu kandırır gibi. neyse ben format istemiyorum sadece cd-romun yapılmasını istiyorum format için de 20-30 lira vermem sadece şunun cd-romunu yapın sonuçta garanti kapsamına giriyor değil mi dedim. bilgisayarı teslim aldığımda cd-rom yapılmıştı ama bilgisayarın şarjı yalan olmuştu, ekran kartı da aynı şekilde + fanı saç kurutma makinesi gibi ses çıkarıyordu. 3-4 sene önce başıma gelseydi bu olay dükkanın camlarını indirirdim, adamlar verdikleri kadar götürmüşlerdi resmen. kısacası sinir hastası olmak istemiyorsanız son seçeneğiniz olması gereken firma, hatta kapısının önünden bile geçmeyin.
(bkz: alex de souza)
küçükken menenjit geçiren bi hayaletin asosyal olduğu gerçeğini kabullenememesini konu edinen çizgi film.
demo magnetic'te bulunan, the day that never comes'ın demosu olan şarkı. en az the day that never comes kadar güzeldir.
yaklaşık 2 yıl evvel almış olduğum direksiyon setini artık kullanmadığım güzide firma sebebi de güncel versiyonları yayınlamamaları sadece xp desteği var. sitelerine girdiğimde de rahatça görüyorum çoğu ürünün windows 7 ve vista desteği yok zamanında bilmeden bir hata ettim aldım ürünlerini ama size tavsiyem bu firmanın ürünlerini kesinlikle almayın satış sonra hizmet diye birşey yok çünkü okuduklarım kadarı ile de bozulma olaylarında da birsürü sorun çıkartıyorlarmış..
laptop veya masaüstü bilgisayar almayı düşünenlerin yanından bile geçmemeleri gereken marka.çevremdeki casper kullanıcısı 3 farklı kişinin de aynı hafta içinde aynı problemden* ötürü muzdarip olması tesadüf olamaz.bir de işin ilginç tarafı, bu casperzede kişilerden laptop sahibi olanı, tamir için casper'ın ümraniye'deki binasına gider ve kendisi daha hiçbir şey söylemeden ürün arıza kaydını yapan kişinin ilk sorusu şu olur; 'ekran mı kararıyor'.bu da demek oluyor ki;bu sorun, beklenen birşey ve casper garanti süresinden sonra ortaya çıkan bu sorunun anakarttan kaynaklandığını söylüyor.değiştirmek için ise $640 istiyor.exper de aynı bokun laciverti zaten.ha diğer firmalarda da aynı şeyler yaşanmıyor değil ama arada tek tük de olsa işini iyi yapan markalar da var.* **
reklamında tıp fakültesinden daha fazla sevinilecek şeyin laptop olduğuna işaret eden garip firma.* o sırada sesi duyulmuyor ama kızın çığlık atma şekli şu şekildedir: "babaöaöaö" *alıntı tespit.
demo magnetic'te bulunan bu demoda* james'in sesi şarkının orijinal halinden daha tatlı, daha sakindir. tadından yenmez. sözleri de albüm versiyonuyla hemen hemen aynıdır.
geçmişte sevimliliğiyle şimdilerde ise ; facebook da okey oynarken resimsiz masaya oturanlar ps: - casper dolu !! şeklinde hakaret edilen hayalet.
dünyanın en iyi pc üreticisi seçilmiş. bkz
öyle bir driver destek siteleri var ki tam türk aklı. şöyle ki bir driveri indirmek için aynı ip'den en fazla üç bağlantıyı kabul ediyor. yani bir internet download manager benzeri programla bile en fazla üç part halinde indirilebiliyor bir driver. aynı zamanda ultra yavaş, ankara'nın göbeğinden 10mb internet ile 15kb hızı öpüp başıma koyuyorum.
bir şekilde bu firmanın %51 ortaklığına sahip olup, bilgisayar üretim tesislerinin kapatılmasını ve sonsuza kadar bir daha üretim yapmamasını sağlayacağım. budur.
çizgi olsun, benim olsun mantığıyla büyümüş beni bile kendinden nefret ettirmiş; sevimli olduğu iddia edilen hayalet.
uzak durulacak markalardan biri. geçmişte orada çalışanlardan duydugum bir çok hikaye var ki aman derim, anlatsam mahkemeye falan verirler, başım belaya girer durduk yere. dunyanın en iyi bilgisayar ureticisiyiz diyen bir şirketten ne beklenirse o işte, fazlası eksiği yok.
ali'den 3 liraya aldığı notebook'un üzerine "casper" yazıp aynı notebook'u veli'ye 5 liraya satandır. daha fazla konuşmuyorum; şayet konuşursam ana avrat sövebilirim.
son zamanlarda gelen eleştiriler üzerine önlem almış olmalı. zira şu an piyasa da bulunan masaüstü bilgisayarları son derece kalitelidir. tercih edilmesinin en büyük sebebi iyi özelliklerdeki kasaları, min. 19 inc lcd ekran ve 1000 lira gibi bir fiyata sunuyor olmasıdır. bende olanı son derece sessiz çalışmaktadır. ve makineden bir hayli verim almaktayım.
2007 yılında teknosa mağazasından en büyük hatayı yapıp satın aldığım bilgisayarın markası.o zamanlar bilgisayarlar hakkında en ufak bir bilgiye sahip değilim gittim aldım hazır olsun diye.bilgisayar, kurulumundan itibaren bir kaç gün içerisinde s.o.s vermeye başladı.önce içerisinden şiddetli gelen fan sesi, (o nasıl fan sesiyse arkadaş ! sanki baraj türbinleri dönüyor içerisinde ! ) gelmeye başladı,daha sonra kendi kendine kapanmalar,mavi ekran hataları derken bir hafta sonra muhteşem teknosa ! aracılığyla servise gönderildi.sadece format atıp göndermişler bilgisayarı.tamirin ardından on-onbeş gün sonra yine bilgisayar alarm vermeye başladı.donmalar,uyarılar derken bir gün sadece siyah ekrandan başka birşeyin çıkmadığını gördüm.aradım teknosayı durumu anlattım.artık kendileriyle ilgisinin kalmadığını casper'a baş vurmam gerektiğini söylediler.casper'ı aradım durumu anlattım.bilgisayarı getir dediler.kasayı sırtladım ümraniye-çakmak'ta bulunan binalarına gittim.yok böyle sapa bir yer! kasayla yürü yürü yokuşları geç resmen eziyet ! bilgisayarı teslim ettim.kendilerinin tamir süreci sonrası kargo ile göndericeklerini öğrendim.yaklaşık bir hafta sonra bilgisayar geldi.tamir formunu okudum,bilgisayarın onarım raporu falan filan...anakart ve hard disk değiştirildi yazıyordu...ne olduda bunları değiştirdiler anlamadım...neyse öyle böyle derken aradan bayaa bi zaman geçti bu seferde bilgisayarın dvd sürücü bozuldu.nerdeyse hiç kullanmadım dvd sürücüsünü ama bozuldu ne hikmetse.bu sefer aynı işlemleri bunun için yaptım yine götürdüm felan...fakat bu sefer kargo getirmedi bilgisayarı kendim gittim aldım...tabi bilgisayarın sorunları bunlarla bitmedi.yeni taktıkları dvd sürücüsüde kısa sürede bozuldu.artık gına geldi oraya git gel kendim taktım yeni bi tanesini.zamanla usb'ler sorun çıkardı.ardından bilgisayarda reset tuşunun çalışmadığını fark ettim.kasanın içini açtım baktım ön panel resetten gelen hiç bir bağlantı yok anakartta.reset girişini yeri boş...artık ne diyim aldık bir hata yaptık.... tabi bu anlattıklarım her bilgisayarda olucak değil fakat başıma gelenlerde bu şekilde.tavsiye eder misiniz derseniz,tabiki hayır...
türkiye'nin prestiji temalı reklam mottolarını ürettikleri laptoplara uygulayamayan firma.
reklamlarında kullandığı müziklere gıcık olduğum bilgisayar markası. ikide bir çıkıp sinir bozuyor.
(bkz: capsver)
nedense karşı çıkılmasına bir türlü anlam veremediğim, iyi makineleri ucuz fiyata veren markadır. aynı özelliklerde başka bir ürüne bakın, en az 200 300 tl fark bulacaksınızdır. ek olarak, 2 - 2,5 yıl sorunsuz kullandığım bir makineydi, windows u çöktü, ki bu yazılımsal bir sorun. windows 7 ultimate kurdum keyfime bakıyorum, hala tıkır tıkır. içini de 1 kez açıp temizlemedim, temizlesem iyi olur. ancak yeni bir tane daha aldım i7, bu nedense benim dual2core dan daha yavaş açılıyor gibi, hadi hayırlısı. ancak işlemcisi on numara, windows bile 7.4 üstünden 7.1 verdi düşün.
reklamlarında elinde konuşma balonu ile gezen elemanı 3 gün dövsem hırsımı alamam. o ne tipitip hareketler öyle.
daha öss bitmeden annemlerin hediye olarak aldıkları, beni mimarlığın birinci sınıfında sorunsuz götüren ama daha sonra autocad bile kaldıramadığını görerek kendisini rafa kaldırıp yerine çok büyük bir akıllılıkla (!) hp aldığım bilgisayar. evet tercihlerimde her zaman başarısız olmuşum. ayrıca çocuğun laptopu havada kapıp koştuğu vs rekalmındaki şarkıyı manyaklar gibi arıyorum ama bulamıyorum. aha da buldum : chris madin - jigsaw
nefret ettigim bir marka.nasıl mı nefret ettim?ilk sahip oldugum bilgisayar beko dandı 1.53ghz işlemci 128 mb ram 32mb on board ekran kartıyla birlikte o zamanın en şaşalı bilgisayarlarındandı.ve ben 5 e gidiyordum.o sıralarda tvde durmadan casper ın reklamı geçiyordu ,cocukluk hevesimdi reklamdan çok fazla etkilenmiştim.anneme koşup hemen anne casperdan bilgisayar alalım dedim bana dedi oğlum geçti artık aldık başka zamana artık ve benim hevesim kursağımda kaldı.neyse yıllar yıllar geçti ben büyüdükçe yeni bilgisayar yerine,eski bilgisayarımı habire parcalarını yenileyip geliştiriyordum.böyle bir süre devam ettim lakin the elder scrolls serisin oblivion oyunu çıkana dek sürdü bu stratejim.oyunlar geliştikçe ekran kartlarında dogrudan gelişmesi kaçınılmazdı ve bende bundan nasibimi aldım.hemen koşup büyük bir hevesle oyunu satın aldım hemen kurmaya koyuldum,içimde o kadar büyük heyecan vardı ki yerimde duramıyordum.nihayet oyunu kurdum simgesine tıkladım oyun açıldı ve büyük bir hevesle new game tıklamak istiyordum ama..... olmadı,olamadı. ekranda hafif donmalar ağırlaşmalar oldu ve hayallerim suya düştü.büyük bir hevesle oynamak istedigim oyunu oynayamıyordum galiba sistemim düşük gelmişti. 128 mb ekran kartı takılıydı 640 mb ram vardı ama oyun banamısın demiyordu her ayarı low a getirmeme ragmen oynayamıyordum.düşündüm gidip hemen 512 lik ekran kartı almayı ancak anakartım eski oldugu geldi aklıma ve uymayacagını anladım, kararsızlıga ve umutsuzluga sürüklendim.napıcam derken yine o inanılmaz reklamı, az tv izlememe rağmen şans eseri tvde gördüm anlatımdan sonra son cümlesi cok etkileyiciydi "casper türkiyenin prestiji" evet bendeki cocukluk hevesi depreşti.hemen aklıma dedim nasılsa daha yenileyemiyorum pcyi neden yeni bir tane pc almayayım.lisede okuyorumm son senem üniversiteye girecegim hemen anneme koşup pazarlıga başladım ee anne ; efendim oglum . anne benim pc im eskidi yeni bir tane lazım hem bu sene ünili olucam,pc şart dedim .annem önce kazan bakarız dedi.sanki şartlı tahliye olmuş gibi hissettim kendimi neyse dedim anne ama ben notebook istiyorum o zamanda notebooklar modaydı ,notebooku olan kral sayılırdı havasından geçilmezdi, fiyatıda kraldı.neyse efenim üniyi kazandık annemle yaptım pazarlıgı hatırlatım, annemden belirli bir ücreti aldım dogru gold bilgisayara.neyse aklımda sadece casper vardı diyordum ulan türklerin, yabancıdan alacağıma türklerden alırım daha iyi gibi bir mantıkla doğru casper slotuna yöneldim hemen gözüme bir tane nirvana serisinden birini kestirdim, düşünmeden etmeden hemen aldım.sonunda hayalim gerçekleşti aldım artık benimde bir casperım vardı.büyük hevesle eve koştum delik deşik ederek kutuyu, içinden pcyi çıkardım hemen açtım açarken bile verdigi haz damarlarıma kadar işlemişti. sonra belirli bir müddet kullandım baktım aşırı derecede ısınmaya başladı havalarda sıcak ve fanı küçücük sogutamadıgın gördüm bendeki şöhreti yavaş yavaş zedelenmeye başlamıştı.neyse batarya takılıyken fişe takılı kullanıyordum pcyi ulan bir gün sonra çat cut etti ardından fanın ordan alev renginde bir işık çıktıgını gördüm,sonra duman çıktı dedim aha gitti pc.ama pc hala çalışıyordu hemen aceleyle kapatma dügmesine çöktüm ve kapattım.ertesi günü hemen servise koştum.servisteki adama pc yi verdim sorun nedir? dedi .olayı anlattım işte duman ateş ışık filan çıktı bir hasar var belliki dedim.adam inatla sorun nedir dedi ? dedim işte anlattıgım gibi ne yazıcam mal mal sorular sormaya başladı küfür ediceksin edemiyorsun terbiyem el vermiyor.dedim sen yaz şunu" pcnin fanında bir duman çıktı yanık kokusu geldi bir devre yandı inceleyin"neyse güç bela öküz herife yazdırdım göndertim neyse.ne zaman gelir dedim dedi 1 hafta 2 hafta iyi dedim fazla gecikmesin neyse 2 hafta sonra koşarak geldim aldım pcyi neyi varmış dedim usb port degiştirildi yazmış teknikteki eleman.ne alakası var der insan normal olarak, usb port arızalı olsa mouse ve usb ye takılan hiç birşey çalışmadıgını bebek bile bilir o olayda hala usb port çalışıyordu kullanıyordum.neyse iyi günler deyip sinirli bir şekilde eve gittim inceledim dedim bu şerefsizler başka bir şey yapmamıştır pc inşallah dedim,inceleyim dedim şu arızalı parçayı birde ne göreyim taktıkları usb port kendi orjinali degil kalitesiz basit bir port sinirlerim altüst oldu adam orjinali cebe cuk etmiş dandik parcayı takmış şimdi sinirim dahada arttı en sonunda dedim seni gördügüm güne lanet olsun allah belanızı versin sizin gibi firmanında diye kızgın ve hakaret içerikli mail attım firmaya ve o günden sonra tövbe ettim birdaha asla.parcaları yurdışından gelir ,kendisinin bir emegi yoktur sadece toplar markayı yapıştırır piyasaya sürer.iyi reklam yapar insanların gözlerini boyayan bir firmadır malı kullandıktan sonra insanlar anlar.servis konusuna yukarda degindim berbattır.sağlam degildir.
(bkz: our adventure)
on senedir evimde bulunan masaüstü bilgisayarından son derece memnun olduğum marka. ancak bir senedir elimde bulunan dizüstü bilgisayar 35 çeşit monitör sorunu çıkarmıştır. şu anda bile sorunlu olduğu için bu bilgisayarı dövmekle meşgulüm. bir daha da üzerinde casper logosu bulunan sakız dahi almayacağım. casper benim için bitmiştir.
kafası kocaman olan bir bebek şeklindeki hayalet. tahminimce daha bebekken ağzına sokulan bir hava pompası yüzünden şişerek ölmüştür.
reklamlarında kullandığı son slogan bifa'dan arak olan bilgisayar firması. reklamları da bilgisayarları gibi toplama... (bkz: senin hayatın senin teknolojin) bifa için; (bkz: senin tadın senin hikayen)
özelliklerinden ziyade markasına para ödemeye başladığımız bilgisayar firması.
yaptigi reklamlar sayesinde, kendimi aptal hissediyorum. ya kardesim, dunyanin paralarini harcayip bi produksiyon hazirliyorsunuz, bi suru adam gelip sizin reklaminizda oynuyor, oyunculuklarini ortaya koyuyor, dunyanin parasini verip primetime kusaginda reklamlarinizi oynatiyorsunuz ama anlamiyorum arkadas, anlayamiyorum reklamlarinizi. hadi bi sekilde bilgisayarin icinden topu cikardin diyelim, o topa tum gucunle abanip, degaj cektin diye, ayni kafede oturup, seni hic tanimayan insanlar, seni nie alkisliyorlar arkadasim? gozunu seveyim bi anlativerin su olayi, kafayi yiycem.
sendikalı çalışanlarını işten çıkaran bilgisayar firması. http://www.birlesikmetal.org/…011/ba_2011-02-18.doc
(bkz: #22206938)
100 dereceye çıkıp restart eden makineyi servisi sorunsuz olarak yeniden gönderen firma. makineyi açtık ve hava giriş-çıkışlarının örtülü olduğunu gördük. bu plastiği çıkardığımızda bilgisayar kendine geliyordu. ama adı teknik olan servis bunun böyle üretildiğini ve o plastik örtüyü çıkarmamaız gerektiğini söyledi. masaüstü olarak topladıkları makineler de hem çok pahalı, hem de kısabildikleri her yerden kısmışlar. 128mb veriyi bile 30fps hızla işleyemeyecek kadar yavaş grafik işlemcinin 1gb ramli modelini oyun bilgisayarı olarak sunmaları ise tam bir kazıklama örneği. bir yandan da çalışanlarının sendikalaşmasını önlemeye, sendikalılıarı kovmaya başladı. bu firmanın hayatta bir ürünün almam, aldırmam, alana da iyi gözle bakmam.
nirvana 15.6'' modeli için cnq.2630-8m37p kod adlı bir notebook satışa çıkarmışlar. iyi etmişler, afferin. konfigürasyon/fiyat oranıyla bugünkü koşullarda rakiplerine açık ara fark atan bir model. 64 bit i7 işlemcisi var, 640gb sabit disk, 2 gb ekran kartı, 8gb ram filan. muadilleri en az iki katı fiyatına satılırken bugün 1700 tl gibi bir fiyata alabiliyorsunuz bu modeli. ama gitmişler böyle bir alete yeryüzünde kullanılabilecek en dandik tasarımlı klavyeyi koymuşlar. klavye dümdüz. tuşlarının kenarlarında eğim yok, bu nedenle parmaklarınızı hedefleyemiyorsunuz ve seçerken zorlanıyorsunuz. ayrıca tuşlar normalden büyük. bu model bir notebook alırsanız, yazı yazarken gözlerinizi klavyeye sabitlemek zorunda kalırsınız. vaio gibi birçok modelde yine tuşlar düzdür ama bunda tuşlar birbirine o kadar yakın ki aynı anda yanlışlıkla 4 tuşa birden basmak işten bile değil. netbook klavyeleri gibi tıpkı, ama bu bir netbook değil. kısacası klavyesi hiç ergonomik değil. üstten görünüşte klavyenin sağ cenahına bi bakın. numpad 1, numpad 4, sağ shift ve enter'ın şekline duruşuna bakın. hangisine basacağını şaşırıyor insan. hayatımda böyle çirkin klavye görmedim. yön tuşlarına da dikkat edin. alttan görünüş. yandan görünüş. bana tabi ki "beğenmiyorsan alma" diyebilirsiniz veya klavye şeklinin sadece bireysel bir problem olduğunu düşünebilirsiniz. ama ben sırf klavye yüzünden vazgeçtim bu cihazı almaktan. neden bu konfigürasyona neden bu klavye diye de üzüldüm. hatta sordum değiştirebiliyor muyuz diye; olumsuz yanıt aldım. sıktıkları iki fıs wd-40 için komple kutu parasını kesen yüksek kalite standartlı otomobil yetkili servisleri gibi "hoşgeldiniz" lafından bile garanti dahilinde olmadığı için hizmet faturası kesecek gibi duran sony, asus, toshiba gibi büyük marka teknik servislerinin müşteri parasını hortumlama yetenekleri ortadayken, teknik servisiyle, deposuyla yerli olduğu için desteklemek istediğimiz şirket casper da aradaki farkı böyle amatör hatalarla kapatırsa bırakın son kullanıcının suya düşen ümitlerini; casper'ın reklam bütçesinin çöpe gittiği gibi milletin cebindeki para da vergisiz yollarla türkiye'ye sokulan elektronik eşyalar satın alınmak üzere tek kalemde yurtdışına çıkar.
bazı masaüstü bilgisayarlarının özelliklerinde ati radeon hd6750 diye olmayan bir ekran kartını yazan şirket. aslında o ekran kartı ati radeon hd 5750
son gördüğüm reklamında apaçi dansı kullanmış fantastik montaj firması.
yeni reklam filminde hedef kitlesi ile ilgili önemli ipuçları veren firmadır.
her yeni reklam sonrası "neden bir casper almamalı?" sorusunu cevaplatan firma.
devamlı saçma sapan reklamlar çeken firma, eminim yönetmen, reklam şirketi hepsinde aynı. bir veya birkaç genç var, casper kullanıyorlar ve tüm reklam boyunca hiçbir mantıkla açıklanamayacak gerzekçe işler yapıyorlar. sonuna da sanırım reklamı çekenlerin "genç müziği" olarak algıladığı yine reklamla aynı derecede kötü bir müzik monteliyorlar ve bitiyor. bize de casperdan biraz daha tiksinmek kalıyor.
bir yıla yakın teknik servisinde çalıştığım *, bilgisayar dalında uzak ara en iyi yerli * firma.. bırakın son reklamını filan.. biraz öveyim.. bu sene çıkarttığı pc kasaları çok hoşuma gitti.. aferin.. ten point, ten point goes to.. * http://www.casper.com.tr/…il_nsh2600-8t85p_125_1626
deli gibi grp basılan en iğrenç reklamlara sahip marka casper sanırım. bir ara exper'di, şimdi casper. per'de bi sıkıntı var demek. bence yaptıkları biraz kötü de. vaio gibi yüksek profile hitap etmiyorlar diye bu kadar da düşülmez gibime geliyor. bu kadar kötü ve anlamsız reklamlarla aslında aşağılıyorlar hedef kitlelerini bence.
kendince bir şeyler yapmaya çalışan, dünya çapındaki liderler ile rekabet etmeye çalışan asla bir yamuğunu görmediğim kaliteli diyebileceğim bilişim markası.
müşteri firmamız. gümrük müşavirliğini biz üstlenmişiz, üstlenmez olaydık. yurtdışından gelen her eşyaya **** acil ihtiyaç duydukları için paso mesai, paso mesai. diğer taraftan, sendikalanan işçileri işten atmışlar. bugün hepsi taksimde protesto gösterisindeydi. dövizlerden birinde ''merdiven altından plazaya bizim sayemizde geldin'' yazıyodu. ilginç...
"sendika düşmanı casper bilgisayar" isimli facebook sayfasında casper bilgisayar firmasıyla ilgili basına gönderilmiş şu metin yer almaktadır. "bu mektup, 10 mart 2011 tarihinde, tüm türkiye'de ulusal ve yerel basın, haber servisleri, muhabirleri ve köşe yazarlarına iletilmiştir: konu: casper bilgisayar’da yaşanan hak ihlalleri hakkında… değerli basın mensubu... 40 metrekare ofisten 2007 yılında açılışı yapıldığında 40 milyon dolar, bugünkü değeri ile 1 milyar dolar olduğu iddia edilen dev bir yatırıma dönüşen casper bilgisayar’ın hikayesi ulusal basında sıkça yer aldı. 1991 yılında üç ortakla mecidiyeköy’de küçük bir ofiste kurulan şirket, 2007 yılında önemli bir başarıya imza atarak ümraniye’de 35 bin metrekare kapalı alana sahip bir “bilgisayar fabrikası”na sahip oldu. bu tesiste çalışanlar saatte 600 bilgisayar üretmeye başladılar. tesisin açılışını başbakan recep tayyip erdoğan gerçekleştirdi. kendisinden türlü övgüler alan şirket, o dönem basında “işte türkiye’nin prestiji” şeklinde lanse edildi.. yıllık kapasitesini bu tesisle 1 milyon adete çıkaran şirket geçtiğimiz yıl microsoft’un “dünyanın en iyi bilgisayar üreticisi” ödülünü aldı. bu başarı hikayesinin ardında bilinmeyen başka bir hikaye var casper’da çekirdek işgücünü mecidiyeköy’deki küçük ofisten buyana burada çalışanlar oluşturuyor. bu çalışanların arasında 15 yılını doldurmuş işçiler de var. ümraniye’deki üretim tesisi yatırımı başladığında işveren çalışanlara bir çok vaatlde bulunuyor. yeni tesis yapılırken birçok konuda fedakarlık isteniyor. ücret artışlarından çalışma düzenine kadar birçok konuda çalışanlar sabrediyor. “yeni yerimizde her şey çok güzel olacak” sözleri ile çalışanlardan çok fazla talepte bulunmamaları istenip duruyor. güzel bir örnek var. yeni tesisin altında büyük bir otopark yaptırılıyor. işveren, “bu otoparkı siz çalışanlar için yapıyorum. çünkü yeni yerde çok daha iyi kazanacaksınız, hepinizin arabası olacak, orayı kullanacaksınız” diyor. oysa yeni tesise geçildikten bir süre sonra otopark çalışanların kullanımına kapatılıyor. kısacası şirket milyon dolarlık cirolara ulaşmaya başlıyor ama çalışanların ekonomisi sürekli küçülüyor. casper çalışanları sendikaya üye oldular sonunda çalışanlar çareyi sendikalaşmakta buldular. disk’e bağlı birleşik metal-iş sendikasında örgütlendiler. bu aynı zamanda bir bilgisayar fabrikasında ilk örgütlenme deneyimi olarak da dikkat çekti. bunun üzerine casper, ardı ardına hak ihlallerine başladı: 1. sendika, 26 ocak tarihinde toplu iş sözleşmesi için yeterli çoğunluğa sahip olduğuna dair tespiti çalışma ve sosyal güvenlik bakanlığı’ndan aldı. casper, bu yetkiye hemen itiraz etti. 2. yetki tespiti çıktığı günden itibaren sendika, işveren ile görüşmek için olağanüstü bir çaba gösterdi. şirket yönetim kurulu başkanı altan aras fakılı’ya iletilen görüşme taleplerinin tamamı karşılıksız kaldı. 3. 16 şubat tarihinden itibaren işçi çıkışları başladı. çıkartılan işçi sayısı 15’e yaklaştı. 4. çıkarılan işçilerin içinde 15 yılı aşkın süredir firmada çalışan ve firmayı bu tanınırlığına ulaştıran çalışanlar da var. 5. bir yandan çıkışlar sürerken, diğer taraftan işyerinde yoğun bir baskı başladı. sendikadan istifa baskısı arttı. çalışanların bölümleri değiştirildi. yaptığı işe bakılmadan vasıflı teknisyenler mal yükleme-boşaltma yerlerine verildiler. 6. yine bir yandan çıkışlar sürerken, diğer taraftan yeni işçi alındı. yaklaşık 40 işçi, eş-dost-hemşehri olarak işyerine dolduruldu. casper markalı bilgisayarların, ehil olmayan bu ellerde üretilmesi göze alındı. 7. işten çıkartılan çalışanlara, adeta ikinci kez cezalandırılırcasına, çıkarılıncaya kadar hak ettikleri ücret, ihbar ve kıdem tazminatları ve diğer alacaklar ödenmedi. bu yaşanan ihlallerin sadece bir bölümü. sendikanın konuyla ilgili yasal girişimleri sürüyor. ancak işveren, adaletin gecikmesini ve mahkeme süreçlerinin uzun olmasını koz olarak kullanıyor ve baskılarını arttırıyor. işten çıkarılan arkadaşlarımız, 21 şubat 2010 tarihinden itibaren ümraniye’deki casper plaza önünde kurdukları çadırda, yaşanan haksızlıkların sona ermesi ve işbaşı yapabilmek için bekliyorlar. size casper’da çalışanlara yapılan muameleyi özetlemeye çalıştık. şunu ayrıca bilginize sunmak isityoruz: casper, müşterisine “senin hayatın, senin teknolojin” diye sesleniyor. biz casper’ı casper yapan çalışanlarına ise “senin hayatın ve hakların beni ilgilendirmez” dediğine tanık oluyoruz. şirketin yönetim kurulu başkanı altan aras fakılı, yönetim kurulu üyesi yalçın yıldırım ve intel’de yıllarca üst düzey yöneticilik yapmış, ardından casper’a ceo olarak göreve gelmiş olan charlotte anne lamprecht’in 14 şubat 2010 tarihli radikal gazetesinde yaptıkları röportaj, bu konuda ne derece vahim bir tablo olduğunu gözler önüne seriyor. bu röportajda altan aras fakılı, “krizde hızlı büyüdük. başarıya birlikte ulaştığımız kişilerle yollarımızı en ufak bir olumsuzlukta ayırmayı etik ve ahlaki bulmuyoruz. biz bu politikaların çok faydasını gördük” dedikten 3 gün sonra sendika üyesi olan çalışanlarını bir bir işten çıkarmaya başlıyor. casper’da, bırakın hukuka saygının, etik ve ahlaki değerlerin bile gazetelere verilen röportajlarda bir reklam malzemesi olmanın ötesinde anlam taşıyıp taşımadığını sizin değerlendirmenize bırakıyoruz. konuya göstereceğiniz duyarlılığa olan inancımızla saygılarımızı sunuyoruz. not: 1- “sendika düşmanı casper bilgisayar” isimli bir facebook sayfası oluşturuldu. ziyaret edebilir, günlük gelişmeleri takip edebilirsiniz. 2- atılan arkadaşlarımız casper plaza önünde kurdukları çadırda bekliyişlerini sürdürüyor. ziyaret edebilir, arkadaşlarımızla görüşebilirsiniz. 3- 12 mart 2011 cumartesi günü saat 16:00’da, tüm casper çalışanları ve aileleri taksim meydanı’nda buluşacak. yapılan haksızlıkları bir yürüyüşle istanbullular'a anlatacak. sizi de aramızda görmekten mutluluk duyacağız."
bu olaydan önce de kendilerinden bilgisayar almayı düşünmediğim (sevgilimin bilgisayarı casper ve rezalet bir bilgisayar) ve bu olaydan sonra iyice nefretimi kazanmış firma.
''birleşik metal-iş sendikası genel başkanı adnan serdaroğlu yaptığı açıklamada, çalışma ve sosyal güvenlik bakanlığı’nın 26 ocak tarihinde işyerinde sendikanın yetkili olduğunu onayladığını, patronunun ise bu tarihten sonra bir çok hukuksuz uygulamaya imza attığını söyledi. casper patronu ile görüşmek istediklerini ama bu taleplerinin karşılık bulmadığını ifade eden serdaroğlu, işçilerin sendikal hakları tanınıncaya kadar şirketin peşini bırakmayacaklarını bildirdi.'' ''2007 yılında istanbul ümraniye'de tayyip erdoğan'ın açılışını yaptığı 40 milyon dolarlık üretim tesisi ile gündeme gelen casper bilgisayar’da sendikalaştığı için işten atılan işçiler direnişte. işçiler, 12 mart cumartesi günü taksim'de eylemdeydi.'' direnişin fotoğrafları
direnen işçilere destek vermek üzere beyaz yakalılar bu sabah ayazağa'da üstgeçidin orada bildiri dağıtmıştır. bildiri içeriği: "casper’in yaptiklarindan haberin var mi ?!.. her gün olduğu gibi yine koşar adım bilgisayarlarımızın başına gidiyoruz. peki bu bilgisayarları üreten ve donatan çalışma arkadaşlarımızın durumundan ne kadar haberdarız? casper bilgisayar, işçilerinin fedakarlık ve emekleriyle kazandığı teknoloji dünyasındaki yerine ve 40 m2’lik atölyesinden 34.500 m2’lik plazasına giden yola karşılık; yıllardır vaat etmesine rağmen sosyal haklarda ve ücretlerde iyileştirme yapmamıştır. anayasal haklarını kullanarak disk bünyesinde birleşik metal-iş sendikası’na üye olan işçileri de, işten atarak yanıt vermiştir. şu anda işinden olan 7 kişiyle birlikte casper işçileri, ümraniye’deki plazalarının önünde direnişlerini sürdürmektedirler. bilgisayar üreten ve donatan arkadaşlarımızın başına gelen bu haksızlık, daha önce tıpkı bizler gibi bilgisayar kullanarak üreten başka arkadaşlarımızın da başına geldi; ibm, sabah-atv, akbank ve vodafone de olduğu gibi... şimdi sira kimde ?!... haklarımıza yöneltilen saldırılar karşısında bilgisayarı üreten ve donatan işçilerle, işyerlerinde onu kullanan beyaz yakalı işçilerin ortaklığı hepimize güç katacaktır. devrimci banka ve sigorta işçileri sendikası ( disk/bank-sen ), plaza eylem platformu ( pep ) , çağrı merkezi çalışanları derneği ( çmç-der ), bilişim ve iletişim çalışanları dayanışma ağı ( biçda ) olarak bizler; bütün çalışma arkadaşlarımızı casper işçileriyle dayanışmaya ve casper işvereni çalışanların yasal haklarını tanıyana kadar casper ürünlerini satın almamaya, aldırtmamaya çağırıyoruz. http://www.banksen.org.tr/ http://plazaeylem.org/ http://www.gercegecagrimerkezi.org/ http://bilisimcalisanlari.net/ iletisim@banksen.org.tr bilgi@plazaeylem.org iletisim@gercegecagrimerkezi.org bicda@googlegroups.com"
(bkz: casper direnişi) hakkında, direnen işçilerle biçdanın yaptığı eye of the tiger eşliğindeki röportaj şuradadır: http://blip.tv/file/4906065
şu sıralar televizyonlarda dönen reklamları bilgisayardan ziyade cep telefonlarını anlatır gibi. "müzik, vidyo, dans, eğlence.." bu ne be? bunları yapmak için eşek kadar dizüstü bilgisayar almanın manası var mı? hayır o kadar reklam parasına yazık.
wyoming'in ikinci büyük şehridir. rakımı 1,560 metre, nüfusu ise 53,569'dur.
dünyanın en saçma reklamını yayınlayan firma. google'dan dans figürlerini aratıp, iki dakika içinde hareketleri yapmak saçmalıktır. merak ettiğim bu firmayi uyaran kimse yok mu "durun, saçmalıyorsunuz" diye.
bugün niyeyse genel müdürlük binasına helikopterle gelen gideni bol olan bilgisayar üreticisi.
sendikaya üye olan işçilerini işten çıkartarak çoğu türk firmasının mantalitesini gözler önüne sermiştir.
üniversite öğrencilerine şu mektubu göndermişlerdir direnişteki casper işçileri http://haber.sol.org.tr/…e-acik-mektup-haberi-41390
http://www.facebook.com/caspersendika
anaakım gazetelerde casperda çalışan birleşik metal-işe üye işçilerin başına gelenlerin haberleri yerine casper reklamları görmek ne kadar ilginç!
işçileri sendikalı olduğu için işten atan bilgisayar firması. işçiler ise direnmeye devam ediyor: http://www.marksist.org/…leri-tem-otoyolunu-kapatti
bir daha kendi evime değil, düşmanımın evine bile almamasını tembihliyeceğim bilgisayar markası. ha bide türkiyenin prestiji olarak reklamlarda lanse edilmektedir ki o daha fena.
hexen'da duvarların içinden geçmenizi sağlayan hile kodu.
çok bonkör olan bilgisayar markamız. zaten ücretsiz olan microsoft security essentials yazılımını hediye ederek büyük işler yapmaya çalışıyor. http://www.casper.com.tr/hediyeler_3_539
bu firmanın ürettiği laptopların klavye tasarımına kim karar veriyorsa yada onaylıyorsa mümkünse bir daha bu tarz işlere kalkışmazsa insanlığa büyük bir faydası dokunacaktır.
sanki hp, dell, toshiba bilgisayarın tüm parçalarını kendi üretiyor, hepsi muhteşem ve sorunsuzmuş gibi sürekli kötülenmesini anlamadığım kaliteli bir marka. sonuçta bu bilgisayarın tüm hayati bileşenleri dünyada belli üreticiler tarafından üretiliyor. üzerine ne marka koyarsan koy sonuçta bunların hepsi toplama bilgisayar değil mi? o zaman niye toshiba olunca süper oluyor da casper tü kaka anlamak mümkün değil. adam sanki casper marka anakarta casper marka işlemci takmış da sıçmış gibi bi izlenim yaratılıyor. 5 yl boyunca casper'dan aldığım masaüstü pc kullandım. bir kere bile ciddi bir sorun yaşamadım. şimdi gittim casper nirvana laptop aldım onu da sorunsuz şekilde kullanıyorum. tasarımından da gayet memnunum. evin diğer bireylerinin kullandığı dell ve hp pavillion'daki ısınma sorunlarının zerresi yok. bilgisayarın ütü yapmasını, bakkala falan gitmesini bekleyenler varsa onlar hayal kırıklığına uğrayabilir ama birçok konuda birsürü yabancı rakibine havada karada basar.
sendikalaşan işçiden ne kadar korkulduğunu gözler önüne seren şirket. yönetimin " rahat olun arkadaşlar, 1 aya kimse hatırlamaz.. sonra kaldığımız yerden devam.. istikrar sürsün şirket büyüsün.. nihahhaaha " şeklinde godaman naralarını duyar gibiyim. amma ve lakin emekçi kardeşlerimizin her daim arkasındayız, o güzel insanların istediği olmadığı sürece casper mimlenmiştir. casper alma aldırma...
yeni trende katılarak burger king gibi işçilerini bir sendikaya üye oldukları için işten çıkaran bilgisayar firması
sevimli hayalet, sevimsiz bilgisayar firması. uzak durulması gereken şirketler listesine girmiştir.
2009'un nisan ayında kendilerinden laptop almak gibi hayatımın en büyük hatalarından birini yaptığım firma. daha 1. yıl bitmeden "dıııııt dıııııt" şeklinde ses gelip kapanırdı bilgisayar, sonra tam göndermeye karar verdiğimde sorun ortadan kalktı. aynı sorun 2. sene tekrar kendini gösterdi, ve yapıldı. "tam sorun yok artık" derken, ekrana, bilgisayarı 10 kez açmadan görüntü gelmez oldu. yetkili servise götürdüm, ne hikmetse orada mis gibi çalıştı. aynı zamanda msn'de -sanırım ekran kartından dolayı- yazılar bir garip. yetkili servis de "hmmm neden böyle bilmiyorum, garip" şeklinde bir yorumda bulundu. oyun oynamak maksadı ile almadığım için 256 mb ekran kartı işimi görür diye düşünürken google earth'ın bile adam akıllı açılmadığını görmek şaşırtmadı değil, vesaire vesaire. bu firmadan bir daha sittin sene en ufak bir ürün almam, tanıdığım bir arkadaşım alacak olursa henüz 2 yıllık laptop ile yaşadığım tecrübeleri kendisine aktarırım.
teknik servislerinde robotların çalıştığını düşündüğüm bilgisayar firması. efenim 3 hafta önce notebook'umu hoparlör'ü ve touch-pad'i bozuldu diye servise vermişim. e bir de demişim ki (ah demez olaydım) "bilgisayar yavaşladı hacı bir kontrol etsinler". neyse 2 hafta sonra bilgisayarımı teslim aldım ve aman allahım: işletim sistemi baştan kurulmuş. format atmışlar yani, hemde bütün sürücülere. notebook içindeki tüm film, müzik, resim vs. ne varsa gitmiş... uçmuş... yaw arkadaş ben size format atın mı dedim? hadi format atmayı düşünen über insanlar oldu diyelim: hiç biri de demedi mi "hacı format atıyoruz ama tüm bilgiler silinecek, belki de bir sürü emek zayi olacak" diye. o sebepten ki sanırım robotlar tamir ediyor burda bilgisayarları. yapay zekalı olmayanlarından hemide. ya da ben yamuluyorum bilemedim şimdi. hukukcuları da mesaj atmış: sorumluluk kabul etmiyoruz diye. haklısın avukat kardeş demek istedim, tüm sorumluluk bende sizi tercih ettiğim için. ama demedim. ------------------ ilk yazıları: değerli müşterimiz, ürününüzün teknik servisimize girişinde içerisinde önemli bilgiler olduğu belirtilmemiştir. bu sebeple ürününüz ile ilgili işlem yapılmıştır. ürün içerisindeki önemli bilgilerden teknik servisimiz sorumlu değildir. bu da benim cevap: harika bir sorumluluk anlayışı gösteren mesaj atmışsınız teşekkürler. herhangi bir bilgisayara format atmadan önce yedeklenmesi nasıl düşünülemez. ayrıca ben size işletim sistemini baştan kurun mu dedim? öyle bir talebim mi oldu? hayır elbette. sadece bilgisayar yavaştı o kadar. ve siz sormadan etmeden basmışsınız formatı. format atmasını biz bilmiyor muyduk sanki? herkes bilgisayarında önemli bilgi taşır. yıllardır bu işi yapıyor olmanıza rağmen neden düşünülemedi hala inanamıyorum. ve sorumluluğu atmak için “bize öyle bir bilgi gelmedi” diyip kacıyorsunuz. sizin orada teknik servis işlerini robotlar mı yapıyor? yapılan işin sonuçları nasıl düşünülemez? sıra onlarda: değerli müşterimiz, firmaların yasal olarak yedek alma zorunlulukları bulunmamakta olup, yedek saklama sorumluluğu tüketicilere aittir. sonra yine ben: merhabalar, konuyu avukatıma ilettim. hukuki süreci başlatacak. bilmeniz gerekir ki elbette yedek alma zorunluluğunuz yok ama var olan bilgileri, kimseden bir talep gelmemesine rağmen silme hakkınız da yok. onca emek nasıl zayi olur sayenizde öğrenmiş olduk. vs. vs.
çin malı çakma telefon, fotoğraf makinalarında görülen sahip olduğu özelliklerin işlevselliğinin söylenenin onda biri kadar olduğu bilgisayar markası.. şöyle ki; 10 mp çin malı kameranın fotoğraf kalitesi 1 mp nokia cep telefonundakinden bile kötüdür.. işte bunun gibi 8 gb ram casper 1 gb toshiba etmiyor, etmez.. uzak dursun, uzak durulsun.. düşman başına..
hiçbir tanıdığıma, hiçbir zaman aldırmayacağım, herhangi bir ürününü hiçbir zaman tercih etmeyeceğim bir marka. bununla aynı grupta şu iki marka da yer almaktadır; exper, acer.
annemin bana danışmadan aldığı bir diğer ürün olan bilgisayarın * markası. kadın inat mı inat. dedim ki şunun üzerine 300-400tl daha koy daha iyisi var onu alalım. yok dedi hem karışma bunu kendime aldım. gel de delirme arkadaş. haliyle satıcı biraz kazıklamış ama inadının önüne kimse geçemez. laptop hiç bir şekilde oyun oynatmıyor çünkü hayatımda gördüğüm en kötü ekran kartına sahip. on board bir ekran kartı var. zaten oyun oynayan birisi olmadığımdan sorun değil fakat şaşılacak şeydir ki bilgisayarın işlemcisi çatır çatır hesaplıyor. pentium dual core 2ghz olmasına rağmen i3 serisi işlemci ile hemen hemen aynı bir performansa sahip. tek sorun 2gb ram. bazı ram gücü gerektiren vstlerde gecikme yaşıyorum. sanırım onu da yükseltirsem sorun kalmayacak. casper'a olan ön yargım kesinlikle bitmiş durumda.
iki buçuk yıldır kullandığım dizüstü bilgisayarımın markası. iyi bir paraya almıştım zamanında. çok da çekti kahrımı, oyun desen oynattı sağolsun. hiçbir sorun yaşamadığım gibi servise falan da gitmesi gerekmedi. ama sorun yaşayan da yaşıyor demek ki. ben öyle pek istem uyumundan falan anlamıyorum lakin ben beklediğimi buldum bu cihazdan.
hayalet olanı çok delikanlıdır çok iyidir ama bilgisayar markası olanı kesinlikle uzak durulması gereken markaların en başında gelir. arkadaşım aldı bundan bir tane geçen sene başlarında. ben o kadar dedim olum casper'a para verilmez diye. yok lan dediler, bunun içinde de sonuçta intel var, nvidia var vs. aynı parçalar işte, üstelik diğer markaların yarı fiyatına dediler aldılar. ben götü boklu core2duo işlemcim ile birlikte asus marka laptop alırken onun aldığı casper daha piyasaya yeni yeni çıkmış i7 işlemciye sahipti. fiyat olarak benim ödediğime yakındı üstelik hatırladığım kadarıyla. ben şuan halen yemin ediyorum sıfır gibi duran asus laptopumdan yazarken onun casperının anakartı yandı (diğer ufak tefek arızaları hiç yazmayayım). tamire gitti geldi. tekrar yandı. şuan para iadesi alabilmek için kastırıyor. laptopu halen serviste. yani yapmayın canlar. akıl var mantık var olum. asus, dell, samsung, lenovo gibi markalar bir laptopu 1500 tl ye satarken aynı özelliklere sahip laptopu casper 1000 tl ye satıyor. bu nasıl olabilir? kafayı çalıştırmak lazım. bugün piyasada 500 tlye iphone ile aynı özelliklerde bir smartphone görürsen alır mısın? alırsın. peki 1 aya kalmaz eline alır mısın? alırsın. hah işte aynı mesele.
bundan iki sene önce ilk i7 ler çıktığı dönemde, i7 işlemcili piyasada nerdeyse en iyi mobil 3d ekrankartı ve o zamanlar için hiçte küçümsenmeyecek 600 gb hdd ve 6gb ram ile 1800 tlye aldığım bilgisayarını halen çatır çatır kullanmaktayım. bu fiyata bu bileşenler olunca kasa üzerinde klavye dışında sadece bir power tuşu vardır ki bundan önce kullandığım hp bilgisayarın keraneci modunda yanan ve çoğu zaman elimin istemeden dokunması sonucu abuk subuk hp programlarını açan tuşlarından çok daha yeterlidir. uzun renderli geceler geçirmesine rağmen gık dememiştir, şu aralar pil kullanma süresi yarım saate inmiş dvd sürücü cd seçmeye başlamış olsada bir sene daha gideceğini düşünüyorum ve sonraki laptopumda muhtemelen casper olacak...
birçok insanın sakın alma çabuk bozuluyor demelerine rağmen aldığım ve diğer markalara nal toplattıran bir bilgisayar markasıdır.
net sölüyorum kac sene kullandım ve su sonuca vardım casper bilgisayarların şahinidir*
bir zamanların çocuk dergisi. çizgi filmi var, filmi var, dergisi var. ben dergisinden bahsedeceğim. dergidekinin: ormanda bir evde yaşayan(!) bir versiyonu var. bu casper bir orman kulübesinde yaşıyor, amcaları var yine ama filmdeki tipler değil. özelliksiz. bir de arkadaşı var, wendy isimli kırmızı elbiseli küçük bir cadı. onun da casper'ın amcaları gibi kötü teyzeleri var. karakterler kaplumbağa kardeş, kunduz kardeş, tavşan kardeş falan. daha çocuk işi. bunun çizgi filmi de yapıldı. 2000'lerde uzayda geçen çizgi filmi de yapıldı. ama aşağıdaki versiyonun çizgi filmi çok kısa sürdü. bu versiyon filmin çizgi romanı ve devamıdır. whipstaff köşkü denen, yöre halkının yanına yaklaşmadığı, karanlık gizemli yerde yaşayan(!) bir çocuk hayaleti casper. köşkten çok ufak bir saray gibi. tozlu eşyalar, üstü örtülü mobilyalar, yüz yıldır girilmemiş odalar, gizli geçitler falan. casper'ın yaşamından kalma oyuncak koleksiyonu var. kötü kalpli amcaları var, sırık, şişko, kokarca. hepsi şahsına münasır komik tipler aslında. daha eğlenceli bir seri. kendisine miras kalan bu köşkte bir hazine olduğunu öğrenen kötü kadın köşkü hayaletlerden temizlemek için çeşitli yollara başvuruyor ve sonunda kimse işe yaramayınca hayalet psikiyatristi olduğunu iddia eden doktor harvey'ye ulaşıyor. doktorun bir kızı falan var, kat. casper kat'i tv'de görüp aşık olunca kadının bir şekilde doktor harvey'e ulaşmasını sağlıyor ki doktor kızıyla birlikte köşke gelsin. böyle de çakal casper. doktor ve kızı köşke yerleşiyorlar. ama hayaletleri kovma işi çok uzun sürüyor ve casper maceraları da başlamış oluyor. bir süre sonra zaten hayaletlerle arkadaş olup köşk sahibi kadını da "he he uğraşıyoz" diye oyalayıp köşke iyiden iyiye çöküyor bunlar. evleri orası oluyor artık. bu seri de kendi içinde ikiye ayrılıyor. birincisinde doktor harvey'nin tipi falan filmdekine daha uygun. çizgiler daha derli toplu. maceralar daha karanlık ve ilginç. şövalye hayaletlerinden iskoçya kalelerine, kötü kalpli oyuncak koleksiyoncusundan babası yüzünden sürekli okul değiştiren kat'in okulda yaşadığı sorunlara kadar geniş bir konusu var. 90'ların ikinci yarısının ilk çeyreğinde çıkan seriydi bu. ikincisinde ise doktor harvey ablak suratlı bir tip. karakterler ve tema aynı ama maceralar daha geyik ve serbest. çizgiler daha esnek. karanlık değil renkli bir hava var. mizahi yönü ağır basıyor. pek ciddi değil ama bu da çok eğlenceli. 90'ların son çeyreğinde çıkmıştı bu da. toplamda hepsi aynı casper derigisindeydi ama farklı çizerler tarafından farklı dönemde çizildiler. ikisinin de hala elimde onlarcası duruyor. iki versiyonunda da çizgi roman kısmının haricinde çok korkunç bazı bölümleri vardı derginin. derlenmiş kısa hayalet öyküleri, korkunç korkunç çizimler, görünmez mürekkep yapımı talimatları, garip garip testler bulmacalar, oyunlar, efsaneler mitler, apık sapık ama yaratıcı şakalar numaralar, bugün okusam gülüp geçeceğim ama o zamanlar okurken korkudan götümü büzüştüren ünlü efsaneler, kurgu hikayeler. en son 99 yılında aldığımı hatırlıyorum. 2007 gibi de gazete bayisinde bir kez gözüme çarptı. benim 10 sene önce okuduğum şeyleri yeniden basmışlar, yeni gibi koymuşlar. ama alan yok. öyle tozlu halde duruyor bir köşede. üzüldüm. acaba alıp baksam içinde o eski korkutucu bölümler var mıydı yine düşündüm. yine ayşe akyürek mi hazırlamıştır, yoksa aynı işleri tekrar alıp mı basmışlar, yoksa hiç koymamışlar mıdır dedim. bilemedim. hiç almadım.
son reklamındaki güzel sarışın sakallı kızın, dikkatli bakınca aslında erkek olduğunun anlaşıldığı bilgisayar markası. http://www.dailymotion.com/…-ozel-reklam-filmi_tech
artık "eski" bilgisayarım olan cihazın markasıdır. servise ısınma sorunuyla gönderdiğim dizüstü bilgisayarım kasasında kırıkla geri dönünce hiç almadan iade ettim. kargo şirketleriyle sorun yaşadılar "kim kırdı la bunu?" diye bizi hiç sokmadılar sağolsunlar. bugün de ürünü aldığım fiyatta hediye çekiyle geri dönüş yapıldı. tertemiz iş, tekrar casper alabilirim.
yıl 2011 ve şaka gibi bir şekilde bu koskoca bilsayar üreticisi(!) firmanın telefon müşteri hizmetleri servisi yok. inanılır gibi değil, sadece modem üreten firmaların dahi 7/24 bu hizmeti vermeleri ancak bu heriflerin vermemeleri. sitesine giriyorsun, allahın belası bi formu doldurduktan sonra bekliyorsun ki geri dönsünler. yuh arkadaş yuh ya! yani ben gece saatlerinde yardım alamıycam hatta onu geçtim günün herhangi bir saatinde sorunum varsa anında yardım alamıycam. evet dün mesaj attım o aptal form aracılığıyla hala geri dönücek beyfendiler. bugün bir daha attım daha da geri dönmezlerse ahdım olsun bu başlıkta her gün lanet yağdırcam firmaya.
sene olmus 2012 hala 1 dolar = 1.39 tl sabit kur kampanyasi uzerinden beklentisi olan firma. 2 yil gecti lan. yeter?! adamlari hakli cikartacak unsur olarak da sadece hala 2 yil onceki malzemeleri kullaniyor olmalari geliyor aklima. o zaman da niye alayim?
hp'den çok ısınan , arada dzıt dzıt sesleri eşliğinde 4 çekirdek birden 105 dereceye fırlayıp kapanan laptoplar üreten ve böylece kombiden tasarruf ettiren firma. şubat 2010'dan beri gt240m ekran kartı ve 2.8 turbo işlemcili i7 donanımlı bilgisayarlarından alt tarafı 'pes' oyununu medium grafiklerde bilgisayar kapanmadan oynayamayışımın açıklamasını, fan da değiştirdikleri halde, bana ve kendilerine hiçbir zaman yapamayacak firma. i7'nin ilk çıktığı dönem ,soğutucusu işlemciye uygun olmayan beyaz-sarı plakalı kasayı satın almış tüm bilgisayarlarda bu ısınma sorunu stabil. havaya saçtığım 2000 liraya teşekkür edemediğim firmadır kendileri.
bugun 3 kere teknik servise giden bilgisayarımın yine bozulması üzerine aradığımda elektronik cihaz bozulur diye cevap veren firma.lan bu benim aklıma hiç gelmemişti doğru ya bozulur tabi.demek ki diğer bilgisayarım abimin bilgisayarı elektronik değilmiş.beni asıl sinir eden kısmı bilgisayarınızın harddiski ramı ve ekran kartı değişmiş altıncı değişimde bilgisayarı değiştiriyoruz diyor.ulan 6 tane donanım say desem sayamaz.neyse sinirlenmiyorum sakinim altıya ne kaldı ki şurada.
diğer illerde bulunan yetkili servislerinin, garanti süresi içinde ekstra ücret talep ettiği, bunu şikayet etmek için genel merkezi aradığımızda, "istememeleri lazım" diyen, eee diyince, olmadı bize gönderin diyebilecek kadar enteresan kurumsal prensiplere sahip olan marka. kısaca (bkz: ucuz etin yahnisi)
öyle bir bilgisayar markasıdır ki 2010 yılında piyasaya sürdükleri bi dizüstü model age of empires the conquerors ii'yi kaldırmamaktadır. ekran kartı yetersiz diyor. düşünün ki bu kadar çapı düşük bi marka. tamam verdiğin paraya göre makina alırsın, kural budur ama arkadaş sen 2010 yılında bir bilgisayar çıkaracaksın ve o makinayı bedavaya dağıtsan bile bu oyunu kurduğunda ekran kartı yetmiyor uyarısı seni yerin dibine sokmalıdır. söz konusu makina tabii ki benim değil, kuzenimin. alır mıyım bu teneke üreticisinden bir şey ben?
bir zamanlar her sabah erkenden kalkarak izlediğim çizgi film. iyi hatırlarım ardından da scooby doo başlıyordu, malesef artık böyle çizgi filmler yok, bir neslin geçmişimini süsleyen bu karakterlerden yoksun şimdiki çocuklar.
zaten bedava olan microsoft security essentials programını bilgisayarla hediye olarak veren marka. bu kampanyayı kim akıl ettiyse gerçekten kutluyorum kendisini. koskoca şirketsin bi allahın kulu da dememiş mi acaba "arkadaşlar bu program zaten beleş, isteyen indiriyor, kampanya yapmayalım daha iyi, böyle komik olur"
her nasılsa duvarlardan geçebilen fakat kendisine fırlatılan topu da tutmaktan geri kalmayan hayalet. çocukken hep düşünmüşümdür ulan madem madde ile etkileşimin yok o fırlatılan topun vs.'nin de üzerinden öylece geçmesi gerekmez mi diye..
türkiyenin maalesef en kötü bilgisayar firması. bilmeyenlere yüksek fiyattan bilgisayarları kakalıyorlar. donanımı berbat. kasa berbat. arkasından vestel gelir zaten.
abd'nin wyoming eyaletinin ikinci büyük şehri. casper fotoğraflarından oluşan bir galeri için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157629704165355/ ilgili wyoming girdileri için bkz.: (bkz: yellowstone national park/@derinsular)
veletlik yıllarımda kendisiyle birlikte uçtuğum yalanına inandırıldığım sevimli hayalet. okumayı öğrendiğimde ise casper(kespır) diye yazılıp casper diye okunmadığını gördüğümde gözümde sahte bal satan insan gibi küçülmüştü.
sevimli hayalet olanı, 12 yaşındayken hipotermiden ölmüştür. ölümü bile acıklı kabak kafalının. hayatı trajedi.
sadece anakartında ve klavyesinde arıza olan 700 tl'lik bilgisayara 610 tl fatura çıkararak güldüren bir teknik servise sahip bilgisayar markası.
hayalet olanının tam ismi casper mcfadden imiş. http://en.wikipedia.org/…/casper_the_friendly_ghost
sinirden merkezine gidip bahçesine işeyeceğim, pişkinlikte sınır tanımayan bilgisayar parçaları birleştirme şirketi. alet bozuldu dersiniz kargo kodu verirler teslim almazlar, tekrar yollayın derler telefonda, yollarsınız tekrar almazlar.. neden? dersiniz kargoya bildiriyoruz nedenini derler eşşen ayaa derler... 60 tl lik dvd çalar için katil olursunuz.. gidin herhangi bi satıcıda da kafanıza göre bi makine birleştirin alın yaw ne bileyim işte.. sakın boşta bulunup casper masper almayın..
ilk problemini yaşatana kadar çok iyidir. (bkz: ucuz etin yahnisi)
sevimli sincap.
son reklamlarında bilgisayarlarının inceliğini vurguluyorlar ve yarattıkları karakter, ince bir karavanda dünyayı gezerken gördüğü ''ince'' şeyleri casper bilgisayarı ile bloguna yüklediğinden bahsediyor, reklamın sonunda da http://www.uzunincebiyol.com/ adresi ekranda beliriyor. bilgisayarın başına gelip de bu siteyi tıkladığımızda böyle bir sitenin olmadığını görüyoruz. nasıl oluyor arkadaş böyle şeyler? plan? program?
son reklamında hipster bir delikanlının, hipsterlik triplerini konu alan bilgisayar markası. neymiş efendim ince olan her şeyi çekermiş, bisikletli evine atlar gezer, bir de blogu varmış. yalnız kendisi bir adım geri kalmış. markalarını karıştırmış. onun için macbook air'ı önerebiliriz. bir şey yapmış tam olsun, ondan diyorum.
reklam firmalarinin gercek olmadigi halde gercekmis gibi gosterdigi seylerden hic hoslanmiyorum. viral'leri de bu kategoriye sokabiliriz. casper denilen benim ilk ve bu markaya ait son bilgisayarimin su siralar yayinlamakta olan reklaminda uzun ince bir yol diye bir blog muhabbeti var. bugun beni twitter'da takibe almis (niye bilmiyorum, belki blogumdan oturu). her neyse, sitenin en eski gonderisi 08.06.2012. yani bu ayin basinda. ustelik sadece 7 tane gonderisi var. gel gor ki casper reklami cekmis. blogunu tanitmis, geziyormus vs. be amina koyayim reklami ne zaman cektiniz, bu adam o blog'u ne zaman olusturdu? yemeyin bizi! whois sorgusunda adresin 2005 tarihinde ingiltere'de yasayan birisi tarafindan kayit edildigi goruluyor. bu senenin basinda birkac degisiklik yapilmis. bir aralar "alfa 1999 gtv 2 ts" sahibi olan bir sahsin ismi cikiyor kaydeden olarak. daha sonra kisisel sitesi, kisisel sitesinde arkadaslariyla bir koy gezisinde cekildigi fotograflar falan. sacmasapan seyler. casper! senin o samimiyetsiz reklamlarina alisigim, o yuzden sasirmadim. belki eleman gercekten vardir demek istiyorum ama bunun olma olasiligi benim marstan gelmis olma olasiligimdan az, sizin bilgisayarlarinizdan birini alma olasiligimdan daha fazla. madem alma malma dedim ve buraya kadar geldim. bos gecmeyeyim... acer 1, sen 2. bedavaya urun verecek olsaniz yine de uzak duracagim firmalarsiniz.
böyle anlamsız saçma bilgisayar markası görmedim ben hayatımda. ucuz diye gittim aldım ama tam anlamıyla rezalet, hayal kırıklığı. video, film vs izlerken ekran aniden donuyor ve hiçbir sekilde düzelmesi mümkün değil ancak düğmesine basili tutup aleti kapatmanız ve tekrar açmanız gerek. bunun dısında fan sürekli çalışıyor anlamadım gitti. hele hoparlörden gelen rüzgar uğultusu gibi sese anlam vermek mümkün değil. öyle ki bilgisayarın sesini kismadan durmak mümkün değil öyle efil efil rüzgar sesi geliyo aletten. az önce yine video açtım dondu yakında sinirlenip parcalayabilirim o derece yani. almayı düşünenlere tavsiyem kesinlikle fiyatı ucuz diye gidip almasınlar pişman olurlar.
radikal gazetesi'nin 1997 yılında kartondan şatosunu, kuponla, verdiği sevimli hayalet.
ekşi'de de olduğu gibi, tüm internet aleminde yazan onbinlerce korkunç söyleme rağmen korka korka alıp seve seve kullandığım laptop'umun markasıdır. elektronik aletlerim benim için çok önemlidir. teknolojiyle çok garip bir nefret-sevgi ilişkisi içindeyim, ben bile bilmiyorum nasıl oluyor, da konu bu değil şimdi. 4-5 senedir, sürekli hareketli olmam gerektiği için, laptop büyük önem kazandı hayatımda. masaüstü bilgisayarım anne ve babamın internette gezinme ihtiyaçlarını karşılamaya adandı. ve 4-5 sene önceki ilk laptop'um, bir toshiba'ydı. 1,5 sene önce o toshiba miladını doldurmaya yaklaştı, ben de yeni bir laptop arayışına giriştim. hiçbir şeye yormadığım kadar en doğru seçimi yapmaya kafa yorarım bir elektronik alet alırken.. çok araştırdıktan sonra, o aralar fiyat mı çok cazip geldi hiç hatırlamıyorum ama, internette yazılan çizilen onca korkunç hikayeye rağmen, casper almaya karar verdim. intel i5 2.3ghz (turbo 2.9) işlemci, 8gb ddr3 ram, nvidia gt540m 2gb ekran kartı, 600gb hdd gibi, o zaman göre (ve hala aslında) süper özellikleri olan bu laptop hatırladığım kadarıyla 1400 lira (bir detay; yine emin olmamakla beraber, aynı sistemin 1gb ekran kartlı ve i7 1.6ghz (turbo ile 2.3) işlemcili hali 1600 lira gibi bir şeydi. 1.6ghz pek makul görünmediği için kasten i5'i seçtim, gayet de memnunum bu kararımdan.) civarındaydı. aynı sistemin toshiba, sony, asus gibi markalardaki fiyatları 2200 lirayı geçiyordu. neyse işte, epey korka korka gittim almaya, oradaki satış görevlisine "bakın böyle böyle şeyler yazıyor, 2 gün sonra ağlatacaksa cidden söyleyin, başka marka almayı değerlendiririm." şeklinde. ve o görevli, çok güzel bir konuşma yaptı bana, her laptop'un aşağı yukarı aynı ömüre sahip olduğuna dair. yani, bunu zaten biliyordum da, adam güven vermişti işte. ana fikir, "sonuçta casper'ın içinde de intel var, toshiba'da da." idi. ve haklıydı. aldım ben de casper. o görevliye teşekkür ediyorum burdan.. ilk 1 hafta çok gergindi. ha bozuldu, ha bozulacak diye gezinip duruyordum. "casper aldım abi." dediğim arkadaşlar, "ahahah, geçmiş olsun." havasındaydı hatta. ama 1 hafta geçti, 3 hafta geçti, 2 ay geçti, derken hiçbir şey, ama hiçbir şey olmadı. alet hala ilk günkü kadar canavardı. ne bir hardware sorunu çıktı, ne oyunlarda programlarda kastı*, hiçbir şey olmadı. defragmentation'ından registry bakımına, her şeyi düzenli yaptım, ve almamdan aşağı yukarı 1.5 sene sonra bugün bile, gerçekten ilk günkü kadar sağlam. benim ilk laptop'um olan toshiba'mın (o da zamanının en iyilerindendi.) sıfır hali, fragmented hdd ile gelmişti. diskin yarısı dolduktan sonra anlayabildim tabii acı gerçeği. sonra çektiğimi bir ben bilirim. servise gönderdik, formatlayıp geri gönderdiler, kullandım, aynı sorunla karşılaştım beklendiği gibi, "bakın, bozuk bu!" diye bir daha gönderdik, "yahu değil!" diye geri gönderdiler. falan falan. tamir olma süreci bir işkenceydi. güç kaynağı çok sakattı, tüm prizleri pat küt kıvılcımlandırırdı. kasası, masada durarak bile hoperlörlerin yanından çatlayacak kadar saçma derecede zayıftı. bluetooth konusunu hiç açmıyorum bile, tam bir rezalet. en kötüsü de, fan temizleme işlemiydi. tam bir kabus. o kadar kötü monte edilmişti ki, fan'a ulaşabilmek için klavye ve cd sürücüsü dahil her şeyi sökmeniz gerekiyordu. cidden, youtube'da 15-20 dakikalık toshiba laptop açma anlatımları bile mevcut. bu arada, "belki sen açtığında bozmuşsundur bir şeyleri." demeyin, korkudan hiç açamadım. yanlış anlaşılma olmasın, bunların tamamı toshiba laptop'un sorunları, casper'ın değil. şimdi casper'ıma gelelim. nerden başlayayım bilemedim. fiyat-performans oranı, olabileceğinin en iyisi, direk geçiyorum. öncelikle, ne wireless adapter, ne bluetooth, en ufak sorun yapmadı ilk günden bu yana. hoperlörler bir laptop'a göre gayet kaliteli ses veriyor. pil ömrü, tam anlamıyla inanılmaz. her şeyi güç tasarrufuna alırsanız, 7-8 saate kadar gidiyor. üstelik, güç tasarrufuna alıp masaüstünü seyretmekten bahsetmiyorum, ne işiniz varsa onu yapın, 7-8 saat.. nvidia optimus denen teknoloji sayesinde, pil üzerinde sürekli bir akım yok. yani alet prize takılıyken, devamlı olarak pili şarj edip kullanmıyorsunuz. mesela şuan pil işaretine tıkladığımda "%98 kullanılabilir (prize takılı, dolmuyor)" yazısını görüyorum. pil ömrünü gerçekten uzatıyor olmalı. ekran gayet ideal parlaklıkta, ve renkler son derece doğru. dokunmatik multimedya tuşları son derece ergonomik, multimedya tuşlarının ekran arayüzü de gayet hoş, bastıktan sonra 5 saniye "sesi aç" penceresinin geçmesini beklemiyorsunuz. ve benim çok sevdiğim, başka hiçbir laptop'da görmediğim (hatta benimkinde olduğunu gördükten sonra diğer laptop'larda arayıp bulamadığım) bir özellik, ekranı ve touchpad'i kapatabilme özelliği var. fn + f7 ile ekranı, fn + f9 ile touchpad'i kapatabiliyorsunuz. gece yatmadan torrent açıp ekranı fiziksel olarak kapatmıyorum mesela, fn + f7 yapıyorum, wireless sinyali daha güçlü kalıyor böylece. veya oyun oynarken, avcumun içinin rastgele mouse pad'e değmemesine dikkat etmem gerekmiyor. muhtemelen aklıma gelmeyen onca güzel özellik de vardır daha.. bir de anım var, 10. ay gibi, artık aletin kolay kolay bozulmayacağından o kadar emindim ki, fan'ı temizlemek için dolmasına 2 ay olan garanti sticker'ını gözümü kırpmadan açtım. eheh. hiç mi kötü yanı yok, tabii'ki var. öncelikle, fan'ı çok salak. gördüğüm en salak laptop fan'ı. işlemci sabit 2.8 turbolarken baya ısınıyor. yani 2.3 ile 2.8 arasında 1,5 kat ısı farkı var nerdeyse. ve hiçbir fan kontrol programının müdahale edemediği bu fan, 2.8 turbo durumunda bile tam kapasitesinde çalışmayı reddediyor. ne zaman işlemci yanma seviyesine geliyor, fan şöyle bir tam kapasite oluyor, o sırada alet de işlemciyi 0.5ghz'e falan kadar düşürüyor soğusun diye (böylece oyunda ani bir fps düşüşü yaşıyorsunuz, 60 fps'de giderken birden 10 oluyor düşünsenize, her şey allak bullak.), ve ısı heralde bir 5 derece düşüyor olacak ki işlemci geri tam kapasiteye çıkıyor. fakat o da ne, fan da yavaşlıyor tekrar.. bu dönügüyü 15 saniyelik periyotlarla yaşayıp, deneyiminizin içine sıçabiliyorsunuz. açıkçası bilgisayarı yeni aldığımda böyle bir sorun yoktu, yani fan hep böyleydi, ama sabit 2.8 turboyu rahatlıkla kaldırıyordu. fan'ı temizleyeli de oldu gerçi baya, havalar da sıcak falan, bir bakmak lazım. ama yine de, fan'ı elle kontrol edebilsek, veya bu kadar aptal olmasa, çok güzel olabilirdi. 2 ayda bir fanı temizleyemem sonuçta. bir süredir, turbo'yu kapatarak oynuyorum oyunları, aşırı ısınma olmasın diye. 5-10 fps bir şey kaybediyoruz ama, ne yapalım.. bir diğer sorun, bilgisayarın yanında driver cd'si vesaire verilmemiş olması. sorun değil deyip internete baktım, fakat orda da hiçbir driver yok. yarın bir gün göçse, tek çare yetkili bir yere gitmek falan olacak ne yazık ki. webcam'in driver veya programı olmaması kötü. markası falan belli değil yani. msn, skype falan sorun çıkarmıyor, ama ayarlama yapabileceğiniz bir mekanizma yok. msn skype dışında kamerayı görüntülemek istersem amcap kullanıyorum. iş görüyor, ama gönül isterdi daha iyisi olsun. tuş takımı çok iyi, fakat bazı tuşlar diğerlerinden biraz daha zor algılıyor basıldığını. o da tuşları söküp temizleyerek çözülebilir bir sorun muhtemelen. deneyimimi hiçbir şekilde engellemeyecek kadar ufak bir hassasiyet sorunu olduğundan, hiç kurcalamadım. bir de, sorun mu değil mi bilmiyorum ama, bazen kötü bir ses geliyor toplam 1-2 saniye süren, "diiiii-düüüüüüü-tps"* şeklinde. tamamen rastgele oluyor, ve belli bir düzeni yok (2 hafta olmadığı da oluyor, günde 2 kere olduğu da.), kötü bir şeyler oluyormuş gibi duyuluyor bu ses, ama o sırada oyundaysam mesela, 1 fps bile kaybetmiyorum. ne bir donma, ne bir yavaşlama. ve 3-4 aydır böyle. tırsmıyorum artık. daha çok bir laptop incelemesi oldu bu yazı, ama demek istediğim, laptop'da olacağının söylendiği her özellik, ve daha fazlası vardı casper'da.. her şeyden önce, laptop'um hiç sorun yapmadığı için, müşteri hizmetleriyle hiçbir etkileşimim de olmadı. yani muamele hizmet çok kötüymüş falan, bunları bilemem. ve hiçbiriniz casper ürünlerinizde sorun yaşamış olamazsınız da demiyorum tabii ki. belki siz çok şanssızdınız, veya ben çok şanslıyım. ve casper'ın laptop'lardan ibaret olmadığını da biliyorum, belki diğer ürünlerde durum aynen anlatıldığı gibidir. fakat şunu bilin ki, şuan bunları yazmakta olduğum bu casper laptop'u almak, hayatımda şu zamana kadar verdiğim en doğru elektronik alet alım-satım kararlarından biriydi. ve belki casper olumsuz olduğu kadar olumlu yorum da alıyor, fakat bunları okumak/yazmak işimize gelmiyor. ben yazayım dedim.. tabii her şey bir yana, belki de gelmiş geçmiş en şanslı casper alıcısı benim, ve doğru düzgün çalışan tek ürün benim elime geçti. kim bilir.. dediğim gibi, "tüm casper ürünleri mükemmeldir." gibi bir şey demek istemiyorum zaten kesinlikle, ama siz yine de fazla yargısız infaz yapmamaya çalışın, bir şans verin.. bu arada, gören de sanacak casper'ın ceo'suyum, öyle böyle yazmışım. ama değilim, okuyom ben yaa.
taş gibi çalışan ürünler üreten firmadır. 10-11 ay önce şu 8gb ram, 2 gb ekran kartı, i5 işlemci olan modelinden aldım. almadan önce çok araştırdım, bekledim biraz belki kampanya yakarım diye falan. iyi markalara farklı farklı yerlerde baktım. bu kadar iyisini göremedim. yanlış hatırlamıyorsam bilgisayarımı da 1400 tl civarında bir paraya almıştım. bu paraya bu özelliklerin yanından bile geçen başka bir laptop göremedim. bir ibneliğini de görmedim bilgisayarımın. touchpad i biraz boktan sadece. hatta kullanılmıyor diyebilirim. kaç kere sırt çantamın içinde sağa-sola vuruldu, bana mısın demedi. şimdi yaz geldi diye sanırım sıcaklıkla aramız pek iyi değil. çok ısınıyor. şu an ekran kartı 69 derece, işlemci 74, hdd 55 derece civarında seyrediyor. bir de fanı garip çalışıyor. ama bu her laptop'un kronik sorunu olduğundan ses çıkartmıyorum. çünkü kışın bir sorunumuz yoktu kendisiyle. biraz daha zaman geçsin, garantiyi siktir edip bir fan temizliği yapmak şart. çok oyun denemedim ama henüz hiçbir oyunda sorun çıkartmadı. dirt 2, battlefield 3, cod mw3 gibi oyunları en son ayarlarda, kasmadan oynadım. bu oyunları oynamak için verdiğim para sadece 1400 lira civarı idi. insanlar bu oyunları oynamak için iyi para harcıyorlar. alma diyen arkadaşlarım neye dayanarak alma diyordu bilmiyorum ama biri "casper zaaa" demişti, cafe'de falan açarken cool olmazmış. siktir git dedim tabii kendisine. kesinlikle tavsiye ediyorum. benim bilgisayarım hala üretiliyor mu bilmiyorum ama benzeri vardır mutlaka, gidin alın. az para verin, rahat rahat kullanın. fan sorunu kronikse eğer 100 liraya en iyisinden bir soğutucu alın. etti mi 1500 tl. yine de fiyat/performansınız üst düzey olacaktır.
imac'a andıran(!) yeni nirvana one modeli, telif problemi falan olmazsa çok satacağa benziyor. bunu alıp birde kırık mac os yükler millet şimdi. of of yeme de yanında yat. http://www.chip.com.tr/…ne_t247013.html?ynt=1275435
müşteri hizmetlerine attığım maile verdikleri cevapla beni gülme krizine sokan firma. ya karşısında ki müşterilerine salak muamelesi yapıyorlar ya da bu adamlar parça montajından başka hiçbirşey bilmiyorlar. ibretlik olsun, herkes görsün.
alıp alınabilecek en boktan laptop markası. alalı 7 ay oldu götü başı dağıttı. parasını çöpe atmak isteyenler eqlesin.
değeri, ancak yıllar geçtikçe anlaşılabilen bilgisayar markası. (tabi yıllarınızı geçirebilirseniz. kısa sürede dağıttığını söyleyen insanlar var. benim başıma gelmedi) bugüne kadar iki tane laptop'ım oldu biri toshiba'ydı diğeri de casper. (ailemin casper almasının sebebi masaüstü bilgisayarının uzun süre gitmesiydi. o hikayeyi de anlatacağım) neyse efendim, bana casper laptop alınınca ilk başlar sinirim bozuldu ve bu sinir bozukluğum yaklaşık 3 yıl sürdü. yine de insan zamanla alışıyor tabi. açıkçası toshiba laptop'ım ilk alındığında canavar gibiydi. hatta teknolojinin son noktasında olduğumuzu düşündürtecek kadar canavardı ki yıl 2005'ti. yıllar geçtikçe toshiba'ma bir şeyler olmaya başladı. tam 2.5 yıl sonra (evet, biraz sert kullanıyorum bilgisayarlarımı) kendi kendine kapanmaya filan başladı, yavaşlığın ötesine geçmişti ama yine de idare ediyordum. sonra da üstüne soda döküldü ve hakkın rahmetine kavuştu. (evet, bu kadar kötü kullanıyorum :() casper bilgisayarımsa ilk alındığında (2008 başı) toshiba'ya göre pek de canavar gibi değildi. bilgisayardı işte. yenisi alındı diye sevinme numarası yapmak zorunda kalmıştım. bilgisayardan da çok anlamam ama toshiba'yla karşılaştırdığımda bir hiçti. fakat ilginçtir ki bilgisayarlarımı hala sert kullanmama rağmen casper'ımla 5. yılımı doldururken bilgisayarımın performansında toshiba'nın performansına göre daha az düşme oldu. gelelim masaüstü bilgisayarıma. yıllar yıllar önce babam escort bilgisayarımdan sonra bana bir casper bilgisayar almıştı. (laptop'tan çok çok önce yani) kasaya tekmeler attım, vurdum, kırdım ama bilgisayarımda hiçbir sorun olmadı. yıllar geçti (tabi o zaman teknoloji daha yavaş ilerliyordu) yine de bilgisayarım sapasağlmadı. tabi yıllar içerisinde pc'ye biraz iyileştirme yapmıştık. bakım yaptırdık, parça değiştirdik, para harcadık ve tüm bu şiddete rağmen pc yine de yıllarca götürdü beni. kısacası, casper marka bilgisayar fiziksel şiddete karşı dayanıklı ve yıllar geçtikçe bilgisayarın performansı bilgisayarınızı tanıyamayacağınız şekilde düşmüyor. şükür.
yakında apple tarafından dava edilmesi beklenen yerli bilgisayar markası. çinliler yapmadı bu kadarını yahu :) http://www.youtube.com/watch?v=2qggpb3_1yg
macbook air kopyasıyla hayret ettiren markadır.
(bkz: #30457153)
süper tasarıma sahip bir modeli vardı eski işyerimde. bilgisayarı kapatmak, askıya almak ya da uyku moduna sokmak için 3 kısayol tuşu koymuşlar klavyeye. hem de klavyede en çok kullanılan enter ve yön tuşlarının hemen yanına. bu klavyeyi tasarlayan mühendise ettiğim küfürler sebebiyle açılmıştır en süper küfürler başlığı. buyrun bu da klavyenin fotosu.
nirvana ultrabook modelini kullananların fikirlerini merak ettiğim marka.
hayvani bir fan sesiyle yaşamaya alışacaksınız yahut bu markayı kullanmaycaksınız. sırf o fan sesi sinirimi bozduğu için bilgisayarı kullanmıyorum, telefondan giriyorum internete. ha ben çok seviyorum capser sevimlidir candır diyenler ulaşsın, seve seve satabilirim.
teknik destek konusunda sıçışlarda olan firma. olurda casper notebookunuza format atmak ya da eksik-güncel sürücü yüklemek isterseniz sikişlere geldiğinizin resmidir. artık notebookunuza ait sürücüleri nasıl bulacağınız 6. hissinizin ne kadar kuvvetli olduğuyla alakalı. hadi diyelim ki 6. hissiniz görevini başarıyla tamamladı, sorunlarınız daha yeni başlıyor bilgisayarınıza sürücülerin inmesi günlerce sürebilir. benim zamanım bol, güncel sürücü-bios derdim yok diyorsanız alın bu firmanın ürünlerini. 21. yy.'da böylesine bir eziyet, kalitesiz hizmet anlayışı kabul edilebilecek gibi değil. umarım iflas eder, bilişim sektörünün kara lekesi.
küçükken aşık olduğum velet, çizgi romanında mı filminde mi ne bunun ölmeden önceki hali vardı işte top oynarken arabanın altında kalmış güya, küçük güzel sarışın bir velet baya aşık olduydum kendisine, üzülüp ağladığımı bile hatırlıyorum niye ölü diye, bazen hayalet ya yanımda sanırdım falan böyle gerzek bir çocukluk işte.
2 yıldır sahibi olduğum, ama 2 yılın 9 ayını teknik serviste geçiren bilgisayarımın markası. teknik servis çalışanları da beş para etmezdir. işlerini hiç iyi yapamıyorlar.
inanılmaz bir marka. yani ben casper markalı herhangi bir şeyin bu ülkede hala satılabiliyor olmasını yemin ediyorum şansa, bala ve ülkemiz halkının doymaz kazık yeme isteğine bağlıyorum. casper'ın başındaki o boğaziçili dayılar pazara erken girmelerinin avantajını kat, kat, kat, kat, kat para kazanarak yiyorlar şu an. ne zaman bilgisayardan çok anlamadığını fark ettiğim biri gelip 'abi laptop ısınıyo ya, kapanıyo hep' dese, diyorum tamam, casper bu. kesin. hiç de şaşmıyor. bir keresinde facebook'u açtığında bile ısınmadan kapanan bir laptopun içini bizzat açtım, zira sahibi 'skerim garantisini de hayaletini de' şeklinde delirme noktasına gelmişti, ısrarla rica etti. alt kapakta, fan çıkışlarının önünde bir de ne göreyim, bütün kapağı kaplayan bir plastik-naylon parça. meğer alet dışarıdan hava alamıyormuş lan. o parçayı üretimde nasıl unuttularsa, çıkardıktan sonra idare eder bir performansa ulaştı alet. performanstan kastım, kapanmadan çalışma yani. kapanmadan 2 saat falan çalışması bir başarı çünkü casper laptoplar için. şimdi yine bir tanesiyle uğraşıyorum. i7 işlemcili, 6 gb ram'li, iyi bir ekran kartına sahip kağıt üstünde hayvan gibi makine. 2 seneyi geçmesiyle beraber youtube videolarında bile kapanmaya başlamış. temizledik, termal macun yeniledik, yok yemiyor. en sonunda mecburen alt kapağı söktük, bir notebook soğutucusunu aldık, soğutucu içindeki fanı yetersiz kalır diye söküp 2 tane yeni fan taktık, bilgisayarın da alt kapağını kapatmadan o 'düzeneğin' üstüne koyduk da, anca iyi kötü bir video izleme deneyimi sağlayabilsin. yani ben hayatımda bu kadar kalitesiz bir malla muhattap olduğumu yeminle hatırlamıyorum. teknik destek kısmından erişebileceğiniz sürücü ve güncellemeler kataloğunun ftp:// uzantılı bir ftp sitesi olduğunu da belirteyim. önce benioku.jpg dosyasını indirip, o resimden klasörler arasında nasıl gezinmeniz gerektiğini çıkartıyorsunuz, sonra klasörler arasında dolana dolana arıyorsunuz. bulursanız tabii. pes yahu. neyse, aslında şunu diyecektim ben çok uzadı konu. yüce türk markası inanılmaz %100 türk sermayesi casper'ın yaptığı şeyi siz de yapmak istiyorsanız, yapabilirsiniz sevgili dostlar. birkaç yüz milyarlık sermaye yeterli. başlayalım. 4 adımda %100 inanılmaz türk bilgisayar markası olma yöntemleri rehberi: 1) dandik bi marka ismi bulun, sikko bi logo yapın. 2) alibaba.com gibi bir çin malı üretici-ihracatçı sitesinde 'oem laptop' diye aratın. 3) seçtiğiniz bir üreticiyle temasa geçin. deyin ki 'i'm planning to order 10.000 laptops, do you have a branding program?' evet diyeceklerdir, kendi logonuzu adamlara gönderin. bi de türkçe windows kurun amk deyin. onun da ingilizcesini bulun artık. 4) şatafatlı reklamlarla piyasaya girin. yüzde yüz türk, türk bilim adamlarının inanılmaz başarısı, adeta boğaziçi üniversiteli mühendislerin tasarladığı inanılmaz ihracat dizüstü bilgisayarı hayret verici ucuzlukta rakamlara satıyoruz falan diye reklamlar çıkartın basında. tebrikler. şu anda %100 türk bir bilgisayar markası çıkarmış oldunuz. gördüğünüz gibi hiç bir boktan anlamanıza gerek yok. dikkat ettiyseniz teknik servis falan da kurmadık. bozulursa kullanıcı hatası falan deyin. fanları üfleyip, garanti etiketini yapıştırıp geri verin. macbook air'in görünüş olarak birebir çakması o ultrabook'larından hiç bahsetmek istemiyorum. nedense bu taklitle dalga geçen videolar da birden kayboluyor ortadan, enteresan değil mi sizce de? bu ülkenin değerlerini 'türk markası hacı, yiyin gari, bak biz üretiyoz ehehe' diyerek sömüren, ülkeyi kalitesiz mal cenneti yapan ithalatçılara hakkımı helal etmediğim gibi, aha bu adamlara para kazandıracağıma giderim israil malı alırım. en azından kendimi gerizekalı hissetmem böyle. ekleme bir: iki acer'ın ardından aldığım macbook air'i kullanıyorum, türk malı herhangi bir şeye pahalı olsa bile daha fazla para verip deneme taraftarıyım. deneyenleri gördüm. giriyor paso. en sonunda dedim en iyisini alırım, bunlarla uğraşmam. ekleme iki: alibaba nedir derseniz, alın mesela 15 inç laptop üreten firmaların satışa hazır ürünleri: http://www.alibaba.com/…p/--------------48-679.html
arkadas bu markayı almayın, aldırtmayın. ucuz falan ama, muhtemelen yukarıda yazılmıştır; bu kadar dandik bir web sitesine sahip başka bir "bilgisayar" firması olamaz yeryüzünde. doğru düzgün sürücü indirme sayfası yok dökümantasyon yok. sürücüyü indirelim diye bir ftp koymuşlar ben evimden server açsam daha başarılı olur. o ftpde bile kategorileme yok, karman çorman şeyler, 5kb/sn download hızı.
