bbc'nin super projesi. 30 kusur kisi bir yilligina issiz bir adaya yasamaya giderler, didisirler, sevisirler, dayanamayip donenler olur, ya da olmaz. normal tuvalet, telefon, banyo gibi seyler lukstur, yoktur. kendi ickilerini yaparlar. hayatinda kurban bayrami gormemis zavalli ingilizler kendi yiyecekleri hayvanlari kesmek zorunda kalinca da maymuna donerler mesela. 2000 yilinda iskocya aciklarinda taransay diye bir adaya gitmisler, 2001'i bilmiyorum. http://www.bbc.co.uk/castaway2000
(bkz: cast away)
greenday sarkisi, son albumde
green day'in warning albumunden bi parca. sozleri boyle: i¹m on a sentimental journey into sight and sound of no return and no looking back or down a conscientes objector to the war that¹s my mind leaving in the lurch and i¹m taking back what¹s mine i¹m on a mission into destination unkown an expidition onto desolation road where i¹m a... castaway ­ going at it alone castaway ­ now i¹m on my own castaway ­ going at it alone castaway ­ now i¹m on my own lost and found, trouble bound castaway i¹m riding on the night train and driving stolen cars testing my nerves out of the blvd. spontaneous combustion in the corners of my mind leaving in the lurch and iom taking back what¹s mine i¹m on a mission into destination unkown an expidition onto desolation road where i¹m a... castaway ­ going at it alone castaway ­ now i¹m on my own castaway ­ going at it alone castaway ­ now i¹m on my own lost and found, trouble bound castaway
repertuarımızda mewcut olan pek hoş amorphis şarkısı
ing. kazazede
ing.: isim : reddedilmiş şey / kimse, serseri kimse sıfat : atılmış, reddedilmiş, çürüğe çıkarılmış mecazi - denizcilik : kazazede
andromeda'nin two is one albümündeki 6. şarkı. sözleri de burada: at the time i left land and sailed away never knew i would end up a castaway wind went hard and the sky had tears for me the sea was all that i saw, my enemy there are days that i wake up and strongly believe there are ways to escape, i myself might deceive in the bottles i've sent, i reached out for a hand but as sure as i'm here, they have never seen land [chorus:] castaway, your clouds are in the way of light i am stumbling blind castaway, your thoughts, remembered by the prints that i left behind i know, but it's so hard to show myself a way, to a better day i know that i am destined to live a life in memory, companion to my misery i've seen ships passing by, but they've never seen me and for each day that pass without being free i will moulder within with nothing to win i will gamble my soul to pay any toll isolation i face every day, every night what is real what is not, i keep losing my sight who's to care who's to not, i just never might know for the son god forgot, maybe someday, i hope someday they'll show i used to love the snow can i reach it now beyond my dreams somehow only the stars look the same how i'd love to know their names [chorus] i know, but it's so hard to show myself a way, to a better day i know that i am destined to live trapped by the sea, living in your memory (kaynak: darklyrics)
(bkz: the castaway)
yerli bir rock grubu. ekim 2002’de taylan cihan, aslıhan hilal uyar ve ezgi ünlü’nün biraraya gelmesiyle kurulan grup vakit kaybetmeden var olan bestelerden ikisi üstüne yoğunlaşıp bir home stüdyo kaydı gerçekleştirdiler. hemen ardından girilen eleman arayışı sonucu onur çelik ve serhan baki de gruba dahil oldu.. grubun neath the surface ve night angel adında iki tane parçası var ki her ne kadar bir home kaydı olsa da çok güzel. özellikle vokal aslıhan hilal uyar'ın sesine hayran kaldım.. mest ediyor insanı gerçekten. son durumları hakkındaysa hiç bir fikrim yok.
yeni bir sekizinci nesil yazar, ho$gelmi$... edit: kazandığı bu yeni vasfın yanısıra nesildaş, arkadaş, kafa adam. artık müzik de dinleyebilen bir yaratık. lastfm sayfasına bakıp bakıp evrime tanık olunası.
bir şeyler yanlış gittiğinde sırıtarak söylediği hay allah repliğiyle gönüllerde taht kurmuş basketbolcu şahıs*... evrim teorisinin varlığını kanıtlayan brother...
hayvan aranın işlevini entrilerini boy sırasında göstermek sanan narsist yazar..
(bkz: tavuk mu castaway)
geçen sene kendisini yakından inceleme fırsatı bulduğum insan. sınırsız içki oldu mu şişeden şarap içer, fasılda ipod dinler, seyredeni eğlendirir... ayrıca insanların şuh ve ütopik olarak ikiye ayırılabileceği teorisini ortaya atan kişi ve de fazla italyan suflesinin kafa yaptığını onaylamış üçün biri.. (bkz: mother cheese)(bkz: that's what rıza said) afiyetle izliyoruz aniden gelen edit: evi dünyanın öbür ucunda balta girmemiş ormanlardadır, öyle ki giden iklim değişikliğine ve mutant arılara hazırlıklı olmalıdır. bahçesine çadır kursanız farkedilmeden yaşarsınız valla. 127'sini çok sever. bir de (bkz: sozlukculerin yatagina giren sozlukculer)*** final zamanı gelen edit: * arnavutköy kapısına inişteki duvar sanatı etrafında mezun avukatlığı özelliği ortaya çıkar
benassi bros. parçası. ’m wandering alone in an open space looking around for a human trace along the edge of this satellite losing the route in this empty sky a prey of the ghosts of this galaxy losing myself in this ecstasy no clock is turning to sign the time everything’s flowing through day and night no noise is breaking my silent star i’m on the run i can go so far flying in absence of gravity feeling the vibe of eternity this is the lesson i had to learn this is the treasure i had to earn i am the owner of nowhere land queen of the castle that’s made of sand staring in front of the universe maybe someday i’ll be someone else i’m sure i’ll do it, but till’ that day here on my star i am just a castaway i’m wandering alone in an open space looking around for a human trace along the edge of this satellite losing the route in this empty sky a prey of the ghosts of the galaxy losing myself in this ecstasy no clock is turning to sign the time everything’s flowing through day and night no noise is breaking my silent star i’m on the run i can go so far flying in absence of gravity feeling the vibe of eternity this is the lesson i had to learn this is the treasure i had to earn i am the owner of nowhere land queen of the castle that’s made of sand staring in front of the universe maybe someday i’ll be someone else i’m sure i’ll do it, but till’ that day here on my star i am just a castaway
garip garip şarkılar hakkında girdiği entrylerle sözlüğe dönüş yapan saykedelik yazar. geçtiğimiz yılı aynı paralel evrende geçirdiydik kendisiyle.
yok adamdır aslen. bu çıkışı ne kaynaklı acep diye düşündürdü... mangal yapıcam evinde tez zamanda...
günlerden bir gün akşamın saat altısında koltuğa yatmış zapping yaparken digitürk'ün biz 9.99'luk paryalara layık gördüğü mgm kanalında bir adada cıbıldak cıbıldak dolaşan sarışın bir hatun görmemle yerimden fırladım. ekseri 1950'lerden kalma filmler veren bu kanalda, bu saatte, hayırlar ola... sonra oliver reed filan, derken akşamın geç saatinde bir daha rastlayınca baştan seyrettim, nicolas roeg filmiymiş. filmin neredeyse başından sonuna kadar adada cıbıldak halde dolaşan apla amanda donohoe imiş, filmden sonra bir çıkış yapamamış. hatta bu rol sanırım kate bush'a teklif edilmiş önce, o da "ben bu kadar soyunuk gezemem ortalıkta" demiş, ama destek vermiş, filmde bir şarkısı var. konusu ise, orta yaşlı orta sınıflı bir adam, bir gün gazeteye bir ilan verir, ıssız bir adada kendisiyle bir yıl boyunca yaşayacak bir kadın aramaktadır. genç ve sarışın bir kızımız "ben varım" der. ama beklentileri farklıdır, adada işler umdukları gitmez vesaire vesaire. merak ediyorsanız oturup izleyin. lost most diye yüz bin entry girmeyi biliyonuz, bu da adada geçiyor.
böylece bir kere daha boynunlayız sayılı yerlerinden en uzun boynun bu senin dayanmaya ya da umudu kesmemeye laleli'den dünyaya doğru giden bir tramvaydayız birden nasıl oluyor sen yüreğimi elliyorsun ama nasıl oluyor sen yüreğimi eller ellemez sevişmek bir kere daha yürürlüğe giriyor bütün kara parçalarında afrika dahil aydınca düşünmeyi iyi biliyorsun eksik olma yatakta yatmayı bildiğin kadar sayın tanrıya kalırsa seninle yatmak günah, daha neler boşunaymış gibi bunca uzaması saçlarının ben böyle canlı saç görmedim ömrümde her telinin içinde ayrı bir kalp çarpıyor bütün kara parçaları için afrika dahil senin bir havan var beni asıl saran o onunla daha bir değere biniyor soluk almak sabahları acıktığı için haklı gününü kazanıp kurtardı diye güzel birçok çiçek adları gibi güzel en tanınmış kırmızılarla açan bütün kara parçalarında afrika dahil birlikte mısralar düşünüyoruz ama iyi ama kötü boynun diyorum boynunu benim kadar kimse değerlendiremez bir mısra daha söylesek sanki her şey düzelecek iki adım daha atmıyoruz bizi tutuyorlar böylece bizi bir kere daha tutup kurşuna diziyorlar zaten bizi her gün sabahtan akşama kadar kurşuna diziyorlar bütün kara parçalarında afrika dahil burda senin cesaretinden laf açmanın tam da sırası kalabalık caddelerde hürlüğün şarkısına katılırkenki padişah gibi cesaretti o, alımlı değme kadında yok aklıma kadeh tutuşların geliyor çiçek pasajında akşamüstleri asıl yoksulluk ondan sonra başlıyor bütün kara parçalarında afrika hariç değil
artık o bir aşk adamıdır
(bkz: johnny castaway)
