çekimlerine 14 ay ara verilip (tom hanksin vücudundaki değişimler beklenip) sonra kalan sahnelerin çekildiği bir film. (bkz: soyleyenlerin yalancisiyim)
tom hanksin buyuk bi ihtimalle tekrar oskarlarda cirit atticagi film. film ii kotu sahsi kanaattir ancak halk bunu istiyo halk bunu beklio akademi tom hanksi sevio.
fedex logosunun her karede göründüğü film
wilson voleybol toplariyla "gizli reklam", fedex ile de sponsorluk tadinda reklam mekanizmasinin pek guzel i$ledigi nihayetinde "nasi ya ee bu kadar mi, ucuncu sidi yok mu?" hissi veren film.
tom hanksin cok guzel oynadigi,fakat hos manzaralarin verdigi haz disinda bir ise yaramayan amerikan filmi.
tom hanks'in holivud starı olsun olmasın ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu bir kere daha gösterdiği, kanımca uçak kazası ve deniz sahneleri gerçekten çok başarılı fakat sosyoloji ve psikoloji yönünden fena halde tartışılabilir film. holivud filmlerinde mesaj verilmesi yasaklansın.wilson yardımcı erkek oyuncu oskarı alsın.
reklamlarinda fondaki muzik olarak son mohikan'in muziginin kullanilmasi gulmeme sebep oldu. vay yurdumun salak reklamcilari vay.
uçağın düşme sahneleri gayet lezizdi velakin bir uçak o açı ile denize çakılırsa içinden kurtulan olabilir m'ola ? üstelik filmin başında moskova'da ve abd'de aynı anda gündüzdü..
film sonunda dr pepper's ictiler hanks'le i$ arkada$i . forrest gump'ta da iciyordu $i$elerce kendisi . hatirlatayim dedim .
tom hanks'in görev aşkının gözlerimizi yaşarttığı film (detay verirdim ama (bkz: filmin sonunu soylemek))
fragmanında braveheart'ın müziğini duyunca aptala döndüğüm film. müziği de alan silvestri yapmış üstelik, james horner diil...
daga bayira vurmak anlaminda ingilizce kelime. gayet etkileyici buldugum bir film.
kendisini izleyen bir grup insan arasında şöyle bir diyalog yaşatan film: -aha wilson düşüyo lan! -olum gitti herifin tek arkadaşı -ulan arkadaş markadaş; yazsan wilson'un üstüne adını soyadını, vursan bi degaj açık denize kurtulucaksın manolyam be..!
iki farklı hayatta kalma hikayesini anlatan film.
mad dergisinin bir sayisinda hakettigi $ekilde cok cok guzel ta$ak gecilen film.. madde bugune kadar okudugum en iyi $eydi..
hakkaten de insanin ingilizcesini ilerletmeyecek bir film... ayrica (bkz: light my fire)
yakin zamandaki cogu duygusal yapitta bile yukaridaki filmde topla kurdurulmus duygu yogunlugunun yakalanamadigi film.
ing. potkal
olaylarin zaman itibariyla 1995-1997 yillari arasinda gectigi film
son yıllarda ortaya çıkarılmış en başarılı yapım.tom hanks in oyunculukta ne kadar başarılı olduğu tekrar vurgulanan,mücadele ve aşkın gücünün insanı ulaştırabileceği noktaları anlatan film. filmde yönetmen tarafından herşeyin seyirciye açıkça verilmediği alanlar bulunmakta olup, bunun yanısıra yalnızlık ve çaresizlik ince bir şekilde işlenmiştir. bir voleybol topunu kendi yalnızlığına ortak eden, onunla konuşan, kızan, paylaşan, kendi iç sesinin yansıması ile topa dost olan ıssız bir adaya düşen, normal yaşantısında çok dakik olan bir adam anlatılıyor.fed ex isimli bir kargo şirketinde üst pozisyonda görevli olan adamın, okyanus ortasında ki bir adada bir mağara içinde tesadüfen sahip olduğu bir fener ile her gece dakikalarca sevgilisinin minicik resmine bakıp, ona olan aşkı sayesinde adadan kurtuluşu çok ustaca işlenmektedir. filmde pek çok ögeyi ön planada işlemektedir, umut, azim,yalnızlık, aşk, dostluk, mutluluk, acı, kavuşma, hayal kırıklığı,yaşama gücü bunlardan en belirginleridir. ,;
nerdeyse izledigim en kötü film. tam anlamıyla zaman kaybıydı benim için. küçük prensesi falan izlesem eminim daha çok keyif alırdım.
(bkz: fedex)
(bkz: castaway)
tiri viri hediyeler ile hatunun icini bayip "hepsi bu" havasiv erdikten sonra guzel bir trick ile hatunun aklini alacak vurucu hediyeyi vermek, ve karizmayi cilalamak konusunda ogretici bir bolum iceren film.
140 dakikalık fedex reklami
tazecik bir doom grubu demoları ve diğer bilgiler için: http://castaway.4t.com/ (bkz: sözlükte reklam yapmak)
hani bir filme nedense içiniz ısınır, başkaları kötü dese bile seyretmek istersiniz, kendinizden birşeyler bulacağınızı hissedersiniz, sonuna dek sabredersiniz ya.. malesef bu onlardan biri diilmiş amına koyiim.
siradan bir patenin bile, kendi islevi disinda, nelere yarayacaginin kanitini gozler onune seren ve “insanlar neden chat** yapmaya ihtiyac duyarlar?” sorusunu da, sanal bir arkadas olarak voleybol topuna yukledigi kimlikle aciklayan film. ozellikle ucak kazasina dair goruntuler oldukca etkileyicidir.
ing. : - deniz kazası geçirmek - işe yaramaz diye atmak - ıssız bir adaya düşürmek - ıssız bir adada bırakmak - fırlatmak - çarçur etmek - atmak - israf etmek
yarı belgesel havasında ilerleyen film, zira %80inde müzik yok, zaten kadraj falan da hafif belgesel havasında kullanılmış, diyalogta çok olmadığından gerçekçiliği arttırıyor... ve ayrıca sonu çok daha güzel olabilecek bir film...
seslendirenlerin kolay para kazanabildiği güzel film.2 saati geçen filmde toplasanız yarım saatlik konusma ancak çıkar
fedex reklam taşıyıcısı. hastings bad cinema society tarafından "en rahatsız edici product placement" ödülüne layık bulunmuştur.
(bkz: the terminal)
tom hanks varsa bir filmde güzeldir diye izlenmeye başlayan, ikinci bir robinson vakası şeklinde cerayan eden, işine çok sadık olan bir adamın düzeni bozulduğunda nasıl afalladığını, yanlız kalmak için çırpınan insanoğlu'nun aslında başkasına ne kadarda muhtaç olduğunu gözler önüne seren film. evet fedex'in bu filmin masraflarını karşıladığı bir gerçek ama perdeyi sıyırıp arkaya bakmak ve bir an içinde olsa kendimizi tom hanks yerine koyarak nelere sahip olduğumuzun değerini bilmemiz gerek. filmde yönetmenin kısa mesajlarla vermeye çalıştığı bu olsa gerek.
sizi bir voleybol topunun* arkasından ağlatabilen bir film...
nerde okumustum hatirlamiyorum. robert zemeckis'e sormuslar; -peki filmdeki kutunun icinde ne vardi? -gps'i olan bir uydu telefonu. (bkz: anladin sen)
tom henks'in fedeks'in uğruna robinsonluğa soyunduğu, cumalığa da wilson marka voleybol topunu münasip gördüğü gereksizlik âbîdesi.
doganin, insani ve teknolojiyi gerekirse ceviz gibi kiracagini anlatan, insana deniz ve ucak korkusu veren güzel bir filmdir.
sevdiğim ve tom hanks'i başarılı bulduğum filmdir. ben o durumda olsam ne yapardım? sorusunu defalarca aklıma getirmiştir.
bu filmde tom hanks in canlandirdigi karakterin lost a dusseydi hic zorlanmayacagini dusunuyorum. gerci bu filmde ne others faktoru, ne nereden geldigi belli olmayan kutup ayilari, ne canavarimsi bir sey sandigimiz siyah dumanlar vardi ama gene de bu karakter ilk bir hafta bocalamasindan sonra gayet de guzel gecinip giderdi. issiz bir adaya dussem yanima alacagim uc sey den biri kesin bu arkadasdir. ikinci olarak da (bkz: jack shephard)
yılların epey öncesine tekabül eden bir zamanda izlediğim robinson crusoe filmi. ancak insanların filme gidip "aaaa.bildiğin robinson filmi olmuş..adam ıssız adaya düşüyor yaaav" repliği ile şaşı bakıp şaşırmaları bi acayip. reklamından hikayesine kadar böyle bir tema ile karşılaşılacağı aşikar. tek soru işareti sonunun nasıl bağlanacağı olabilirdi. bunların hepsini bilerek gitmiştim filme. tek merak ettiğim tom hanks'in oscarlık bir performans çıkartıp çıkartmadığı idi. ve tom hanks'in oyunculuğu ile belleğime kazınmış tek bir sahne hatırlıyorum hala : ıssız kumsalda ateş yakmayı başaran tom, ateşin etrafında büyük bir abide dikmişçesine sevinçli ve sanki etrafında binlerce insan onu izleyip alkışlıyormuşçasına gururlu bir eda ile ateşi göstererek : - look what i have created..."i"....i have made fire. şöyle sırtına koccaman bir tokat patlatıp, "helal olsun lan tom" diyesim var.
adadaki sahneler bir harika. değişim (hatta bir erme hali) nefis bir şekilde anlatılıyor, ve lakin adam geri döndüğünde bildiğin tom hanks; sanki adada mahsur kalıp akla hayale gelmeyecek badireler atlatmamış da, küçük su dökmeye gitmiş gelmiş.
başarılı bir visions of atlantis albümü.hatta daha net söylemek gerekirse grubun 2. albümüdür.track listesi şöyledir: 1. send me a light 2. cast away 3. lost 4. realm of fantasy 5. pharaoh’s repentance 6. winternight 7. state of suspense 8. lemuria 9. last shut of your eyes
geçen gün müdür yardımcısının beni çağırtıp isminin ne anlama geldiğini sorduğu filmdir. önce şaşırdım nedir nerde geçiyor dedim* bir film izledim hocam dün,ismi buydu işte dedi. yazdı bir kağıda. hiç beklemediğim biri ama yani..tom hanks'in filmi değil mi dedim.bilmem, çok güzeldi merak ettim ne anlama geldiğini dedi* böyle ciddi, asabi görünen kişilerin ya da müdürler, müdür yardımcıları vs mevkilerdeki insanların bazen çok komik,alakasız şeylerden bahsettiklerini, onlara takıldıklarını öğrenciler bilseydi eğer ciddiye almazlardı onları herhalde*
benim için güzel bir filmdi. koca salonda dört kişi olmaktan, sevdiğim bir arkadaşımla gitmiş olmaktan öte, filmin; insanın farklı yönlerine olta attığını düşünüyorum. bu sebeptendir ki bir çok insanı farklı yerden yakaladığı söylenebilir. benim içinse, konunun klasik bir model üzerine şekillendiğini düşündürüp daha sonra ezber bozmasından dolayı ayrı bir tad barındırıyordu. hollywood filmlerinde güzel kızı öpüp the end i basan ve insanı gerçek hayatta benzer bir beklenti içine sokan anlayışa bir eleştiri algıladım, yoksa da zorladım. filmin ortalarında tom hanks adadan kurtulunca afalladım, saatime baktım. bana ezberletilen beklenti içinde sinema ışıklarının açılmasını bekledim. ama ışıklar açılmadı, "otur lan oturduğun yerde, film daha yeni başlıyor" diyen yönetmenin sesini duyumsadım. asıl mücadelenin güzel kızı öpünce, ıssız adadan kurtulunca, lotodan parayı vurunca başladığını şeyettim. hayatın bir sinema filminden farkı, 3 saatten ibaret olmamasıymış, onu anladım. üç saatte sahneyi, dekoru, altyapıyı, karakterleri seyirciye benimsetip olayı giriş-gelişme-sonuca sıkıştırarak anlatıp giden hollywood'u bush'a şikayet ettim. başıyla kıçı arasında farkı anlayamayacağınız fransız filmlerine özendim. her şeyi "bize ayrılan süre"ye sıkıştırmaya çalışmayan, hayatın gerçek anlamda kesitini alan mütevazi avrupa sinemasına öykündüm. hala düşünürüm, sen güzel kızı öptün de, bunun yarınında ne var?
tamam fedex reklamı yapılıyor ama bu acaba iyi bir reklam mı diye düşündüren film. daha filmin başında amerikadan moskovaya bir kargonun 87 saatte gittiğini öğreniyoruz ve sonra da bilinmeyen sebeplerden fedex uçağı düşüyor. hatırladığım kadarıyla fedexe bunu kabul ettirebilmek için yapımcıların baya bir parayı gözden çıkarması gerekmişti. ha bi de ups reklamı yapılıyor içinde. tom hanks pilota daha çabuk varamaz mıyız dediğinde, pilot bu ups değil,git onla uç tarzında bir cümle kuruyor.
şahane bir aşk filmidir nezdimde
filmin cekimleri arasinda -tom hanks'in kilolu ve kilosuz oldugu cekimler- en az 6 ay vardır. bu süre boyunca hanks başka bir film çekmiştir, helal dedirten azimdir.
cast away iki oscar odulu almasina ragmen bende cok iyi izlenimler birakamamistir.tom hanks'in oyunculugu icin belki sonuna kadar izlemeye deger fakat senaryo acisindan filmi izlerken sikilmak biraz kacinilmaz oluyor.
tom hanks 'ten baskası olmazmış dedirten film. okyanusta kendi yaptığı sal üzerinde günlerce ordan oraya sürüklendikten sonra "wilson"ı kaybettiğindeki üzüntüsü ile izleyenleri gözyaşına boğmuştur. ayrıca insanın ne kadar aciz olduğunu gözler önüne sermiştir film.
önemli bir toplumsal elestiri....insanlarin ne cok lükse sahip oldugunu elestiren bir film....bir tarafta ates yakmak icin ellerini patlatan bir adam,diger tarafta,klick diyince yaniveren cakmagin ne büyük bi bulus oldugunu bilmeyen toplum,bir tarafta deniz de avlanmaya calisan bir zavalli,dioger tarafta,istakozlari yemeyip artik birakan simarik toplum....bir tarafta birseyleri kesici bir aletten yoksun oldugundan taslarin sivri kenarlarini bicak olarak kullanmaya calisan bir robinson,diger tarafta,bilimum cesit bicaklar....hanks´in oynadigi karakter-ismi aklima gelmiyor simdi- filmin adam adadan kurtarildiktan sonraki bir sahnede,yataga yatmayip,yatagin dibine oturup isigi yakip yakip söndürmesi cok düsündürücüdür.dedigim gibi....cok degisik bir film.ayrica wilson konusu......wilson,sonucta bir voleybol topundan ibarettir....bunu bizim adam kendisi de biliyor,ama iste insan,sosyal bir varliktir,insanligini devam ettirebilmesi icin konusmasi,saka yapmasi,kizmasi sinirlenmesi gerekir....eger sahsin bir wilson´u yoksa,icabinda bi voleybol topundan o wilsonú kendisi yapacaktir..... cast away cok güzel bir filmdir,ve topluma cok büyük bir elestiri de bulunmakta,toplumun elindekilerin degerini unutmamasini ögütlemektedir.
baştan sona tom hanks izlemenin hafiften sıktığı, ama yine de izlemenin çok keyif verdiği film... --- spoiler --- en çok kafama takılan da o kutunun içinde ne olduğuydu. manitanın peşine takılsana arkadaşım sen. hem yeni bi başlangıç yapardın, hem de bizi meraktan kurtarırdın... --- spoiler ---
tom hanks'in mükemmel performansına rağmen, bu film en iyi oyuncu oscar'ını alamamıştı. academy'ye diyecek söz bulamıyorum. gerçi o sene yine unutulmaz bir rolle (2001) gladiator filmiyle russell crowe oscar'ı almıştı. yine de yıllar geçtikten sonra hangisi hatırlanıyor: tom hanks. bu bile filmin ve aktörün başarısını göstermeye yetiyor kanımca.
altyazısız izleyebildiğim ilk ve muhtemelen son film. hazırlıktayken okuldaki self acces bölümünden bunun dvd'sini alıp artist artist altyazısız izlemişliğim vardır. düşünüyorum da izlerken arkamdan gelip geçen güruhtan bu filmin nasıl bir film olduğundan haberdar olmayanlarına bayağı hava atmışımdır herhalde.
tam tamina 143 dk.lik bir tom hanks soleni. adam rol yapmamis, resmen yasamis.
televizyona düştükten sonra bi anda popüleritesini yitiren ve beni inanılmaz sevindiren,üst üste idefalarca izlenebilip aynı zamanda farklı şeyler anlaşılmasını sağlayabilecek,aslında ilk başta konu okuma alışkanlığında olanlar için ohannesburger denebilecek ama benim gibi direk filmin fragmanından sonra filmi izleyenler için şölen olabilecek kapasiteye sahip,wilson ve tom hanks filmi..
--- oyunbozan bilgi --- filmin başında kovboy teyze* elvis plağı dinlemektedir. tıpkı bizim kahramanımızın her yerde yanında elvis albümlerini taşıyıp dinlemesi gibi... aslında onlar birbirleri için yaratılmışlardır. ancak bu uçak kazası sayesinde kadının rusya'ya göndereceği paketin vaktinde ulaşmamasının da etkisiyle olsa gerek kovboy çift boşanmıştır ve kahramanımız filmin sonunda teslimata gittiğinde çiftlikte sadece kadının adı yazmaktadır. eski kocası olacak kovboy da muhtemelen kendini nataşa'lara kaptırıp başka aleme gitmiştir. moskova'daki kovboyun 5 metre ilerisinde kargo teslimatı veren kahramanımız da ancak böyle bir kaza ile nişanlısından ayrılabilecek ve kovboy teyze ile tanışabilecektir. ayrıca kahramanımızı hayatta tutan fotoğraf değil aslında görev aşkıdır çünkü bir paketi teslim edilmek üzere saklamıştır ve ona bu görev aşkını veren de kovboy teyzenin kargo paketi üzerine ve sonradan göreceğimiz üzere daha bir çok eserine işleyeceği kanat resmidir. kahramanımızı dönmeye-dönebileceğine ikna eden de aslında o paket olmalıdır ki yaptığı tahtadan salın kanatlarına o paketteki kanatların aynısını resmetmiştir. bu kadar ipucu varken filmin bittiği yerden sonra ne olacağını tahmin etmek zor değil. bu ruh ikizlerinin hayatının geri kalanını seyircinin hayalgücünün sonsuzluğuna bırakmak bence isabet olmuştur. --- oyun bozan bilgi ---
ben blood faced volleyball için izledim ama kutuda güneş enerjisiyle çalışan su geçirmez bir uydu telefonu olduğunu da söylemek lazım.
bir elim sürekli kare kare ileri sarsa da zar zor biten, şimdiye kadar izlediğim en sıkıcı filmlerden biri değil kesinlikle en sıkıcısı.
hic de beklemedigim halde, duygusalligi ile beni sarsan bir film olmustur. agladim lan resmen.
bu filmi her izleyişimde duygulanır, ardından ailemi ararım. çünkü uçaktaki diğer 4 kişi geri dönemedi ve ben de öyle bir olay olsa o gruptan olurum kesin.
aslında eleştirmenlerin epey beğendiği bir filmdir, rottentomatoes öyle söylüyor. en azından benim çok sevdiğim, zemeckis'in sinema sanatının doruklarında dolandığı müthiş bir filmdir. tom hanks'e bir şey demiyorum zaten. ayrıca gece gece, herkes yattıktan sonra "şöyle bir bakayım" demeye gelmez, adamın içine çok fena oturtur. (bkz: ağlamıyorum gözüme bir şey kaçtı)
robert zemeckis'in çekip tom hanks'in oynadığı bir diğer film olan forrest gump'tan 6 sene sonra, günümüzden ise 10 sene önce çekilmiş bu muhteşem film şu an atv'de oynuyor. (reklam gibi oldu lan) bu iki filmin de hayatımda izlediğim en güzel filmler arasında yer aldıklarını düşündükçe üzülüyorum bir daha robert zemeckis ve tom hanks'i bir arada bulamayacağım diye.
uzun metraj fedex reklamı.
cok önemli bir film. yalniz birseyin altini cizmek adina sunu yazmakta yarar var. --- spoiler --- hanks filmde bir kutuyu saklar, bunu kanatlari begendiginden saklamis olabilir, ama esas sebep bu degildir. esas sebep chuck noland´in (tom hanks) üstünde kimlik nevi hicbir sey yokken ,bir sekilde "fedex"in bir üyesi oldugunu kanitlama endisesi, olmalidir. cünkü bir paket cargoya verildigi zaman, ücretinin alindigi ve resmen cargoya verildigine dair üstüne bir damga basarlar. üstünde böyle bir damga olan ve acilmamis bir paket,hele de okyanusun ortasinda, olsa olsa bir fedex görevlisinin elinde olur. o paket sayesinde kendisini bulan gemicilere kendini tanitmasi, cok daha kolay olur. noland o paketi o yüzden acmaz. belki kanatlari sevmis olmasi da orada bir rol oynamistir, ama esas sebep chuck´in kendi kimligini kanitlama endisesidir. --- spoiler ---
vizyona girmesinin ardından yayınlanan şöyle eğlenceli bir fedex reklamı mevcuttur.
her filmde helen hunt'ın oynadığı dönemde çekilmiştir.
sinema tarihinin en guzel filmlerinden bir tanesi. tom hanks'in bu filmdeki* oyunculugu hakkinda zaten ne yazilacaksa yazilmis. cok iyi. izleyin.
en büyük hayalim olan bir ada da mahsur kalmayı biraz kısa da olsa harika bir şekilde göstermiş film. insan canlısının sınırlarını gösterdiği muhteşem yapıt.
baş rollerinde tom hanks'in yanı sıra fedex ve wilson the volleyball'ın yer aldığı film.
los angeles manzaralı restoran. özellikle gece teras manzarası çok hoş olan bir mekan. http://www.castawayrestaurant.com/
an itibari ile tv8'de reklam logolari silinerek gösterilen film. tuhaf olmus :p
an itibariyle tv8 de tekrarı yayınlanmaktadır. şu saatte vakit öldürmek isteyenlere duyrulur.
tv8 de denk gelip, gecenin bu saatine kadar oturup izlediğim ve çok beğendiğim film olmuştur kendisi. tom hanks'e diyecek hiç bişey bulamıyorum muazzam bir oyunculuk çıkarmış. kendime ise şunu söylüyorum bugüne kadar bu filmi neden izlemedin ha? nasıl kaçırdım aklım almıyor. neyse ne demiş atalarımız, zararın neresinden dönersen kardır.*
herşeyiyle çok sevdiğim filmdir . wilson'a yardımcı erkek oyuncu ödülü verilmeyişi akademinin zaafıdır. --- spoiler --- kanımca en iyi uçak düşüş sahnesi yapılmıştır bu filmde, birde ıssız adada dişinizin ağırması kadar beter birşey olmayacağını göstermiştir. herkesin hem fikir olduğu hanks wilson ayrılığı sinema tarihinin en acıklı ayrılığıdır.tabi tom amca ne kadar iyi bir şekilde bu duyguyu verdiğini gözardı etmeyelim. --- spoiler ---
filmin türk versiyonu için; http://www.youtube.com/watch?v=nxnngprf21k
kendi açımdan zayi olduğunu düşündüğüm tek tom hanks filmi budur. 3 sene önce girdiğim şirketteki, bölge müdür yardımcısı bizim sektörle ilgili diye bana bu filmi önermişti. umumiye manzara şöyleydi; o kadar çok çalışıyordum ki, filmi sevgilimle izlerken uyuya kaldım. 2. cd'yi hatırlamıyorum. zaten cd'sini bulmak ayrı bir yormuştu. oysa ne güzel bir filmdi. eğer bu film bana, "yahu bu adam 3 gün sonra bir toplantıda bana sorar izledin mi diye. mal gibi kalmayalım, mutlaka izleyeyim de, işime önem vermediğimi düşünmesin" diye dikte edilmiş olmasaydı, büyük bir zevkle izlerdim. ayrıca tom hanks filmlerini çok seven biriyim. bir iki kez izlemeye çalıştım, olmuyor işte. aklıma hep o berbat günler geliyor.
sol framede gorunce beni yillar oncesine goturen film. sinemada izledigim ilk film olmasi bakimindan bende ki yeri ayridir bu filmin. oldukca basarili ve etkileyici bir yapim. --- spoiler --- tom hanks`in bir futbol topuyla olan ayriligi var ki sevdiginden ayrildigina o kadar uzulmedim. adada tutundugu tek daliydi ve adaya dair saklayabilecegi en guzel hatiraydi. yazik oldu. --- spoiler --- edit: voleybol topuymus efendim romantik felsefeci ikaz etti simdi. tesekkur eder iyi felsefeler dileriz...
(bkz: wilson)
sinemada izlediğim günden beri belirli aralıklarla tekrar tekrar izlediğim şahane film... nedenini de tam olarak bilemiyorum ama çok etkilendim ben bu filmden... sinemanın büyüsü olsa gerek. ne zaman iyi bir film izlemek istesem tekrar cast away'i izlerken buluyorum kendimi... not: yıllar sonra aynı etkiyi a brand new life'ta yaşamıştım. arada bir de million dollar baby vardı...
beni derinden etkilemiş bir filmdir cast away. çok oldu izleyeli. ufaktım. ara sıra tekrar seyrettim. en son ne zaman seyrettim onu bilmiyorum. enteresan bir atmosferi vardır bu filmin. adanın o dingin hali. o yalnızlık. karakterin geri dönüşte yaşadığı o boşluk ve ait olamama hissi. wilson ile kurulan ilişki. son pakedi teslim ederken yaşanan enteresan mizansen. hepsi film değil de rüya gibi sanki. ilginç.
hani bazen deriz ya "ulan gideyim ıssız bir adada yaşayayım; dertsiz, tasasız." diye. bu film aslında bunu derken birkaç defa daha düşünmemize sebep olmalı. --- spoiler --- elemanın kendi kendisinin çürümüş dişini çekmek zorunda kalması nasıl bir şeydir öyle. ayrıca insan sosyal bir varlık ne yapacaksın ki ıssız adada? adam resmen voleybol topuyla kanka oldu. ateş yakmayı başardığında gösterdiği sevinç adeta ateşi keşfeden ilk insanın gösterdiği tepki olmalı. kahramanımızın intiharın eşiğine gelmesine, kurtulacağına inancının azalmasına, kısaca her şeye rağmen umudunu kaybetmeyip doğa ile mücadele etmesi fevkalade bir meydan okuyuştu. --- spoiler --- tom hanks iyi oyuncu ayrıca. neredeyse tek başına bitirdi filmi. velhasıl, güzel filmdi.
izlerken vaktin nasıl geçtiğini anlayamadığım bir zemeckis filmidir. hayır bazı arkadaşlar çok sıkıcı falan demiş ondan şeyedeyim dedim. güzel bir konu gayet detay verilerek işlenmiş ve filmin sonunda soru işaretleri yanıt bulmuş daha ne bekleniyor anlayamadım. filmle ilgili tek eleştirim şu olabilir ki robinsonumuz adadan kurtulma aşamasında gayet akıl sağlığını yitirmiş, wilson ile birlikte intihar planları bile yapmış bir insan olarak döner dönmez eski hayatına adapte olur, böyle ciddi aklı başında bir insan oluverir. demek ki adanın havasında suyunda bir şey var. tabi.
sonlara doğru yer alan çakmak sahnesi, filmin ve anlatmak istediği şeylerin küçük bir özetini geçer.
bunu izlemek isteyenler için: şuan tv8'de imiş.
şüphesiz ki filmin sonlarına doğru her insan evladı kelly için vayy orospuuu demiştir. bu da skyler white'ın bir çeşidi.
tom hanks'in sıradan bir voleybol topuna ne kadar büyük anlam yükleyebildiğini gösteren filmdir. istisnasız herkes üzüldü wilson'a, bizden biri oldu o top.
bir rivayete gore filmde yardmci oyuncu rolundeki voleybol topunun adi, hanks'in esi rita wilson'dan gelmektedir.
başrolünde tom hanks ve fedexin olduğu, güzel bir konu ve işlenişe sahip film. bir insan ile voleybol topu kullanılarak, insanın sosyalliğe olan ihtiyacı, duygularına açığa çıkarma zorunluluğu ancak bu kadar güzel aktarılabilirdi. filmi izlerken o topu da bir oyuncu gibi görmemiz sağlanmış. ikisinin arasındaki ilişki filmin en duygusal yanıydı. toplumun gözünde bu kadar değersiz olan bir çakmağın bile aslında insanlar için ne kadar önemli bir icat olduğunu gösteriyor film. tom hanks'in ateşi bulmak için harcadığı çaba ve bulduğu sahnedeki oyunculuğu tek başına filmin kalitesini arttırıyor. bir yanda ilkel aletlerle balık yakalamaya çalışan adam ve öbür taraftaki insanların ıstakozları görmezden gelip bırakması, günümüz toplumunun sahip olduğu lüksü ve şımarıklığı gösteriyor. her şeyiyle beğenilebilecek bir filmdir kısaca.
(bkz: http://film.com.tr/film.cfm?fid=4)
dönüş filminin son sahnesi ile beraber, gelmiş geçmiş en göz yaşartıcı sonu barındıran tom hanks filmi. lan harbiden de, bu adamın filmleri de hep güzel oluyor yav. --- spoiler --- 4 yıl sonra, chuck adadan kurtulur ve memleketi amerika'ya geri döner. 4 yıldır kolyenin içinde resmini sakladığı karısı, kelly evlenmiştir. chuck, ona kolyesini vermek ve son kez hoşbeş etmek için kelly'nin evine gider. chuck, kelly ile biraz konuştuktan sonra, kelly'nin 4 yıldır kullanıp gözü gibi baktığı kendi arabasına biner ve yavaşça gider. tam o anda, kelly dışarda yağan yağmura aldırış etmeden koşar chuck'ının peşinden. chuck da dayanamaz ve -gene-aynı anda arabasını geri vitese alır ve kelly'sine koşar geri geri. yağmurun altında bir güzelce öpüşür ikisi. sonra arabaya binerler gitmek için. o anda gerçek akıllarına geliverir kelly ve chuck'un: -chuck? +do you have to go home? --- spoiler --- müthiş bir son.
bay wilson'un gidişine üzülmeyen insan hissizdir.
televizyonda seyretmenin tam bir işkenceye dönüştüğü film. düzgünce dvd alın, olmadı indirin öyle izleyin yoksa güzelim film ziyan oluyor. zira reklamları kapatma çabası sağda solda mozaikler, hatta sanki karakterler küfrediyormuş gibi her fedex dediklerinde bipler falan olmamış yani, yakışmıyor. hem filmin yardımcı erkek oyuncu wilson zaten başlı başına reklam kardeşim. ya olduğu gibi gösterin şu filmi yada göstermeyin derdi mevlana tv'de görse bu filmi.
gerçek anlamda hayatta bir yalnızlık öyküsü. bakıp görülen fakat farkedilemeyen hayatımızı kolaylaştıran aletlere bir övgü filmi. --- spoiler --- fed-ex isimli kargo şirketinin uçağının okyanusa düşmesi sonucu uçakta bulunan 4 kişiden sadece tom hanks kurtulur. uçağın okyanusun derinlerine batarkenki hayatta kalma çabası epey görmeye değer derecede güzel işlenmiş. denizin derinliklerine çeken uçan enkazından şişme bot yardımıyla kurtulan tom hanks çok güçlü bir fırtınanın ortasında kalakalır. o küçük şişme botla apartman boyundaki dalgalarla mücadele eder ve bir şekilde bir kara parçasına çıkar. ilk başta adanın üzerine çıkmaya çekinip kıyısından kıyısından diz boyu suda etrafında dolaşır. sonra cesaretini toplayarak adada gezinir en yüksek noktasına çıkar ve tamamen ıssız bir adada olduğunu farkeder. karadaki en büyük hayvanların yengeçler olduğu tropik bir adada esir kalır. kargo şirketinin sahile vuran paketlerinden bazılarını açar. o anda ulan ne kadar gereksiz şey varsa var şansa bak dersiniz ama adamın 4 yıl sonunda paten demirlerini bir balta gibi kullanıp ağaç kesmeye başladığını görürsünüz. o işe yaramaz denilen müzik bantlarını birer ip gibi kullanarak sal yapmakta kullanır. her şeye rağmen tek bir kutuyu açmaz ve filmin sonunda o kutuyu sahibine teslim eder 4 yıl sonra kurtulunca. hatta bununla dalga geçen bir fed ex reklamı mevcuttur. o son açılmayan pakette su geçirmez gpsli bir haberleşme aleti vardır. yalnızlığının sonucunda tek arkadaşı adadaki voleybol topu wilsondur. wilsonun oluşumu da ateş yakmaya çalışırken elini tahtalar keser ve eli kanar. topa dokununca el izi şeklinde kanlı bir iz kalır. daha sonra bu kanlı el izine yüz şekli oluşturarak yanlızlığını bu voleybol topuyla konuşarak gidermeye çalışır. hatta sal yapıp uzaklaştığı sırada okyanusta wilsonun kaybolmasıyla ilk defa tom hanksi ağlarken görürüz kurtulduktan sonra anahtarlıktan çıkan ufak bıçak, bir butona basınca açılıp kapanan ocak çakmağının alevi, yine bir butona basınca açılıp kapanan ışık çok şey ifade etmektedir bence. en sonunda sevgilisine kavuştuğunu zannetmişken onun evlendiğini ve bir kızı olduğunu farkeder. ilk başta kadın tom hanksin kollarına atsa da daha sonra evine geri döner. çok ağır duygu yüklü film. tom hanks dışında kimse o duygu veremezdi bence. --- spoiler ---
