michael j fox ve sean penn in oynadigi vietnam filmi. elemanlarin timi vietnamli bir kizi kacirir, olaylar gelisir. zamaninda kara harp okulunda tum ogrencilere izletilmis bir filmdir.
brian de palma'nın yönettiği gerçek bir olaydan bire bir aktarılmış,şiddet ve rahatsız edicilik oranı fazlaca* olan bir savaş filmi.michael j fox'tan beklenmeyen performans,de palma'nın mükemmel dramatizasyon kurgusu,sistem eleştirisine dayalı vurucu repliklerle akla kazınıp bir daha çıkmayan sahneleri barındıran,ben insanım deyip de etkilenmeyecek kimsenin olmadığını düşündüğüm film.de palma ayrıca helikopter sahnesinden kesme ile odadaki vantilatörün dönüşüne geçtiği sahne ile coppola'nın apocalypse now filmine gönderme yapmıştır.
sean penn'in ilerdeki faaliyetlerine iliskin ilk ipuclarini verdigi, michael j fox'un "ailenin tatli cocugu" tiplemesinden siyrilarak hakli ama caresiz asker rolunde kendi capinda dokturdugu, "platoon" gibi ayni donemde cekilmis filmlerin golgesinde kalmasina anlam veremedigim basarili bir brian de palma filmi. sutu bozuk yankee'lerin kacirdiklari vietnamli kizin filmin sonlarindaki sahneleri insanin midesine inen sert yumruklar gibi...
yetti vallaha yetti, lan bu seyrettiğimiz kaçıncı vietnam filmi olum. kübriği geldi çekti, şibilbörgü çekti, palması geldi ayrı çekti, olivır geldi çekti, noluyo lan.. çekmiyenu zkiyolar mı olum. mel gibson bile (kendisine cesuryürek filminden dolayı büyük saygı duyarım, istirham ederim, tenzih ederim) bu şerefsizlerin gazına gelip vietnam filmi çekti lan. sessiz sakin adamı bile çıldırtır olum bunlar. sanki hepsinin acemi birliği vietnam hava indirme anasını satayım. bunlar yüzünden biz vietnam sendromu olduk lan, günde iki tane novaljin yutuyorum şerefsizim.. sorsan, bi çanakkale savunmasını, bi galiçya cephesini, bi birinci inönüyü, bilmezler cibiliyetini ırgaladığımın gevurları varsa yoksa vietnam.. elin garip vietkonglarını da düşman ettirdiler bize. ha bu arada palma güzel film çekmiş, çok pis kareler yakalamış, bambaşka bi yerden bakmış ama konu bayat be kardeşim. danyal amokaçi / sinema rehberi
ennio morricone imzalı müzikleri, sean penn'in allahsız çavuştaki, michael j fox'ın çaylak erdeki performansı, de palma'nın zıpkın gibi kamerası, yan rollerdeki john c. reilly, john leguizamo ve ving rhames, unutulmaz anlar, akıldan çıkmaz diyaloglar, tagline: even in war... murder is murder... her zaman layık olduğu saygıyı göremediğini düşünmüşümdür...
aslında bu film artık tvlerde abd'nin ırak'taki harekatı süresince neler yapabileceğinin göstergesi olarak izlettirilebilir. cünkü kafa aynı, asker aynı, mantık aynı. değişen sadece yer, mekan ve oyuncular. "biz işgalciyiz, herkese gider yaparız" neslinin cocuklarının ırak'ta belki de yıllar sonra gösterilecek bir filmde cıkacak pislikleri bu filmde "resmiyet" kazanabilir.
müfreze'nin etkisi midir bilmem (şimdi seyretsem müfreze'yi de sevmem heralde), vasatın üstüne çıkıyor mu yoksa aşağıda mı kalıyor bir türlü karar veremediğim 1989 yapımı amerikan filmi. sanırım ağlak yahudi filmleri gibi bu vietnam filmleri de sıkıcı gelmeye başladığı için olsa gerek, insanlık durumu, gerçek hayattan alıntı öyküler vs. de etkileyemiyor bazen böyle uyuşmuş bünyeleri. ya da artık daha az film seyredip kitaplara geri dönmenin vakti geldi geçiyor mu...?
aynı zamanda the event birinci sezon beşinci bölümünün adı.
a joyful noise albümünden başarılı gossip şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=5dxec00ehn0
