1965 yapımı, jane fonda, lee marvin , michael callan, dwayne hickman, nat king cole, ve stubby kaye in rol aldığı, lee marvin in iki karakter oynayarak döktürdüğü ve oscar ı götürdüğü western komedi filmi, eğlencelik hoş bir film
trt sayesinde gecemi şenlendiren film. hem western hem de sapına kadar komedi. jane fonda, michael callan ve inanılmaz bi adam; lee marvin. nat king cole ve stubby care'dan cat ballou balladını dinlemek muhteşem ötesiydi. arşivlenesi.
(bkz: caillou)
bir western'den çok ötesi olan süper film. jane fonda'nın güzelliği ile büyülemektedir. (bkz: jane fonda)
su anda trt1 western kusaginda gosterilmekte olan film. bu filmde, jane fonda guzelligiyle oha dedirtmektedir.
