stephen king in bir kitabı. ayrıca filmi de çekilmiş yanılmıyorsam.
stephen king'in senaryosunu yazdığı, lewis teague'nin yönettiği bir gerilim-mizah-korku filmi. 1985 yapımı filmin başrollerini drew berrymore ve james woods paylaşıyor. üç farklı hikayenin esas başrolünde ise bir kedi var. 80'lerin rahatlıkla izlenen keyif veren "fena değil" korku filmlerinden biri, bolca da komedi sosuna batırıldığı söylenmeli.
(bkz: margaret atwood)'un bir romanı.
(bkz: bulls eye)
(bkz: kedi gozu nebulasi)
stephen king'in filminin de çekilmiş olduğu kitabı filmde kedinin yatakta uyuyan kızın burnuna kadar gelip garip garip bakması ve dudaklarını yalaması oldukça tuhaf bi etki bırakmıştır bende
hareketli ve bi yerlerden tanıdık gelen visa şarkısıdır. bunlar da sözleridir; step into my bedroom. turn the lights down. slip into your perfume and your nightgown. easy with the cat’s eye…easy cat’s eye! you don’t need to explain your desire. where you found the champagne (fuel the fire) or your little cat’s eye. she’s around me. she surrounds me. she’s about to steal a little kiss…cat’s eye! slip into your nightgown in my bedroom. why not let your hair down? turn the lights out. easy with the cat’s eye…easy cat’s eye! where about your bedroom? turn the lights on. do you hide your perfume and your nightgown and your little cat’s eye! she’s around me. she surrounds me. she’s about to steal a little kiss…cat’s eye! shake! shake! sweat! sweat! show me! show me! shake! shake! sweat! sweat! move me! move me! shake! shake! sweat! sweat! hold me! hold me! she’s around me. she surrounds me. she’s about to steal a little kiss…cat’s eye!
okuru (ya da sadece beni, bilmiyorum) alıp, kişisel zaman tüneline sokup, elinden tutup gezdiren; ya da birden bire çok iyi arkadaş olmuşsunuz da bir akşam öyle uzanıp birbirinize çocukluğunuzdaki o garip şeyleri anlatmışsınız hissi uyandıran, o duru gerçeklik hissini yaratmakta hiç zorlanmayan yazar margaret atwoodun yarı otobiyografik romanı. o tuhaf akşam yemeğinde söylenen şarkı gelir aklıma hep. "bir dua ve tek kanatla motorumuz bozulsa da uçmayı sürdüreceğiz bir dua ve tek kanatla"
(bkz: every breath you take)
