t williams'ın aynı adlı oyunundan, pek bi olayı olmayan richard brooks tarafından hafif de sansürlenerek çekilen nacizane filmde tanrı paul newman ve tanrıça elizabeth taylor yoğun istek üzerine oympos'tan inmiş ve başrolleri paylaşmışlardır. şöyle ki, brick ve maggie evlidirler fakat brick kocalık görevini yerine getirmeyi reddetmektedir. maggie de damdaki kedi gibi kızışmaktadır. brick'in ölmek üzere olan kodaman güneyli çiflik sahibi karikatürü babası big daddy onlar arasındaki sorunları halletmeyi görev edinir. bu esnada çevrede boyunsuz canavarlar, eski pamuk güzeli bir yenge, türk olduğundan şüphelenilen bir büyük anne ve avrupa'dan alınmış kitch sanat eserleriyle dolu bir bodrum vardır. elizabeth taylor oyunculuğuyla filmdeki herkesi tokatlamaktadır.
turkce meali kizgin damdaki kedi dir...
bir tennessee williams oyunu. maggie damdaki kedi gibi kizismaktan ziyade, damdaki kedi misali tedirgin ve cani yanan bir kadindir. kocasi brick alkoliktir. olaylar gelisir...
tennessee williams bu filmi reddetmiş benim oyunumla alakası yok diye ter ter tepinmiş premier gecesinde bilet kuyruğundakilere tekme tokat girişmiştir. çünkü brick'in homoseksüel tandansları yönetmen tarafından sansürlenmiş yok sayılmıştır.
"maggie:i'll win, alright. brick: win what? what is the victory of a cat on a hot tin roof? maggie: just staying on it, i guess. as long as she can." biçiminde kısacık bir diyalog bünyesindeki metaforla kızgın damdaki kediciğin anlam ve önemi izleyenlere aktarılmıştır. elisabeth taylor, bu şekilde derviş mantığı güderek, huysuz paul newman'a katlanır, nihayet kocası yola gelir, herkes mutlu olur.
basta mgm maggie yi grace kelly nin oynamasini istemis, ama hamileligi yuzunden sonunda rolu elizabeth taylor kapmistir. film cekilmeye baslandiktan 2 hafta sonra ise kocasi mike todd olmustur.
filmin en baba repliklerinden bir tanesi big daddy'nin brick'e sporcuları vb. kastederek "iki saatliğine kahraman olmak kolaydır. önemli olan 24 saati bir kahraman olarak geçirebilmektir" demesidir. filmde aralarda çok hoş replikler göze çarpmaktadır. örneğin doktorun, mirası paylaşmaya çalışan gelinin morfin yerine acıyı ortadan kaldıracak bir hap istemesi üzerine "ben de bazı insanları ortadan kaldıracak bir hap isterdim" demesi gibi. ayrıca "gençken parasız olabilir ama yaşlıyken asla" sözü de kulaklara küpe olmalıdır. elizabeth taylor'un gençliğinde nasıl bir hatun olduğunu merak edenler mutlaka filmi izlemelidir.
simpsonsta gönderme yapılan filmlerden birisi. (zaten yeryüzünde simpsonsta lafı edilmemiş bir filmi bulup çıkarmak çok zordur) paul newman görüntüsünde vücut bulan karakteri bay smithers, sözünü edip durduğu atleti de bay burns olarak görmek şaşırtıcı, komik falandır.
(bkz: burl ives)
nefrete, sevgiye, hırsa, insan ilişkilerindeki iki yüzlülüğe dair, hayatı anlatan bir film. gerçekten dokunaklı olmuş. oyuncuların performansı, insanı içine çekiveren bir hikaye ile birleşmiş, sanki izlemiyorsunuzda olayları yaşıyorsunuz hissi veriyor. içiniz sıkışıyor, geriliyorsunuz, filmin sonunda derin bir nefes alırken, karakterlerin haleti ruhiyeleri yüzünden damarlarınızdan çekilen kanın tekrar vücudunuza dağılırken verdiği sıcaklığı hissediyorsunuz. içimi titreten bir film oldu.
"beni kediler büyüttü ama böylesini görmediydim. vallahi de billahi de. beni kediler, camlardan sıvışan, posta deliklerinden fırlayan, yabani tavuklarla misket oynayan kediler. ama böylesi, pes. eh kapı duvar tabii. biz eski kulak kesilmişlerden tenessee'yi tavuk karalarının yazarı diye bilirdik. "kasabamız" ölçeğini daraltıp, bizim evin arkası dondurma fabrikası bebek evinin ayıp ayaklanan biricik nora'sı yerine "ev"in nabzını toptan tutuyor - ev de ev hani- kanıksanmış diken üstülüğü - patlamaları da tahliye etmeden- canlı canlı can hıraş bağlantıya yediriyor sanardık ki kendisini iki ileri bir geri, mutfaktan salona bakan pencerenin pervazında yazardı ve salondan mutfağa, iki oda bir bakla, sonra tanrı gibi ilik gibi adamlar karakterlerine gel kemik, meğer ki kedisi.. ipliği çözülsün de kuşak geçmesin diye, akşamları ahalisi toplanan evleri, iki, üç, beş kişilik toplumları, herkesin bildiği ve güneşin altındaki yeni şeyden saymayıp sırtını döndüğü ya da en ihtimal bucak bucak kaçtığı, kaçarayak hesabı dertop edildi mi eşkiya gibi yola inen bulguru not düşe kalka, benzini bol tutan amerikan arabalarıyla bile aralarında miller olan salonların aralarındaki milleri iptal ederek ve arthur miller ayarında bir sembolizme kaçmadan ama kazanı bir o kadar fokur fokur, tavuk karalığına gözlük sanıyorduk. kazın ayağı öyle mi ya. beni kediler büyüttü ve belki en çok sırıtmalarına alışıktım. böylesini görmemiştim diyorum. vallahi. memeye doğmuş bebek gibi yirmi dakika ya uyuyor ya uyumuyor, dev bir maydanoz tarafından kovalanıyormuş gibi uykusundan fırlayıp kıyamet alameti gibi dolaşıyor evde. uyku filan kalmadı. uyku, vardıysa da. kızım, bak ağlama nolur artık. kafa kalmadı, vardıysa da, fırına. anlatı tekilleşip kümes fanusa dönünce, daha mı içinden çıkılmaz olacaktı. nerden baksan yirmi yıldır, belki çoktan, bu damar damar üstüne biniyor ya, psişe yavrucum, kitapsız kedi, yeter ulan. ne diyordum. anlatı tekirleşip.." zebercet, niemandsrose tarlası 1 numaradaki prens oteline aliye nefaset ve kedisini konuk diye kaybederken, "bir ve aynı günlükleri", ocakbaşı.
özellikle koca baba'nin diskurlarinda (bkz: ayar) zirvesine ulaşan oyun (bkz: play) (bkz: tennessee williams), senaryo, film ve oyunculuktur...
aslında siyah beyaz cekilmesi planlanan fakat basrollerdeki oyuncuların muhtesem goz renklerinden mahrum kalmamak icin renkli cekilen film.
elizabeth taylor'ın mimikleri için defalarca izlenebilecek bir kaliteye sahip filmdir.
"careful maggie, your claws are showing." tennessee williams'ın "sinir krizinin eşiğindeki kadınlar" serisinin en başarılı örneklerindendir. çok yakışıklı kocasının adı konulmayan, söylenmeyen eşcinselliği ve kendisiyle yatmıyor oluşu nedeniyle sinirleri gerilen çok güzel bir kadındır; kızgın damda dolaşan kedi; kedi maggie derler ona. filmde başrolleri paul newman ve elisabeth taylor oynar ki zaten tennessee williams oyunlarının film uyarlamaları özellikle casting açısından enfes ve de pek başarılıdır; marlon brando olsun, paul newman olsun, montgomery cliff olsun her biri çok yakışıklı o rolün hakkını veren, karakteri yorumlama becerisine sahip aktörlerdir. sanırım tennessee williams da bu seçkiden epey memnun kalmıştır çoklukla. ne var ki yine pek çok tennessee williams oyununun sinema uyarlaması gibi burada da eşcinsel alt söylemler o kadar hafifletilmiştir ki bunun var olmadığını düşünmek de çok kolaydır.
zamanında oscar'a yedi dalda aday gösterilmiş 1958 yapımı bir film. bir broadway oyunu uyarlaması. (bkz: 28. istanbul film festivali) (bkz: kızgın damdaki kedi)
richard brooks'un yönettiği başyapıt.
1958 yapımı unutulmaz sinema filmi. --- spoiler --- filmin en can alıcı noktalarından biri, brick'in babasıyla bodrumda yaptığı konuşmalardır. oldukça zengin olan babası, ona bir bavul gösterir. big daddy, kendi babasından kalan tek şeyin, bu bavul ve içindeki üniforma olduğunu söyler. bunu söylerken tüm servetini çalışarak kazandığını bellirtir. brick ise servetin önemli olmadığını ve o bavulu anlatırken babasının gülümsemesinin daha önemli olduğunu vurgular. açıkçası filmin sonunda brick'in tüm serveti kardeşine bırakıp o bavulu alıp gitmesini beklemiştim... --- spoiler --- ayrıca baya baya ünlü oyuncuların rol aldığı 2 adet de tv uyarlaması da vardır.
muazzam bir film. üç kez izlediğim ve bir üç kez daha izleyebileceğim bir film. paul newman'ın karizması, etkileyici aurası ve performansı, menekşe gözlü elizabeth taylor'ın çekiciliği ve newman kadar başarılı performansı filmin değerini daha da arttırıyorlar. çoğunlukla tek mekanda geçmesine ve diyaloglar üzerinden ilerlemesine rağmen bir an bile sıkmayan, kendisini sonuna kadar izlettiren bir film. diyaloglar üzerinden ilerleyen bir filmin bu denli etkileyici olması zordur. filmde de sıkça denildiği gibi riyakarlığa, yalanlara ve aç gözlülüğe değinilir. bunlara ek olarak baba-oğul arasındaki çatışmalara, sevgisizliğe, iletişimsizliğe ve paranın alamadığı şeylere de başarıyla değinir yönetmen. oyundaki eşcinsellik burada dostluğa evrilmiş. bunun yapılmasının nedeni şüphesiz o dönem yürürlükte olan hays yasalarıdır. eşcinselliğin anlatılmasına müsaade etmeyen yasalardan ötürü yönetmen oyundaki eşcinselliği dostluk olarak değiştirmiş. yani brick'in maggie'ye ilgi göstermemesinin nedeni brick'in başka bir erkeğe ilgi duyması değil, maggie'yi kıskanması, en yakın arkadaşıyla yattığını ve onu öldürdüğünü düşünmesidir.
scarlett johansson'ın maggie'yi canlandıracağı 2013 model bir de broadway uyarlaması olacakmış. ölürüm. biterim.
paul newman'i zaten biliyordum da, elizabeth taylor'in neden elizabeth taylor oldugunu "gormemi" saglamis t. williams uyarlamasi film... ben tv'de filan hep orta yasli bi teyze olarak gordugumuz bu taylor'in neden boyle cok ovuldugunu filan cidden merak ederdim... artik etmiyorum tabi, neden(ler)i belli... neyse, epey guzel bi film, her ne kadar t. williams zamaninda hic begenmemis olsa da... bu arada farkedenler olmustur, filmin acilisi cool hand luke'in baslangici ile cok benzer...
