yönetmenliğini paul schrader'ın yaptığı ve başrollerde nastassja kinski ve malcolm mcdowell*'ın boy gösterdiği 1982 tarihli erotik korku filmi: irena ve paul, panter ve insan karışımı bir soydan gelen yaratıklardır. insan görünümünde olan bu tür, cinsel ilişkiye girince pantere dönüşmekte ve ancak bir insanı öldürürse yeniden eski haline gelmektedir. bu filmdeki müthiş mistik new orleans atmosferinin bir benzerini ancak gabriel knight'ın efsanevi sins of the fathers'ında bulabilirsiniz. rivayet olunur ki yönetmen paul schrader ve ekibi, prodüksiyon sırasında kokain çekmekten filmi çekmeye zaman bulamamış; bu sebeple çok sancılı geçen bir yapım aşaması sonucunda güç bela tamamlanmıştır. film de zaten kafası kaçık bir filmdir, bellidir.
illaki (bkz: catwoman)
(bkz: kedi insanlar)
(bkz: m people)
(bkz: cats)..
türkçeye kedi kız olarak çevrilmiştir.
ünlü bir tarot destesi *. karen kuykendall tarafından tasarlanmış. kedi insanlara göre.
bir amon tobin parcasi. pek guzeldir.
orjinali 1940larda cekilmis ilk film noir'lerdem olan film enteresan ve eski...
filmin tema şarkısı david bowie'nin putting out fire isimli şarkıdısır.
kediseverlere cat person , köpekseverlere dog person denilmesinden yola çıkılarak , kediseverler topluluğuna cat people denilebilir mi? denilebilir.
filmin baş karakterlerinin akraba olması ve dönüştükleri hayvanın türü ve nedeniyle (bkz: kedigiller)
amon tobin'in adventures in foam albümünün en başarılı şarkılarından biri. samplelarindaki doğu ezgisiyle acaba filmle bir alakası var mı? sorusunu akıllara getirmektedir. amon tobin'in diğer bazı film isimli şarkıları için: (bkz: nightlife) (bkz: switch) (bkz: searchers) (bkz: bridge) (bkz: toys) (bkz: nova)
hayal kırıklığına uğramamak için fazla bişey ummayarak,sadece malcolm mcdowell için izlenmesi gereken,korku filmi*
aynı simde bir de 1942 yapımı abd filmi varmış: http://www.filmsite.org/catp.html
ancak malcolm mcdowell'ı izlemek için sonuna kadar sabredilebilecek sıkıcı bayat iğrenç bir film.
--- spoiler --- bir nevi vampir hikayesidir aslında, paganlıktan gücünü alan film ilginç bir şekilde, türün devamını ensest ilişkiye bağlamıştır. ve semavi dinlerde adem & havva ilişkisinden birbirinden akraba ilişkisinden türüyen insan ırkını anımsatmıştır. not olarak vermek gerekirse, kedigillerde akraba ilişkisi sadece şaşılık ve raşitik görünüşlü patilere sahip olmaktan başka etki yaratmamaktadır. --- spoiler ---
kesinlikle bedava olsa bile izlenmeyecek filmlerdendir (1982 tarihli olanından bahsediyorum).
hollywood mon amour vinempte doner dururken bu sarki dikkatimi cekti, ya ne guzel, allah allah sarkinin asli kimdenmis acaba derken bu pencereye suruklendim. suruklendim ki ne goreyim. annem ve babamla izledigim ilk (ve tek) ultra erotik filmin adiymis. isbu sarki da zaten bu filmin saundtrekindeymis, david bowie'denmis. vay ki ne vay. alt hikayemize girersek, cocukmusum, annemle film izlemeye baslamisiz gec bi saatte, her sey hafif normal ve biraz sacma giderken birden meme got olmus ortam, e ama bi kere merak etmisiz nereye baglanacak, ve filmi sonuna kadar izlemisiz benim yer yer gozlerimi kapatmamla beraber. yes birazdan yine izlicem: well it's been so long.
1942 yapimi jacques tourneur filmi.. cok kisitli bir butceyle cekilmis.. karakterleri irena disinda ikiyuzlu. --- spoiler --- buradan filmdekilere seslenmek istiyorum. sen oliver, ne bicim bir adamsin da karini bir doktora peskes cekersin ve arkadasinla flort edersin? ne vicdansiz, ne tiynetsiz adammissin sen. niye karina hic inanmadin? sen alice.. evli bir adamla fingirderken hic mi utanmadin! unutma ki, yuva yikanin yuvasi da olmazmis. sen doktor judd. hic delikanli degilmissin. evli kadina asilmak, turlu turlu alicengiz oyunlariyla onu elde etmeye calismak ne bicim bir istir.. tamam, bu kadar. --- spoiler ---
42 yapımı olanı 72 dakika süren hayli kısa bir film,anlatımı o denli sade ki olan bitenin iki paragraflık özeti geçilse kafada sahne canlandırarak izlemiş kadar olursunuz,yine de izleyiciyi yormayan iyi bir gerilim.
(bkz: putting out fire)
uzantisi yazilmamis people dosyasini linux sisteminde duzenlemeye yarayan terminal kodu.
çocukluğumun efsane korku filmidir. tabi bir daha izlememek lazım yoksa büyüsü bozulur. şimdi izlersem tırt geleceğine eminim. ama nastasya abla beni kendine aşık etmiş panterin içinden çıkan el altıma sıçırtmıştır. heyt be.
jacques tourneur' un klas yönetmenliği ile son derece sade ve güçlü bir korku filmi örneği. i walked with a zombie' de de olduğu gibi, çeşitli gölge oyunları ve kadınlar üzerinden kurulan psikolojik alt metinler son derece güçlü. val lewton' ın 40' lı yıllarda tourneur ile beraber yarattıkları düşük bütçeli korku filmlerinden biri olan bu filmde de görüyoruz ki; korku filmi kodları o yıllarda yazılmış. mesela müziğin ve tekinsiz atmosferin doruk yaptığı sahnelerde, bir şey olacakmış gibi olup, tam aksine hiçbir şey olmaması ve psikolojiye dayalı korku öğelerinin başarıyla kullanılması gibi günümüzde artık klişeleşmiş öğeler, bu kodların olmazsa olmazları. aradan 20 yıl geçip 60'lara gelindiğinde ise; hitchcock, wise, powell gibi yönetmenler, türün modern çağını başlatmışlar. nerde o eski korku filmleri!
usta yönetmen jacques tourneur ve yapımcı val lewton işbirliği ile çekilmiş kült bir rko pictures yapımı kara film. aynı zamanda adnan oktar'ın kedi aşkını depreştirecek kadar güzel yüzlü simone simon'un başrolde olduğu film. http://oncewestern.blogspot.com/…03/cat-people.html
david bowie'nin bir şarkısı vardır ki cat people diye. peh peh. peh!
