black superman diye bir parça vardı bir vakitler, muhammed aliyi konu alan. ondan bir replik bu.
minority reportun tüm zamanların en çok hasılat yapan filmler listesine girmenin yanında (kaç 12 milyon dolardan bahsediyoruz yani?) en iyi bilimkurgu filmleri arasında da sayılmasıyla eski kalitesini koruduğunu gösteren ama her başarılı insan gibi her ağzı olana sakız olan spielberg'in gerçek bir yaşam hikayesinden uyarladığı film... spielberg'in "eski filmlerim başarılı, ben köşeme çekileyim" mantığında bir yönetmen olmasını bekleyenlere "ne diyosunuz yahu?" dediğini de hissediyorum aha romatizmalarım azdı...
(bkz: yakalarsam tik tik)
fragmanindan görüldüğü kadari ile, leonardo dicaprio'nun itici olmadiği bir film...
sıkıysa yakala ismiyle vizyona giriş yaptığı tarihte aynı adlı kitabında raflarda yerini alacağı, 60´larda geçen gerçek bir olay üstüne kurulu spielberg filmi. filmde di caprio pilot, avukat, profesör hatta fbi ajanı bile oluyor. hayatındaki kilit insanı, babasını christoper walken, yakalamaya çalışacağım diye didinen polisiyse tom hanks oynamakta. buyrun http://www.dreamworks.com/catchthem/jump2.html
(bkz: follow me if you dare)
bence tamamen tutmasi icin yapilmis*, mainstream, herkese hitap edebilecek, izlenmesi cok zevkli bir film. cok guzel bi film ama spielberg marjinal veya hic gorulmemis birsey yapmaya calismamis. ben cok begendim ama. ve soylendiginin aksine minority report baya para yapmistir.
1960'larda dünyanın en iyi check fraudunu gerçekleştiren gencin hikayesini anlatan bir filmdir. 16 yaşında dolandırıcılık kariyerine başlamış olup 19unda 3 milyon dolarlık dolandırıcılık yapmıştır. film bu gencin yakalanma/yakalanamama hikayesini işlemektedir. kolay izlenebilir ve zekice düşünülmüş bir hikayeye sahiptir. filmin başında ilham veren olarak başrol oyuncusunun canlandırdığı karakterden ilham alındığı geçtiğinden büyük ihtimal ki yaşananların çoğu gerçektir.
en iyi sanat yönetimi dalında hayli iddialı gibi görünen iki dirhem bir çekirdek film...
(bkz: sikiysa yakala) (bkz: frank abagnale jr)
ayrıca fallik kız lafı ki hep yakalanır.
film, frank abagnale jr'un hayatini anlattigi gibi, yazdigi otobiyografiden esinlenerek yapilmistir, ve abagnale'in kendisi, fransiz polislerden biri olarak da gozukur filmde. eser miktarda inandiriciliga sahip bikac aksiyon sahnesi disinda, muthis sevimli ve keyifli bi film. di caprio 60lara, ve abagnale rolune coook yakismis. normalde hic begenmem kendisini, ama bu filmde pek bi yemeyip yaninda yatilasi.
son zamanlarin (tam bir tarih veremiyorum siz kafaniza gore yorumlayin iste) en eglenceli filmlerinden biri. leonardo di caprio gangs of newyork'taki igreti durusundan hemen sonra anladim durumu tovbeler ettim diyerek kendisine yakisan ve hatta cuk oturan bir rol bulmus bizden de 10 uzerinden 8 puan alarak bu haftayi kurtarmistir. hikayenin gercek bir hayat oyukusu olmasi da iyice ilginclestiriyor isi lakin evet su son ucak sahnesi bana da biraz yuh dedirtti. adam otobiyografiyi yazarken eski aliskanlikla yine kendini tutamayip biraz sallamis galiba bilmiyorum artik gunahi boynuna.
filmdeki frank'in hayatina ozendiren bir film *
sinema salonunda ortalama 2 dakikada bir "orosppu cocuguuuuuu" diye bagirmama yolacan, chok surukleyici, chok eglenceli chok nefis film. (bkz: sinifta ogretmen taklidi yapmak)
aşırı eğlenceli,frank abagnale jr'un kıvrak zekasına hayran bırakan,böyle birini tanımak amma eğlenceli olurdu ha dedirten ve kadına para vermek yerine bir de üstüne 400 dolar alıp kadını dolandırdığı sahneye bittiğim film
leonardo di caprionun tam da 16 yaşında bir velet gibi gözüktüğü (ilerki yılları gösteren sahneler de dahil) son derece eğlenceli film. dolandırdığı onca bankadan ziyade üzerine 400 dolar aldığı hadise ise koparan film.
son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biri.
(bkz: nefis)
steven spielberg un* uzerine yogunlastigi karakterlerinin soyadlarinin, daha bir farkli olmasinda gosterdigi cabanin son urunu. (bkz: john anderton)* (bkz: john anderson in suyu mu cikti) (bkz: frank abagnale jr)* (bkz: yorum yok)
spielbergin tarihsel filmleri ne denli iyi kotarabildiği üzerine yeniden ikna olunabilecek, zekice, insanı bir dakika bile sıkmayan, eğlendiren bir film (bkz: spielberg yapmış)
frank'in annesi kötü bisey yapar, olaylar gelisir.
steven spielbergin ne kadar başarılı bir yönetmen olduğunu kanıtlayan bi film.. leonardo di caprio ise bize bir kez daha sadece liseli kızların taptığı yakışıklı çocuk olmadığını kanıtladı.. christopher walken ise hollywood tarhinin karizmaları arasında yer aldığını adeta sinemadaki herkesin kulağına teker teker fısıldadı.. karısıyla dans ettiği sahnede ki vücud formuna dikkat çekmek istiyorum o ne dinamik öle.. sonuçta herşeyiyle başarılı bi film... steven spielbergün böyle bi film çekmesi beni çok sevindirdi ve bir kez daha türler , janrlar arasında nasıl sessizce gezindiğini bize gösterdi..
daha filmi bile izlemeden evvel cast ve crew'ün alengirli yazılışlarını görüp keyifli zamanlar geçireceğinizi anlamanızı sağlayan film. gerçi sonu biraz fazla uzatılmış, film bitmek bilmemiş gibi görünse de eğlenceli bir hikayeye sahip. kimsenin tom hanks'den bahsetmemiş olmasını ise bir başarı olarak kabul ediyorum zira her zamanki iticiliğine bu kez bir iğrenç ötesi bir de gıdık ekleyerek çıkmıştır karşımıza, onun olduğu sahneleri perdenin üstüne bakarak geçirdik.
john williams'ın julliard school of music'te aldığı jazz eğitimini kullandığı soundtrack. güzel bir çalışma olmuş. fiilme muhteşem uymuş, filmin en güzel yanlarından biri de filmin ortasında james bond - gpldfinger'dan birkaç sahnenin şaaak diye filmin orta yerine döşenmiş olması. kimbilir bu bir dakikalık sahne için dreamworks, mgm'e ne kadar dömeldi veya ne vaatlerde bulundu. filmde en önemli nokta: cristopher walken cristopher walken cristopher walken cristopher walken bir insan hep kötü oynar da, birden bire dünyanın en iyi adamını oynarsa böyle oluyormuş. peh peh...
genelde tahmin edilenden daha başarılı bulunan ama özellikle de jeneriği ve müziği çok başarılı hazırlanan steven spielberg filmi ; leonardo di caprio ve tom hanks başrolde. --- spoiler --- filmden akılda kalan en başarılı esprilerden biri; caprio'nun bisiklet kazası geçiren çocuğu incelerken asistan dr.larla yaptığı 'onaylıyor musunuz?' muhabbeti. en akılda kalıcı msj da sonda hanks di caprio'yu serbest bırakırken ptesi döneceğinden emin olmasını :'döneceksin çünkü peşinde kimse olmayacak' şeklinde açıklaması oldu. --- spoiler ---
afişleri ìstanbul metrosu'nun vagonlarını da süslemiş olan film.
şu sıralarda izlenilebilecek en eğlenceli filmlerden birisi. christopher walken pek fazla çıkmadığı hoş, iyi rollerden birisiyle filmde oldukça dikkat çekmekte.
filmin jeneriği* ve müzikleri hakikaten çok başarılı. özellikle hanratty'nin * frank'i* kovalarken "avına" yaklaştığı tüm sahnelerde devreye giren bir müzik vardı ki, pek keyifli idi, pek cuk oturuyordu*. kitap da "sıkıysa yakala!" adıyla altın kitaplardan çıktı bile. tüm o hikayenin gerçekten yaşanmış olduğunu bilmek insanın ağzını açık bırakıyor.
jeneriği süper olan, ama spielberg'in her filmine yaptığı gibi sonunu uzattıkça uzattığı, baydıkça baydığı film.
eglenceli ama vcdde izlense bir$ey kaybedilmeyecek olan film.
dogal trafikteki o donem amerikan arabalarini gormek icin bile izlenebilecek bir film.(bkz: cadillac)(bkz: ford mustang)
abagnale.com dan paraya para demeyen, filmin kahramani frank hakkinda bilgi sahibi olunabilir. (bkz: bravo dogrusu)!!
film bitip ekran siyahlara büründüğünde hemen kalkıp sinema salonunu terk etmeyi düşünmek yerine birkaç saniye ekrana bakmaya devam ettiğinizde "aman aman" demenize vesile olacak film. neden diyecek olursanız: cast leonardo di caprio - frank abagnale jr. tom hanks - carl hanratty ........ frank w. abagnale - french policeman
son zamanlarda izlediğim en keyifli filmlerden biri. sanki spielbergten başkası çekmiş gibi dursada aslında her yerinde spielberg un tarzını görebileceğiniz, o dönemi ve adamın yaptıklarını çok güzel yansıtan film. ayrıca jeneriği tüm filmin bir özeti gibi...
jeneriği, müzikleri ve christopher walken dışında pek de bi güzelliği olmayan, di caprio'nun hala itici olduğu bi film. tamam abi zekiymiş 16 yaşında dünyayı dolandırmış filan ama sonuçta ona buna çek vermiş işte... zeka parıltısı, kurnazlık dolu bi film bekledim, "oh üstüne de 400$ aldım" dan fazlasını bulamadım.
leonardo di caprio'nun beklenilenin cok cok otesinde bir performans gosterdigi, tom hanks'in her zamanki gibi muhtesem oynadigibelirtmeye gerek yok bir steven spielberg filmi. hollywood'un dahi cocugu bu isi hakikaten iyi biliyor. goruntu yonetimi,senaryo, muzik kullanimi, yonetim hepsi cok basarili.
gerçek bir hikayeden yola çıkılmış olmasa yok artık daha neler diyeceğim pilot, doktor, avukat olarak kılıktan kılığa giren leonardo di caprio nun performansının alkışa değer olduğunu düşündüğüm, tom hanks içinse söze hacet olmayan ve her dakikasından keyif alınan steven spielberg filmi.
bugün akmerkez'deki 16.20 seansının elektrik kesilmesi nedeniyle bok olması üzerine biletlerinin parasının geri verildiği ve de sonunu sanki öylesine bir dizi kaçırmışım gibi etrafımdaki insanların anlatmasıyla öğrendiğim ve toparladığım film
cehennem gibi bir istanbulu atlattıktan sonra girdiğim ve tüm çabalarıma değen acaip eğlenceli film... cidden adamın filmdeki olayları gerçekten yaşamış olması aptal eden bir durum... 400$ da güzel bir sahne olsa da en çok tom hanks ve dicaprio'nun otel odasında ilk karşılaşmalarının aklımda kalacağı film... bir de dicaprio'nun hep iyi bir oyuncu olduğunu düşünürdüm... bunca deneyimli oyuncunun arasında hala tepede kalabilen bi performans vererek brad pitt'in yolundan gittiğini iyice gösterdi...
gerçek bir yaşam öyküsünü yansıtmayıp hayal ürünü bir senaryo olması durumunda çöpten farksız olacak filmin en etkili noktası ne oyuncular, ne de filmdeki oyunculuk gerektiren sahneler.. filmi gerçekten mutlaka izlenmeli kıvamına getiren yegane unsur, frank william abagnale jr un hayat hikayesini gosteriyor olması olarak gözüküyor. bunu destekleyecek bir-iki örnek vermek gerekliyse, "tom hanks in oynadıgı dedektif rolunu -herhangi- bir sıradan oyuncu da aynı şekilde oynayamaz mıydı" sorusuna verilecek "eeooe" cevabı veya "leonardo di caprio nun abagnale rolune kendinden kattigi şeyler nelerdir?" sorusuna verılemeyecek olan cevap yeterli olacaktır..
öyle devasa umutlarla gidilmediği sürece son derece ilgiyle izlenebilecek, her dakikası sürprizli bir film bu. illüstratif oyunlu jenerikten filmin son dakikasına dek hemi de. tom hanks gene çok güzel veriyor her türlü duyguyu, izlerken hayran bırakıyor kendine. di caprio hakkında yorumum yok, ancak gerçek şu ki hikayenin kendisi* o kadar enteresan ki, spielberg bunu böyle güzel işlemeseymiş azıcık ayıp olurmuş. budur.
uzun zamandır gördüğüm en başarılı jeneriğe ve en başarılı müziğe sahip film.
filmde gecen sözlerden biri*: "two little mice fell into a bucket of cream. one of them drowned, the other churned the cream into butter." (iki kücük fare kaymak dolu bir kovaya düstüler. biri boguldu, digeri cirpinarak kremi tereyagina dönüstürdü.)
orta ikinci sınıfta hayatımın ilk ve son karne sahtekarlığına kalkıştığımda, koltuğunda bacak bacak üstüne atmış halde oturan babamın yüzüme dahi bakmadan geliştirdiği: "bir fotokopi makinesi alalım hanım, gerizekalı oğlumuza sahte parayla harçlık verelim" yollu sakin tepki, küvette uçak yıkayan leonardo'yu gördüğüm her sahnede "olmaz öyle, olmaz öyle şey...ulan yakalanırsın ulan" dedirterek benliğime nüfuz etmiş aile içi psikanalitik korkaklaşmanın temelinden el sallamıştır bana film boyu. ayrıca eminim ki böyle bir şeye kalkışsam bile, bankonun arkasındaki görevlinin: "yu-ma oyuncak sanayi etiketi yapıştırmışsınız çekin üstüne." demesiyle bayılmam bir olurdu zaten.
leonardo di caprio'nun "abilerim ablalarim ben artik sadece goruntuden ibaret degilim" diye haykirdigi bir beyazperde seyirligi... tom hanks adi bile yeter ama kucuk leo buyumus ve adeta bir oyunculuk sinavi vermis; benden gecer yani, 10 uzerinden 7.5
pembe pantervari jeneriğiyle bir tür kaçan kovalanır teması işlendiğinin işaretini veren, ailecek izlenmesi tebessüm ve sevgi çemberi ile sonuçlanabilecek hareketli resim örneği. boşanmanın çocuklar üzerindeki olumlu etkileri konulu panelde örnek film olarak gösterilebilir ayrıca. ya da fbi ve benzerlerinin süper beyinleri ele geçirişlerinin öyküsüdür film. ya da "kadınlar güzel sözler karşısında nasıl dizginleri bırakıp teslimiyet bayrağını çeker" konulu filmdir. ya da "liberal bir babanın neoliberal oğluna öğütleri" temalı bir film de olabilir. ya da money for nothing içerikli filmdir. "ey kadınlar....kocalarınızı hastalıkta, sağlıkta ve parasızlıkta koruyun. yoksa merdivenden düşüp ölürler" mesajlı filmdir.
pandanin pani, ananin ami artik dedirten, fbi da calisanlarin zeka seviyesinden $upheye du$uren kacma-kovalamaca filmi.
frank abagnale jr. ın biriktirdigi bavul dolusu paraların akıbetinin senarist tarafından ya da benim tarafımdan gozden kacırıldigi film.oyle ki abagnale sagi solu dolandırarak kazandigi 4 milyon $ kadar parayı yememi$ icmemi$ biriktirmi$tir.bu paraları yakalandiginda el mi konulmu$tur? yoksa hapisten ciktiktan sonra paralara, sakladigi yerde tekrar kavu$mu$mudur? bunlar hep soru i$areti.
içinde çok iyi işlenmiş bir de aile dramı barındıran filmdir... örnek can alıcı sahne ve replik : -bu akşam nereye gidiyorsun...tropik bir yerlere mi?
ayrıca (bkz: christopher walken)
leonardo di caprio'nun büyüğünün oyunculuğunu geliştirdiğinin kanıtı. komediden* drama geçişi süper olan hatta bu sebeple oscar'a aday olan oyunculuğun filmi. tom hanks eski filmlerinden sonra ilk defa geri planda kalmış ama yinede ben burdayım iki hareket yaparım olayı yeniden dağıtırım havası var. film akış açısından süper gidip tam istediğiniz şekilde bitiyor, nerdeyse uzun süredir seyircinni isteğine göre biten tek film. müzikleri hoş konunun incelenişi bir kaç kusurlada olsa süper film.
jenerikteki retro goruntuler ve harika muzigiyle, baslarken sizi saran izlenesi, hos film
icerisinde akil oyunlari barindiran ama belki biz artik cok alistigimiz icin yeterince etkilemeyen, icindeki aile dramini ozellistirmeye calisirken pek birsey anlatamayan ama yine de oldukca eglenceli olan, tom hanks'in varligi sayesinde leonarda di caprio'ya bakip bakip "bu oglan dogustan mi tuysuz acaba?" diye dusunmekten kurtuldugunuz, dinlenmek icin gidilesi bir film..
siamese: ne o ole 3 erkek sinemalara filan gitmeler? ne filmine gittiniz? porno mu? alp turac: evet,catch me if you can adli pornoya gittik. siamese: buahhhhhaaa,kikir kikir kikir :)
(bkz: adrenalin bagimliligi)*
adini dusunmeden arkadasimin bana "yakala!" diyerek atmasiyla yerlere yatip gulmemize yol acmis kitap. yakalayamadim o ayri.
sarı ve açık kahverengi tonlarının rahatsız edici* derecede hakim olduğu, fbi ajanlarının namlu ilerde iken dolaştığı, 60 ların sonlarında 70 küsurlu yılların çeklerinin bulunduğu, gereksiz aile bağları nasihatleri veren bir film. bunlara karşın güzel sahneleri* bulunan, fbi'ı bolca aşağılayan, oyuncuların* iyi performans sergiledikleri, eğlenceli bir film.
hic bi sekilde izlemeyi dusunmedigim filmidi lakin amy acker ismini duyunca bir hisimla torrent'e saldirdim.
frank abagnale jr dene $ahsin gercek hayat hikayesinden uyarlanmi$ film olup, bu amcanin biyografisi http://www.crimelibrary.com/…nk_abagnale/index.html adresinde bulunabilir..
1989 da stephen sommers'in de çekmiş olduğu bir versiyonu olan film.
filmde frank abagnale jr. karakterini canlandıran leonardo di caprio'ya ve carl hanratty karakterini canlandıran tom hanks'e haklarını vermek lazım, gerçekten çok başarılı bir oyunculuk sergilemişler. gerçek bir hikaye olması sebebiyle filmin etkileyiciliği beklenildiğinden fazla olmuş. filmde sizi etkileyen en önemli faktörlerden biri de frank abagnale jr.'ın zekası, leonardo di caprio'nun da başarılı oyunculuğuyla birleşince onun zekasıyla beraber oluşan hayatına hayran kalmamak mümkün değil.
frank abagnale: - everybody except us are suckers.
her ne kadar başında "inspired" on a true story diye not da düşülse, gerek di caprio'nun 15 yaşında çocuğu oynaması gerekse film boyu gayet gerçekten uzak dedektiften* kaçıs sahneleri olması sebebeiyle komedi filmi havasından pek sıyrılamayan film. hanks'in performansı da düşük ayrıca.
t shirt üzerinde yazan bir yazıdır.yolda yüyürken karşı yönden gelen,alımlı bir bayanın t shirtinin üzerinde sözü geçen kalıp görünür.olaylar gelişir... - gotcha!!! + manyak mısın sen be? ne dutuyon golumu? - ehhe.. şaka yapiim demi... + sapık mısın lan sen*,güpegündüz yol ortasında ha*,utanmaz arlanmaz*,yetişin kardeşler*, sapık vaaar*!!! - ya hanfendi açıklaya.. + nesini açıklayacaksın ha eşşoğlusu*, ne sandın lan sen beni*, kız kardeşin yok mu lan senin* devamının nasıl olacağı yaklaşık olarak bilinmektedir. kalabalık bir mekandaysanız linc girişimine maruz kalırsınız, yenilen dayakların sonrasında polis gelir*,alır sizi götürür merkeze*. (bkz: yazili tisortte yazanlar) (bkz: burası türkiye) (bkz: memleketimden insan manzaraları)
küçük umutlarla, yarısında uyurum kesin düşünceleriyle izlenmeye başlanıp; nefes aldırmadan izlenip büyük etkiler bırakarak sona ermiş olan film.. zekasıyla "frank" karakteri, kendine hayran bırakmıştır. ve sanırım bunda, leonardo dicaprio'nun usta oyunculuğunun rolü çok büyüktür. titanic faciasını es geçecek olursak (ki yine de oyunculuğuna söyleyecek bir lafımız yok; filmin verdiği "kabak tadı"yla alakalı tamamen durum) gerek what's eating gilbert grape, gerek this boy's life, gerek romeo and juliet ve gerekse ismi hatırlanmayan tüm filmlerinde taş gibi oyunculuklar sergilemiştir dicaprio. ayrıca bu filmde tom hanks ustayla beraber harika bir ikili oluşturmuşlardır. diplerden gelen not: otuz yaşında bir adam nasıl olur da artısız eksisiz on altı yaşında bir delikanlıyı oynar ve bu konuda hakikaten hiç bir açık vermez; akıl almaz bir ayrıntıdır filmle ilgili... gerçi bizde de emre altuğ vakası vardı.. (bkz: lise defteri) o açık veriyordu ama. feci şekilde hem de!!
fransa'da "arrete moi si tu peux" adiyla yayinlanan film (ing.stop me if you can)
(bkz: minareden at beni in aşağı tut beni)
--- spoiler --- abagnale in bir gece için bin dolar isteyen modelden üste 400 dolar aldığı sahneyle koparan film. --- spoiler --- bir de "yankeeler neden hep kazanır biliyor musun, çünkü herkes onların çizgili formalarına bakmakla meşguldür" lafı akılda kalıcıdır, (bkz: death of a salesman), (bkz: willy loman).
--- spoiler --- filmdeki tüm erkekler kadınlardan yana mutsuz ve ihanete uğramıştır. frank,annesinin boşanma davasını açmasından ve daha sonra başkasıyla evlenip çocuk sahibi olmasından dolayı kendisini ihanete uğramış ve terk edilmiş hisseder,baba ve oğulun duyguları burda birleşir.para sayesinde elde ettiği tüm kadınlar bir yana,sevdiği tek kadın da onu ele verecektir.tüm bunların yanında baş karakterlerden fbi ajanının da ailesi dağılmıştır. --- spoiler ---
dün akşam atv'de yayımlanan, en beğendiğim iki sahnesi 400$ ve havalimanından kaçış olan film. --- spoiler --- fbi elemanı : efendim pasaportu yok, yurtdışına çıkamaz. hanratty : son 6 ayda berkeley ve harward bitirdi. pasaport bulamayacağını zannetmiyorum. bir de babasından öğrendiği "yankeeler neden her zaman kazanır? çünkü rakipler çizgili formadan gözlerini alamaz." düsturundan yola çıkarak, dikkatleri hostes kızlara ve bacaklarına çekip, havaalanından kaçışı süperdi. --- spoiler ---
(bkz: pan am in am ina sansur)
1981 tarihli another ticket albümünden bir eric clapton şarkısı. şöyle ki: catch me if you can; i won't be easy to find. i got a woman at home that's driving me out of my mind. catch me if you can; it won't be easy to do. and i'm warning you brother i won't be leaving no clues. catch me if you can; i won't be leaving no scent. i've been running the wrong way, i think it's time that i went. believe me, i'm a man; i ain't easy to tend. and i'm moving on out, so catch me if you can. there's no use bothering with the lost and found. you'd better find a shovel, 'cause i've gone to ground. little girl never did pay me no mind. i guess i'll have to go and leave her behind. so...
2002 abd yapımı, polisiyeden çok mizah unsurunu ön planda taşıyan, gerçek bir hayat öyküsünden başarılı bir uyarlama, güzel bir kedi fare oyunu.
spielberg'in iyi bir hikaye anlatıcısı olduğunu gösteren film... bir konu bu denli hızlı, anlaşılır ve sıkmadan ancak bu şekilde anlatılabilirdi...siyah-beyazsız bir film ayrıca... --- spoiler --- erkek çocuk sahibi iseniz film içinizi ezebiliyor... --- spoiler ---
bizde de var bundan. (bkz: serkan anılır)
filmi ilk olarak 2002/03 yılında izlemiştim, lisede hazırlıktaydık o dönem ve altyazısız izlemiştik yanlış hatırlamıyorsam ingilizce dersinde izlediğimizden. 7 yıl sonra geçen hafta tekrar izledim, ilk kez izlediğim kadar heyecanlandım. 10 üzerinden 11, benim filmim. hastasıyım.
di caprio nun oynadığı karakterin uçak maketlerinden çıkardığı logolarla yaptığı biletleri görünce senaristini kendi çapımda pozitif enerji göndererek tebrik ettiğim film.
(bkz: dolandırıcılık hikayeleri)
uzun olmasına rağmen sıkmayan, güzel bir filmdir. kadrosu sağlamdır. gideri vardır. vizyonda izlemiştim, yaş 12-13. aklımda kalanlar bunlar.
hsbc'nin sponsorluğunda çekilmiştir. o banka sahnesi filan hsbc hep!!!
bu filmi seneler sonra elime her gerçirdiğimde izlemem,her seferinde aynı tadı alıyor olmam...kadro,senaryo,yönetmen iyi olunca geriye bir şey kalmıyor zaten,tek kelimeyle kusursuz... gerçek hayat hikayesinden alınmış olsa da frank abagnale jr in senaryo,doğal olarak kitabı ve film hakkında yaptığı açıklama için (bkz: #22643542) insanların görüntüdeki muhteşemliğe aldanma içgüdüsü yankeelerin meşhur çizgili formalarına göndermeyle,kadınların her birinin isimleri söylenecek kadar önemsendiklerinde,düzgün giyinildiğinde ve en önemlisi kendilerine hediye edilen bir kolyeyle ne kadar değişebileceği(film lan bu demeyin deneyin öyle gelin karşıma),yapmayacakları neleri yapacakları,neleri göz ardı edebilecekleri güzel vurgulanmış.yani kadro,senaryo ve yönetmen in yanında bir de mesajları ve gözlemleri var ki senelerdir aktif olarak aklıma gelir,en aranmasını istediğim şeyi insanların gözüne sokar,en sakladığım şeyin üstüne çizgili yankee forması geçiririm * 8 sene sonra bile izlenebilen film,izlediğim en güzel filmler listesinde,senelerdir...
-- knock knock -- who's there ? -- go fuck yourself bunu duyunca zihnimin karanlık dehlizlerinden şunu gün yüzüne çıkartmış film : -- tık tık tık -- kim o -- iğneci memo not : bence spoiler sayılmaz.
vital tech tones'un eğlenceli bir eserinin adı.
gerçekten çok iyi film. herşey dozajında aşırılık yok. senaryo sağlam, kurgu güzel. herşeyden önemlisi filmin hikaye anlatışı, olay örgüsü harika. bir biyografi filmine göre olması gereken de bu zaten. hikayeyi düzgün anlatacak herşeyden önce. spielberg bu konunun ustası olduğunu bir kez daha gösteriyor bu filmle.
--- spoiler --- 2002 yılında steven spielberg tarafından çekilmiş, başrollerinde tom hanks'in ve leonardo dicaprio'nun olduğu yapıt. film, frank abagnale jr.'ın hayatından esinlenerek çekilmiş. ilk olarak filmi anlayabilmek için frank abagnale jr. hakkında birkaç bilgi verelim. hemen kopyacılığımızı konuşturup wikipedia'dan kendisi hakkındaki bölümü ekliyorum. frank william abagnale, jr. (doğum 27 nisan, 1948) 1960lı yıllarda resmi olarak dolandırıcıydı. şu an; abagnale and associates isimli finansal dolandıcırılık danışmanlık şirketini yönetiyor. new york city'nin westchester county'sinde;ailenin tek çocuğu olarak doğan frank; new rochelle'deki bir katolik okulunda öğretimini sonlandırdı. 1964 yılında ailesi boşandı, ve bunu çok sorunlu bulan frank ailesinden uzaklaştı. bu dönem; babasını gördüğü son dönemdi; ancak annesi ile 7 yıl sonra görüştü. new york city'de tek başına yaşıyan frank; "big nale" (büyük inleme) olarak anıldı, daha sonra da ismi "big" (büyük) olarak kısaldı. kendisini olgun göstermek için; ehliyetini olduğundan 10 yıl yaşlı olarak göstermek için değiştirdi. pehh fazla bir bilgi yokmuş burada. oradan buradan bulduğum bilgiler ile devam edelim. frank, bütün dünyada yaklaşık 2.5 milyon $'lık çek dolandırıcılığı yapmış. bunun yanında pilot olarak bir hava yolu şirketinde dünyayı dolaşmış, baro sınavlarını geçerek avukatlık yapmış ve sahte diplomalar hazırlayarak doktorluk yapmış bir insan. ve bütün bunları 16. yaşı ile 20. yaşı arasında yapmaya başarmış. buraya kadar anlattığım bir film senaryosu değil gerçek bir hikaye. evet, evet gerçek. artık filmin konusunu açmaya gerek kalmadı sanıyorum. asıl noktayı anladık. o yüzden direk filmle ilgili yorumlarıma geçiyorum. bir kere adam inanılmaz zeki. doğaçlama yaparak olaylardan kurtulmayı çok iyi biliyor. bu sırada da izleyiciye keyifli dakikalar yaşatıyor. örneğin, babasının vergi dairesi ile yaşadığı sorunlar sonucunda okulunu değiştirmek zorunda kaldığında ilk kez yeni sınıfına giriyor. daha önce omuzuna çarparak geçen çocuğun 'aynı vekil öğretmene benziyorsun.' demesiyle hemen dönüp öğretmen gibi davranmaya başlıyor. çocuklar da bunu iki hafta boyunca yutuyor. onlara ödevler veriyor, sözlüler yapıyor eheheh. bir diğer sahne de ise kendisiyle yatmak isteyen kadın frank'den 1000 $ karşılığında bunu yapabileceğini söylüyor. frank kadına 1400 $'lık çek vererek hem kadınla yatıyor hem de sahte çek karşılığı 400 $ para üstü alıyor. ama kıvrak zekasını en çok konuşturduğu sahne ise kendisinin peşini bırakmayan carl'a ilk yakalandığı sahneydi. ahahah adam kendisini yakalamaya gelen fbi ajanına polis numarası yaparak kurtuldu. var mıdır bundan ötesi? filmde frank'in babasından öğrendiği birçok şeyi kullandığını da görüyoruz. yankeelerin çizgili formaları sayesinde hep kazandığını söyleyen babası sayesinde havaalanından dikkatleri hosteslerin üstüne çekerek kaçmayı başardı. kremayı tereyağı yapan fare hikayesini de kullandı. ayrıca filmde bütün erkekler kadınlar tarafından ihanete uğratıldı. frank'in annesi hem frank'e hem babasına, brenda salaklığının da etkisiyle frank'e, carl'ın eşi de carl'a ihanet etti. kadınların mücevherlere olan zaafı da güzel belirtilmiş. bu da ilginç bir nokta bence. son olarak, tom hanks'i ve leonardo dicaprio'yu oyunculuklarından ötürü kutlamak lazım. gerçekten çok iyi iş başarmışlar. özellikle dicaprio film çekilirken 28 yaşında olmasına rağmen hiç sırıtmamış. 16-19 yaşları arasındaki genci çok iyi canlandırmayı başarmış. gayet eğlenceli, hoş bir film olmuş. gerçek bir hikayeden uyarlanmış olması da insanı daha da içine çekiyor. izlenmeli. --- spoiler ---
çok uzun olan süresine rağmen akıcılığını hiçbir zaman kaybetmeyen film.
ing. can'san beni yakala.
yer yer "bu kadar da olmaz!" dedirtse de ilginç bir hayat hikâyesi. ünlü kalpazan frank w. abagnale'ın stan redding ile birlikte kaleme aldığı, yaşam öyküsünü anlattığı kitap ve tabii sonrasında çekilen film. kitabın başında şu güzel söz yer alıyor: " bir insanın ikinci benliği, kendi kendisinin en sevdiği görüntüsünden başka birşey değildir. " film kitapla tezat ayrıntılar içermekte. bir de kitapta ve filmde şahit olunan o müthiş dolandırıcılık ve uzun süre yakalanamama insana o devirlerde bankalar ve çalışanları mı çok safmış, yoksa şansın bu kadarı da olur mu? dedirtiyor. film leonardo di caprio 'nun şaşırtıcı, tom hanks 'in ise usta oyunculuğu hatırına izlenesi, ama yine de kitap daha sürükleyici. filmin güzel müzikleri ise john williams imzalı.
insanı üçkağıtçı olmaya iten film..
leo di caprio ne çekse izlerim, öyle bir zaafım var. gerçi kendisinin de bence iyi aktör olmak gibi bir özelliği de var ki, bu filmi her gördüğümde izlememi sağlayan şeylerden biri bu. tanıma gelirsek, tarafımdan yaklaşık 7 kere izlenmiş bir filmdir bu. çok güzel uçmalı kaçmalı film olmasının yanısıra sıkmayan, boğmayan bir filmdir. ama en güzel yeri, leo'nun o steve mcqueen saçlarıyla dolandırıcılık bürosuna girmesi ve yüzündeki dehşet ifadesiyle "ne kadar burada çalışacağım" diye sormasıyla ortaya çıkar. hayatının sonuna kadar çalışacaksın arkadaşım, çünkü biz salakların bırak dehşete kapılmayı, sormayı bile aklına getirmediği bir sorudur bu. senin bünye de bunu kaldırmaz. sen en iyisi kendine bir danışmanlık şirketi kur da yasal yoldan idare et ne yapalım.
aklımda şu diyalogla kalmış müthiş film. --- spoiler --- - söyle bana, lousiana'daki baro sınavında nasıl kopya çektin? - çekmedim, tam iki hafta çalıştım ve geçtim. --- spoiler --- bu film tekrar tekrar hatırlatıyor ki dolandırıcı olabilmek için her şeyden önce zeki olmak gerekir.
filmde sıkça kullanılan new york yankees forması : http://www.skinit.com/…driguez-new-york-yankees.jpg
